Hadien saw sngi , ha ka por mynstep , u Napoleon u la hukum ia ki mrad baroh ban ia lum lang ha phyllaw .
Hadien ba u la duh noh ia ka ha ka jingjia aksiden , u briew u buh ia u mot jong ka tnga ha ka iing jingphohsniew .
Balei ka jingpyrkhat baroh ia kane ka sobjek ?
U Gasherbrum I uba la tip ruh kum u Hidden Peak lane u K5 u dei u lum uba jrong tam uba 11 ha ka pyrthei .
Nalor ka jingrwai , ka tbit ruh ban shad bad ban rwai .
U Bhat u la sdang ia ka jinghikai jong u ha ka jingrwai kum u nongtem sitar , hynrei u la shah khring ha ka jingrwai sur Hindustani .
Ka Vinayaka Chaturthi ka dei ka tamasa kaba kongsan jong ka niam Hindu bad la pynkyntang sha u Blei Ganesh .
Nangta ki lehnoh ki la siat bom ia ka thanat bad ki la siat khlem da pyrkhat .
Hangne ​​, nga kynmaw ia ki kyntien ba pawnam jong u Gautam Buddha uba ong : ka khlaw ka long ka jingthaw ba kyrpang jong ka jingbhabriew bym don pud .
Kane ka kot ka dei ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong ki Dalit ha ri India lyngba ka jingpeit bniah ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ngam tip ki briew kiba kumno phi la ju iakynduh , hynrei ym don ba ong ia nga aiu ban leh ha ka jaka jong nga .
Ka Delhi ka la shah rem ha ka jingshah pynjot kaba jur bha naduh kaba sdang .
Kane ka kali ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hajan kawei ka shnong ha Ankola Taluk jong ka Uttara Kannada district ha ka por ba ki dang iaid na Yellapur sha Gokarna .
Ka exam kan sdang ha ka por 10 baje mynstep .
U Netanyahu u la khot ia ka jingiadei hapdeng ka Israel bad ka India kum ka jingiadei kaba la shna ha bneng .
Da ki jait kyrteng bapher bapher u la thoh shibun ki khana bad ki phang pdeng .
" " " U doktor u wan rung , u iohi ia u nongpang bad u pyrta , " " " " Ngam lah ban sumar . u dei u khun jong nga ! " " " "
La ka long ka liang ba shapoh ne ka liang ba shabar .
Harsimrat : Ki la dep pynrem iwei ia iwei pat .
Ngam sngewtynnad ia ka jinglong jong u .
Ka Balang Mormon ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka prokram jingbha jingmiat jong ka , kaba la seng khnang ba ka jingtim jong ka jinglong lyngkar kan jah noh .
Pyndonkam ia ka jingthoh ban buh dak ia kiei kiei kiba peit ia ka thup
Nga shu pynpaw ia ka jingsngew jong nga hynrei nga panmap na baroh kiba la shah pynsngewsih namar ki tweets bym thmu jong nga ha ka sngi jong ki kynthei .
Ym shym la pynshisha ia kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga ha ka iingbishar , ka la ong .
" " " Hynrei ka long kaba sngewsih shibun ba ka US ka pynkhihwin ia ngi ha shwa ka jingialang bah da kaba pynmih ia ki jingkren kiba sngewsih . " " "
Ka Dhadak ka dei ka phlim Hindi kaba la ioh khusnam ia ka phlim Sairat .
" Kane ka dei ka hok ba kongsan " " u la ong . "
Kumta ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki .
Lada ka mukotduma ka paw ba ka long kaba bakla , lah ban pynngat ia u nongujor na ka bynta kata , la iathuh ki tyllong khubor .
U Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan
U la ong ba ki don bun ki jingpyrshah ha ki jingkren jong ka .
Bad nga sngewthuh katno ka dei ban long kaba shyrkhei .
Ki jingwad bniah ba thymmai ki pyni ba u Trump u dang sahdien palat ia ka Hillary Clinton , ka kyrtong na ka seng Democrats , da palat 10 point .
Hooid , ka jingtieng ia u briew ka long shisha ka jingpang pyrkhat .
La khang ia ka phlim Pari jong ka Anushka Sharma ha Pakistan
Kum ka dak ka jingsdang u la pynkylla ïa ka dur profile jong u ha Facebook ban pynpaw ïa ka jingkyrshan jong u ïa ka Digital India ban ïarap ïa ki nongkyndong ban ïadei bad ka internet .
Ka bynta kaba khraw na ki ka la iap ha ka jingleit jingwan na ka jingpang .
Naduh hangta ka wah ka tuid lyngba ka Kadur Taluk Jong ka Elaka Chikkamagalur .
" Ka jingkylla ha ka kolshor ka pynpaw ruh ia ka jingiadei histori hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew . " " "
Kiba bun na ki ki shong ha Seoul katba ki don ki briew kiba kham rit kiba sah ha kiwei pat ki bynta jong ka Korea .
NGI im ha ki por kiba eh bha .
Balei phi la iehnoh ia ka kam shna phlim ?
Rah ia u dieng ban sngur ha khmat jong phi haba phi iaid lyngba ki phlang kiba jrong bad brush .
Namarkata , U Jehobah u hukum ia u Gideon ban pynpra ia ka duwan jong ki kpa jong u ia u Baal bad ban ot noh ia u dieng kyntang .
Ka jingstad bashisha jong u Amritlal Nagar ka shong ha ka buit ban pynroi ia ki jinglong bapher bapher ha ki khana bad ki novel jong u .
U Bhagwat u la rai ban pynpra ia kata ka jingkylli .
Lah ban shem ruh ia ka iing jngohkai bad ka jaka bam ha ka jaka jong ka iing mane blei .
Ka ong ba ka long kum ka jingmareh marathon man ka sngi .
Namarkata kum ka pung kaba sngap jar ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la jem bad dap da ka jingkmen !
Wat la ka la kham slem san bnai hynrei ka dei ka jingai sngewbha sngi kha kaba nga sngewtynnad tam ha ka snem .
Ka jingpynmih sur jong ka Clinton ia ka kot ka la pynlong ia ka ban shah jied na ka bynta ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai ba la kren bha tam .
Kaei ka kam ba ka Sorkar jong ngi ka la leh na ka bynta ki nongrep ?
Ka kyrteng bashisha jong ka . Ba lah kyndit !
Hynriew tylli ki longiing Dom ki dang sah hajan ka jaka thang briew jong ka Postogola kaba la seng ha ka snem 1876 .
Hato phi la pyrkhat ia ka kyrteng ?
Mynsaw 33 ngut ki nongbylla sngi na ka daw ba ka bus ka kylla turtle ha srikakulam
La kurup ruh ia ka wait na ka kti jong u .
Ki pulit ki dang wad ia u kontraktor jong katei ka iing .
Bad kam dei ruh ban shong ha kito kiba ki jingmyntoi shimet jong ki kin pynlong lyndet ia ki jingbishar jong ki da ki jingthmu ba rieh .
Haba u briew u poi ha kane ka kyrdan ha ka jingim jong u u kwah ban pynphai kylla ia kiei kiei kiba u la shah kyrkhu .
Kum ka nuksa , katba ki nongbei tyngka ki nang jan sha ka rta shongthait jong ki , ka jinglah jong ki ban shim ia ka jingma ka nang hiar bad kumta ki donkam ia ka lad bei tyngka kaba duna ka jingma .
Na ki la ioh kurup kawei ka suloi 9 MM bad 8 tylli ki suloi kiba dang im .
Ha ri India u Murukku u long uba pawnam khamtam ha ki jylla jong ka Tamil Nadu , Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh .
Ia ka mukotduma katkum ka Punjab Excise Act la register ha thanat jong ka nongbah .
“ To ngin ia kynduh noh ”, la ong u Tillerson.
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng .
U Syiem u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka Thailand kaba mynta bad ha kaba pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad ki ri kiba iajan ha kylleng ka pyrthei .
Ka Priyanka bad u Farhan kin leh ia ka bynta jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ki masi Gir ki la long slem bha ka jingsarong jong ka Gujarat da ka jingmih dud kaba heh bha jong ki .
May 9 , Tuesday , 8 PM ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 14 ron .
La lah ban buh ia ki data ha ka clipboard
Ki pud ki sam ki la shah pynkhih .
NB : ki novae kiba slem , kiba don ka jingkhlain kaba 3 , ki hiar ha ki 150 sngi ne palat .
Ia kane lah ban khot kum ka jingjia histori kaba kongsan ha ka jylla .
Naduh ka snem 1941 ka sorkar India ka la nang kham pyrkhing shuh shuh bad ki kot khubor .
Ynda ki kmie ki kpa jong nga ki la iap , ki la iehnoh ia ngi ia ka pateng kaba rit bad ki la buh kyndon ba ia ka pisa dei ban iasam mar katjuh hapdeng jong ngi .
Hynrei kan shim por katto katne por .
U Rajnath Singh u la kren ha ki lad pathai khubor ha Chhattisgarh .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ka jingiap jong ka Syamas la pynthikna da u hynmen jong u Nawaz u Ayazuddin Siddiqui uba la iathuh ba u Nawazudin Siddiqui u don ha US ha ka por ba ka khlad noh .
Katkum kane , na ki 29 tylli ki kam ban aiti katkum ka I Schedule jong ka Riti Synshar , la pynkylla 23 tylli ki kam .
U James Faulkner u la ïalehkai shisien ka Test bad 69 tylli ki ODI bad 24 tylli ki T20Is na ka bynta ka Australia .
Ka sink kaba dum ha ka kamra bam bad ka jingshai kaba shai shaneng bad ki pliang ha ka jaka pyntuid um .
Ka ED ka la pan jingpynsangeh ia ka hukum pynpra ia ka Raigad Collectors bad ka la kyrpad ia ka iingbishar ban ailad ia ka tnad ban bishar .
Ngi dei namarkata ban long kiba iaishah , ban ap ia U Blei ban pynkut noh ia ka jingsniew ha ka por ba u la buh .
Kumno baroh ki long ?
Kumta ka la long tang ki mudra .
U Russel Coutts uba dei u kapten barim jong ka Alinghi bad ka Team New Zealand u la ong ba ka jingjop ba khatduh jong ka Team New Zealand kan long kum ka jingkyrshan kaba khraw ïa ki .
" Ka Website jong ka Iran " " Balatarin " " Ba Online biang hadien ka jingshah thombor jong ki Hacker "
Ka tnad khlaw jong ki jylla ka la ong ba la buh ia ka rukom treikam ban pynbeit ia ka rukom treikam .
Ka map ne ka plan kaba la thmu ban pyndonkam ne kaba lah ban pyndonkam kum ka sakhi , ka dei ka kot , Ka jingthoh kaba don ki jingbthah ne ki jingbthah ka dei ka kot .
U la shong ryngkat bad ka jaka shong jong ki khynnah kynthei .
Hooid , katto katne ki briew ki bym tip ki la pyniap ia u .
Ki don kumba 160 tylli ki kompeni Belgium ha ri India .
Kiei ki jinglong ba ka smartphone ba pawnam ka dei ban pyni ?
Ka BJP ka synshar ha ka jylla naduh u Risaw mynta u snem .
Nalor kata , ki kmie ki kpa ki lah ban sngewsih ia ka jingbym biang ka jingpule bad kumta ki lah ban ym sngewtynnad wat ban phah skul ia ki khun jong ki .
Ka Maharashtra ka la sakhi ïa ka jingphet krad jong ki 18 ngut ki koidi .
Hynrei U Trai u la ong ha u Samuel : Wat peit ia ka dur jong u bad ia ka jingjrong jong u , namar nga la kyntait ia u .
Ar tylli na ki kyndon ba kongsan jong ka index ki long ba ka long kaba lah ban bei tyngka bad kaba shai : La batai bniah ia ki rukom shna ia ka .
Pynmih ia ka logo thymmai jong ka company facebook
" shisien , hadien " " " cristofer colombus " " , la tip ia ka ri America kum ka colombia ha ka por kaba jrong . "
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai haba nga iohsngew ia ka bad nga tip ba nga kwah ban long shi bynta jong ka .
Ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma ki ju bud ryngkat bad ka jingduna ka jingtreikam jong ka sniehdoh bad ki snier .
" Namar kata la pynkut noh ia ki jingshakri jong u . " " "
Ki nongpeitkai baroh ki la sngap jar ynda u nongtem ba pawnam u la poi ha madan .
U la bynrap ba ka jingïakhih kan ym lah ban weng ïa ki mat kiba eh kiba ngin ïalam bad u la leit bud ïa ka rekod jong u President Barack Obama, da kaba kynthoh ba ki polisi jong u kim shym la pynbha ïa kiei kiei. " " " " " "
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la bthah ia ki myntri rangbah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule Kashmir .
Ngim ioh pisa na ki bank ban siew .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha district hospital .
Hadien la mih ki jingialeh pyrshah ha ka sain hima sima hapdeng u Syiem Herod Agrippa jong ka Judia bad ki briew jong ka Tyros bad Sidon .
Teng teng ngi ju shong kulai , hynrei bunsien ngi ju pynkhih .
Ka England : Rory Burns, Dom Sibley, Dan Lawrence, Joe Root, Ben Stokes, Ollie Pope, Ben Foakes, Moeen Ali, Jack Leach, Stuart Broad, Olly Stone.
La thaw ia ka mariang kaba kham bha ban pynthikna ba ki khun kynthei kin ialam ha man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka dei ka shithi ba la thoh da ka kti , ka postcard ha kaba u Einstein u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ia ka kot , da kaba bynrap ba u shim ba ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ka pung Chad kaba don ha dong mihngi jong ka ri ka iasam hapdeng ka Niger , Nigeria , Chad bad Cameroon .
Ka Simran ka la buh ia ki kyndon jong ka hadien ba ka la pyrkhat bha .
Hadien kane ka jingpynshitom bein , la mih ki jingiakhih ha ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Ki briew jong ka ri India pdeng ki kham jan ha ka liang ka jinglong tynrai bad ki nongshong shnong ba shathie ban ia ki nongshong shnong ba shathie .
Ia ka jingjied la leh na palat 700 tylli ki jingpynrung .
Don kiba donkam ia ka visa ban rung sha kane ka ri .
Ka bynta kaba heh jong ki shipai German ka la shah pynkynriah ha ka liang mihngi .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban kylla ' : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka hukum ia ki shipai ban ai komishon ba pura ia ki kynthei .
Kane kam dei ia ka synshar paidbah .
Ka don shadien jong ka iingmane jong ka thain bad ka shakri ia ka shnong rit kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jaka iaid liengsuin kaba thymmai bad kiwei kiwei ki jingtei ba la shna ki long kumjuh bad kiwei pat ki ALG ba la pynbha kiba la plie ha kine ki bnai ba la dep .
Wat ka nam jong ki ruh ka la shah pynmynsaw katba ki iakynduh ia ka jingbymlah kaba pynjah burom .
Ngi im ha ka pyrthei kaba kylla stet ha baroh ki liang .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Teng teng nga sngew ba nga don jingbakla shibun ban leh ia kine kiei kiei , da kaba pyrkhat ba nga dei ban pynlut ia kata ka por ha ka jingshakri lyngkha .
Ka dei ka Afghanistan kaba ngi kren hangne ​​.
Nga la ju ieng na ka bynta ba ki kynthei kin shah leh marryngkat .
Ka jingdon um bad ka jinglong tynrai ban trei shitom ka la pynlong ia ki Kamma ban riewspah bad ban roi .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jingpynslem .
Katba ha ka skillet kaba heh ha ka ding kaba pdeng , pynkhluit ia ka umphniang .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki lai tylli ki thain Ladakh , Kashmir Valley bad Jammu .
U dei u juh u Mr Jaitley uba la pynbor ia u Badal kum u Myntri Rangbah ka Jylla ban shim ia ka ram kaba heh bha shwa ban pyllait pisa na ka bynta ban thied khaw ha u snem 2016 .
Ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka jingkynnoh .
Ki seng kolshor Club 59, ka jaka pule paidbah 1, ka jaka pule Shilpakala 1, ka klob thoh khubor 1, ka jaka peit phlim 4, ka jaka peitkai 1, ka jaka ialang 4.
U Pant mynta u don hakhmat eh ha ka rekod jong ka jingkem bun tylli ki kol da u nongap kol jong ka India kaba la bat kham mynshwa da u Saha .
Na ka liang ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei , kane ka dei ka jingpdiang kaba shai da ka sorkar Modi ba ka la bakla lut ha kaba pynurlong ia ka jingthmu kaba kongsan tam jong ka rai kaba khraw tam jong ka ha ka ioh ka kot jong ka jingpynkylla pisa .
Ha kane ka jingialang la iadon ryngkat bad u heh jong ka party state unit u bah B S Yeddyurappa , ki MP u Rajeev Chandrasekhar bad u Pralhad Joshi bad u nongialam ka jylla u Jagadish Shettar nalor kiwei pat .
Ka Polling na ka bynta kane ka bynta kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet .
Ki shipai India ki thmu ban pynmih ïa ki kynhun thma ba thymmai ha ki khappud jong ka Pakistan bad China
Ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih phlim bad ka tulop jong ki aktor , ka la pynlong wat ia ka AVM ban jngai na kaba pynmih phlim .
" " " Ha katei ka parcel la don ki karton mobile phone bad ka pisa 50 lak tyngka " " " " la ong u Yadav.
U Steffen Knapp un shimti ia ka jaka jong u Michael Mayer uba dang shen u la shimti ia ka kam kum u ‘ Khlieh jong ka tnat die bad pynïaid iew ïa ki kali kit nongleit nongwan jong ka Volkswagen China .
Ka jingthmu jong kane ka kynhun ka long ban iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ki la bynrap .
Ha u snem 2002 ka skul jong ki shipai duriaw ka la khang noh .
Hadien ba ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid kaba shai ha Uttar Pradesh , u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop ba kongsan jong u ha ka jylla ba kongsan tam jong ka ri India .
Lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ki jingpang ba kyrkieh .
Baroh kiba donkti ha katei ka phlim la ai ia ki photo id card .
U Edward Fox kum u Brigadier General Reginald Dyer
Ynda u la shim ia lade bad sdang ban sait ia ki jain jong u , u la iohi ba ka kjat jong u ka la snam .
Hynrei ka BJP ka la don la ka jong ka bynta jong ki jingshah rem .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang trei ïa ka plan ban kyntiew ïa ki 13 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai ha ki 13 tylli ki District jong ka Uttarakhand .
Baroh ki nong India ki la iap ha ki jingshah thombor ki don 289 ngut .
Ka dei ruh ka nongpule kot .
La pyntip sha ki pulit da ki nongshong shnong ba ki lai ngut ki dei kiba khaii drok ha katei ka jaka .
" Nga ngeit skhem ba ka jingroi jong ka Maharashtra kan nang ioh bor shuh shuh bad ka jylla kan long kaba nyngkong ha ka ri." " "
Kumno phin peit ia kine ki jingtei ba pawnam kum u nongthoh histori ?
" " " Baroh ki seng ki la iawan lang na ka bynta ka ain pyrshah ia ki bar shad ."
Kane ka ai ia ki ia ka jingsynshar halor ka jingpynmih jingbam , kaba ha kajuh ka por ka pynkylla .
Ngi la pynkylla ia kane ka rukom treikam , ia kane ka rukom pyrkhat hadien u snem 2014 .
U sngewtynnad shisha ia nga namar nga ai ia u ia ki khubor baroh shaphang ka sain pyrthei .
Kumta , 25 percent ka jingtrei na iing kan ai jaka shuh shuh .
U la kyntu ruh ia ki nongthoh histori ban thoh kham bun shaphang ki nongsynshar kum u Skandagupta bad u Chandragupta kiba ym shym la ioh ia ka hok kaba biang ha ka histori ba la buh jingthoh kaba la don lypa .
Ka jingthoh ka ong ba ki la leit noh mardor . Ym shym la don ka jingartatien ne jingpynslem .
Lah ban iohi ruh ia ki jingialap niam kiba kongsan ba la thoh ha ki jingkhang .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , kum u nongshong shnong jong ka St .
Ka tnga jong u Kanitkar ruh ka long ka kynthei kaba stad .
Um ju iohi ia kine ki niam kum kiba pyrshah ia ka jingwad jong u ia ka niam sanatana .
Ngam ai jingmut ia kane kum u riew sain pyrthei , hynrei kum u dkhot jong ka komiti corona , u la bynrap .
Kane ka rukom shoaling ka i kumba ka pynduna ia ka jingma jong ki na ka jingshah bam dohkha .
Ka jingleit jngoh jong u Narendra Modis ka la shah iaroh hapoh ka ri bad shabar ri .
Kumno re kumno u la wanrah ia ka sha ka kamra jong ki .
Hynrei ia ka jingmih sniang kaba biang lah ban ioh tang da kaba ai bam lang ia ki protein mrad bad ki jhur .
Ka la iaid lyngba kawei ka lyngkha ba la thung katto katne ki sboh kiba rit .
" " " kyndon " " ka mut kano kano ka kyndon ba la shna da ka Board ."
Kane ka jingïalehkai ka dei shi bynta jong ka jingïalehkai jong ka Futures Tour naduh u snem 1998 haduh u snem 2008 .
Lah ban wad ia ki projek hospital kiba thymmai ha ki distrik jong ka Rewari , Mahendergarh , Fatehabad , Dadri , Sirsa , Panipat , Kaithal , u la ong .
Ka phlim ka pynpaw pyrthei ia ka jingpynbeit ryntih jong ki nongiashim bynta .
U Basakha Singh u la trei miet bad sngi hynrei um lah ban khang ia u bsein na ka jingkhang .
Utei u briew u la pyrshang ban ngam na ka jingkhang jong ka jaka sumar kyrpang ha Delhi.
Wat la katta ruh , ka jinghiar dor jong ki marbam ka mut ba kane ka lah ban long ka por kaba biang tam ban tei ia ka iing .
Hooid , hadien ka jinghap jong ka ha ka snem 539 B . C . E . , ka Babilon kam don ka lawei .
Ki kti jong ki ki shah shon bad thoh ha .
Namar ka jingsawa jong ka engine u la duh noh ia ka bynta jong ka jingsngap jong u .
Hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid , ha Ayodhya , Faizabad la ujor ar tylli ki mukotduma .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la long kaba la pynkhreh bha na ka bynta ka kam khaii .
Hooid , palat shi million ngut ki nongshong shnong jong ka ki im hapdeng 48 tylli ki lum rit . Ki them lum ding hyndai ki pynlong ar tylli ki kad lieng , ha kaba ki dulir ki long ki jingsah jong ki lum ding .
Balei ka pisa ka nang hiar ?
" Hynrei u Ma u ju pyrshang ," " ka ong ."
Kane , ha kajuh ka por , ka ktah ia ka jingpule jong ki .
Ki jait jingbam Biryani kiba mynta ha ka ri India la pynmih naduh ka spah snem kaba 15 haduh kumba spah snem kaba 19 , ha ka por ba synshar ka hima Mughal .
Ka SIT ka khlieh ia ka jingtohkit halor ki jingkulmar ha Delhi
La don ruh kawei ka briew kaba la don ka jingpang mihsnam la khadar snem ;
Ym slem baroh ki skulbah bad kolej kin sa long digital .
La pyni ha ka bynta jong ka Panorama jong ka tamasa pyni phlim ha Berlin ha u snem 2014 , ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka 21 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki ong ba ka sain pyrthei ka dei ka art jong ka bym lah ban long .
U Sabu u la thombor ia ka tnga bad ki khun jong u na ka bynta ka mobile phone ha kawei ka sngi .
Kane ka jia man ka por ha ka nongbah .
Pyrkhat kaei ka jingpynrem kan long ha kane ka kynti .
Phi iohi ia u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei kiba bat kti katba ki dang iaid kai ha ka lynti skul hapdeng ki klas .
Nangta u la shakri kum u Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 .
Phi lah ban pyrkhat ia ka kum u Jarvis ha ka phlim Iron Man , u Zuckerberg u thoh ha ka Facebook .
" U la pynshlur ia ki khynnah skul ban pdiang ia ki kam thymmai jong ki da kajuh ka mynsiem kaba mon sngewbha kumba u apostol Paul u la pynpaw haba la khot ia u ban " " leit sha Makedonia bad ban iarap . " " "
Ia ki jingiakhih la iakynduh da ka bor .
Ka jingpeit jong U Jisu ia ka jingshisha kam shym la long kaba stad .
Kumba 250,000 ngut ki nongshong shnong jong ka EU ki leit sha Britain man la u snem khamtam na ki thain mihngi bad sepngi jong ka Europe bad baroh ki don kumba 3 ngut . 2 million ki im ha ka ri .
Ki para marjan jong ngi kim sngewbha ban don ka nurse hajan , la ong kawei ka nurse kaba la kham rangbah .
Beti Bachao , Beti Padhao la pyntreikam ha ki 600 tylli ki district .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong " " Ka long kaba bakla ha ka jingshisha , kaba don jingsngew shiliang khmat bad kaba khlem nongrim " .
ÏA ÏA KI KHUNSAP BAD ÏA KI SANGEET NATAK AKADEMI AWARDS ÏA KA SANGEET NATAK AKADEMI AWARDS ÏA KA SNEM 2013 , Rashtrapati Bhavan : 11 . 04 . 2014
Ki nongialam jong ka party ki la iadon bynta lang bad ki nongtrei ha ka jingrakhe .
" Da ki spah hajar ngut ki briew ki la jah rngai " " . "
Ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ki lad pynpoi bad sam ia ki jingdonkam ba man ka sngi khlem jingthut , ban peit bniah ia ka jingkiew dor jong ka iew man ka por bad ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
U la ialehkai ha ka ODI kaba ar bad kaba lai .
Nga bad ka Sanjeeda ngi la ialong paralok bha .
Hangne ​​ki don hynriew tylli ki bynta ba kongsan kiba kynthup ia jan man la ka jait jingleh bakla .
U la shah pyllait mynta ka step .
Ka phlim Mirzapur kaba la pynmih ha u snem ba la dep ha u bnai Lber dang shen ka la mad ïa ka jingshah kynthoh.
U Ussiah u la shah kynthoh hynrei u la jubab tang da ka jingbitar . Nangta la pynjah burom ia u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh bad la pynbor ia u ban im ia ki sngi jong u ha ka jinglong marwei .
Ka jingjia aksiden kaba iadei bad ki masi ba la jah rngai ka nang kiew .
Ha ka liang jong ka Moss , 61 percent na ki longïing ki don ha ka liang ka jingbam .
Hato ki don ki jingkylli kiba phin ym ktah satia ?
Ki nala um ki tuid ha ka surok .
La ioh kurup ar tylli ki trok kiba don ia u dewiong beain
Kiba bun ki jingsah jingkynmaw hangne ​​la pynthymmai .
Ka IDBI Bank ka la pynbna ba u Vijay Mallya u dei u nongleh bym lah ban siew da kaba thmu ban siew.
Naei kane ka info thok baroh ka mih . . ?
Ym shym la don kano kano ka khubor ba mynsaw ne mynsaw .
" " " To balei phim leit sha Mecca mynta ? " " la kylli u khynnah ."
Ki nonghikai jong ka ki la pyntip mardor sha ki pulit bad ki la khot ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka kali ka la shah tynrah ha kawei ka van kaba wan na kawei pat ka liang jong ka surok bah .
Ka Keralas Indian Union Muslim League bad ki saw ngut ki nongthaw aiñ jong ka ki dei kiba nyngkong eh ban tied ïa ka jingkhang jong ka Supreme Court .
Haba la kohnguh ia ka hukum , la ai khusnam ia u hati da ka jingbam kaba rit . Ynda u nonghikai u la thikna ba u hati jong u u long uba iadei paralok , u rung shapoh ka kynroh bad u ktah ia u .
Ki nongak phlim ka Mithila Palkar , ka Tanvi Azmi bad ka Kunaal Roy Kapoor ruh ki dei ki bynta jong kane ka projek .
Ka jingkieng kaba nyngkong ka don , katkum ka jingbud ryntih , u Maffra ha khlieh duh bud sa u Traralgon , u Morwell , u Drouin bad u Leongatha ha ki san ngut kiba ha khlieh duh .
Ka Maya Rani Paul na ka Congress ka la jop ia u Kartick Sahana na ka RSP ha u snem 2001 bad ia u Biswanath Banerjee na ka RSP ha u snem 1996 .
Ka don 700 hajar ngut ki nong India kiba khlain bor ha Australia .
U la ong ba ki briew ki ju lehbein ia ki jingmut thymmai jong u bad ki lehbein ia u .
To sah kumta haduh ba ngin da leit noh .
Ka London ka dang long kawei na ki jaka khaii pateng bad ka ioh ka kot kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka para jong u Mahesh Babus bad ka kmie jong u Ashok Galla ka dang pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong ki khun jong ka hapoh ka lama jong ka Amar Raja Media and Entertainment .
Nga la iakynduh ia u kliant haba ka Internet ka la sdang biang bad nga lap ba u la thung ia uwei pat u briew ha kata ka por .
Kane ka long ruh ka jait jingshun kaba ki nongialam niam ki don ia U Jisu Khrist . U Mathaios 26:3,4.
Ka jong ngi ka dei ka thain kaba don ka jingkular kaba khraw .
Ka jingsngew ba tyrkhong ha ki kti bad ki kjat , ka jingsma ne jingsma ha ka khmat , ki tyrpeng , ki kti ki kjat ne ki kjat .
Katba kane ka dei ka plant kaba nyngkong eh kum kane halor ki lynti rel hynrei ka dei kaba saw ha ka ri .
Ka nongrwai ba la rim ka Lata Mangeshkar ka la kynmaw ia ka Sheila Dikshit bad sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka ha ka jingthoh kaba la pynmih ha ki social media dang shen .
Nga la ioh ia phi hangta bad shadien .
U la tei ia ka temple u Keshavarao ha Keshoraipatan bad ka Chathra Mahal ha Bundi .
Ka don ka jingbakla ha ka system .
Ki ar tylli ki team kiba ha khlieh duh ki la rung sha ka phainal .
U la kloi ban bynrap ba ka monsoon kam shym la hiar kloi , ha ka jingshisha ka dang poi hangne ​​katkum ka por ba la buh .
U Dr Safi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga la duwai ha U Jehobah , da kaba khot ia u da ka kyrteng ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
U la thaw ia ka kot kot shaphang kane ka sobjek hadien kata .
Ka jinglut ka long kaba rit haduh 0 . 17 na ka shispah sha ka 1 . 5 na ka shispah
Ka jingiakren ka lah ruh ban bud ia ka jingpyni ne ka jingpyni .
Ha kine ki por ba eh ha ka liang ka ioh ka kot mynta , bun ki ialeh pyrshah ia kijuh ki jingkhuslai .
Kiwei pat ki shah beh noh ha ki lyngdoh niam kiba kwah brai ia ka pisa bad ka bor .
Ka India ka thmu ban pynher ia la ka jong ka station ha suinbneng : U heh ka ISRO .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , ïa kane ka jingïalehkai Gala yn pynïaid da u nongak phlim ha Hollywood bad u nongïakhih na ka bynta ka mariang u Alec Baldwin bad ka nongak phlim , nongpynmih phlim bad ka Nongkitkhlieh jong ka UN na ka bynta ka mariang ka Dia Mirza .
Mano ban jop ia ka Rajasthan ha kane ka kynti ka Congress ne ka BJP ?
Katkum ka kaiphod jong ka Greater Kashmir la ong ba ka sorkar Jammu bad Kashmir ka dang peit bniah ban tuklar ia ka rai jong ki tribunal .
Ki mishon ba la tyrwa ban wad bniah ia u Saturn .
Ki nongkyrshan jong u Vijay ki dang ap khmih lynti ia ka teaser jong ka phlim Sarkar jong u AR Murugadoss .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mobile phone bad ki laptop jong ki samla pule ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka kam ban pynkylla ia ka bor ha ki katto katne ki jaka jong ka Varanasi ruh la sdang mynta ka sngi .
Shuwa ba ki Pashtun kin wan buhai shnong sha ka them jong ka wah Kabul , ki Tajik ki la long ki nongshong shnong kiba donbor ha Kabul , Nangarhar , Logar them bad Laghman ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka laptop ka shong ha ka jaka shong painkhana ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
Ki la shim mar 2 lak tyngka na ki arngut ki kmie ki kpa na Guruharsahai bad Ferozepur kiba ki ward jong ki ki hap ban shim ia ka PMET , u la ong .
Hadien u la kylla sha ka phlim Marathi , ha kaba u la trei bad ki khlur bad ki nongpyniaid ba pawnam katba u dang bteng ban shna ia ki phlim Hindi khlem kano kano ka jingjop kaba pawnam .
Ka jaka pynroi ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , 6 , surok Vallabhai , Chokkikulam , Madurai , Tamilnadu .
Ki High Court ki la pynslem ban thung ia ki nongbishar ong ka sorkar .
Ka nongialehkai kriket kynthei ba la rim bha jong ka ri India ka Mithali Raj kam pyni dak ei ei ban nang slem , namar ba ka nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai man la ka jingialehkai kaba iaid .
Sngewbha kyrshan bad ieng hajan kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u namar ka jingduh noh ia uba ieid jong u ka long kaba sngewsih haduh katta katta , u la thoh .
Ki la long kiba heh than , ki jrong kumba san inshi .
Khatduh eh , ka jinglong dkhot kan plie ia ki riew paidbah kiba trei mon sngewbha .
Ka Parliament ka dei ban shim khia .
Ka jaitbynriew Wyandotte ka dei ka jaitbynriew trai ri trai muluk ba la ithuh da ka sorkar pdeng ha Oklahoma .
Ka Nissan ka la rung lang ha ka thup ba jrong jong ki nongshna kali , kiba la pynbna ban pynkiew dor sdang naduh u snem ban wan .
Ka Australia mynta ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 8 poiñ na ki phra sien ïalehkai .
Ka thma khaii hapdeng ka US bad ka China ka la sdang ha ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng hapdeng ka USA bad ka China .
Ia ka canyon lah ban poi tang da ka lieng .
Katba 6 ngut na ki la shah sumar ha AIIMS trauma center , hynniew ngut la pynkit sha Safdarjung Hospital .
Ia kane dei ban kylli bniah .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki ophis bad ki jaka hotel , ryngkat bad ka jaka die marbam ha ka jaka jong ka .
Bthah ka tnad rel ïa ka Zonal Railways ban sangeh noh ban pyndait ïa ki reservation chart ha ki kali rel na ka bynta 6 bnai kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , 2018 .
Kumno ki jinglong bad ki jinglong jong ngi ki pyniapher ia ngi na ka pyrthei ?
U rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar bad ka khun jong u ka Sara Tendulkar ha ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Mumbai .
Ki shongkurim ia ki khynnah kynthei Hindu bad ki pynlong ia ka jingim jong ki kum ka dujok .
La lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba heh bha ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
" " " U pharaoh u long u syiem ba pura jong ka ri bad , la kumno kumno ha ka jingmutdur , u bat ia ka jingsynshar ba pura halor ka ri bad ki marpoh khyndew jong ka " " "
Baroh lai tylli ki dei ki jaka ba la buh da ka UNESCO .
Ka Mahindra bad ka Ford ki la iasoi ia ka MoU ban iasam ia ki bor ding elektrik bad ki kor ki bor ba iadei bad ki kali kumjuh .
U Mr . U Hasem u dei u hynmen barit jong u bah AB Abdul Ghani Khan Choudhury uba la khlad noh .
Yn pynbiang ruh ia ki ia ka bam , ka leit ka wan bad ka jaka sah khlem jingsiew , u la ong .
Ka Tata Harrier ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan OMEGA kaba pynskhem ruh ia ka Land Rover Discovery Sport .
U nongialehkai golf u Ranveer Saini u la khur ia ka takma ksiar ha ka Special Olympics
Ki leh ia kata namar ba ki ieit ia ki khun jong ki .
Katno kan long kaba sngewtynnad ban thiah miet ha kum kane ka jaka ! Hynrei kane ka Salm kam khot ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jingjahthait .
Ia u nongpyniaid bad ki aktor na ka bynta kane ka phlim ym pat lah ban pynbeit .
Hadien kata , ka karkhana umphniang jong ka ri baroh kawei ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka Soviet Union .
Khang ka Kashari Hong Kong ia ki jingiakhih na kad liengsuin
La kem ia u briew namar ba u la tuh ia ki jingdeng ksiar
Ka kynhun jong ka Italy kaba kynthup ia ki ophisar na ki tnad ain bad ki tnad bar ri jong ki ki la poi hangne ​​mynta ka sngi bad iakynduh ia ki ophisar jong ka ri India ha New Delhi .
Nga tip ba kan sa wan , bad nga la pynpaw ia ka ha ka shithi jong nga kaba mynshuwa .
Ka palat ia ka 4 . 17 lak ngut ki briew ki la noh synniang sha ka CMDRF lyngba ka online .
Mynta ka sngi ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shilynter ka LoC ha ki bynta jong ka Naushara bad Manjakote jong ka Rajouri District .
Nga sngew sarong shibun ia kane ka jingkhot ban kren ha ka Skul Pdeng jong ka Seng Komunist jong ka ri China .
U la ong ba baroh ki pynshitom .
Nga la dap hynriew snem biang , nga pynpoi ia ki khubor hapdeng ki kmie ki kpa .
Nga la shah pynhap noh shi syndon haba nga la tip ia kane .
Balei ba ngin ym ioh ia ka pisa jong ngi ?
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha ki pulit ki la dep ban ujor ia ka jingpyllait kam ha ka iingbishar .
La shim ia ka vote ha ka shisien , bad la mynjur da ka jingbun paid ba ki rat ki dei ki paralok .
To phai noh sha la U Trai da kaba sngewbha bad da kaba sngewbha !
Ha ka DoGooder Site , ki batai khyndiat shaphang ka phang pdeng jong une u snem :
Ngi lah ban pule aiu na ka jingmih shaphang ka jingmut jong ki nong China shaphang ka jingshongkha ?
Katto katne kiei kiei kum ki cake ba la shna na u kew , la shet ym ha ka shini mrad hynrei ha ka umphniang jhur , bunsien ka umphniang olib .
Kane ka mut ba kano kano ka tyllong jong ka jingsngewsih ha ka jingim jong phi kan sa jah noh shen junom .
Ki nongtrei ASHA ki dang iai bteng ban iakhih ha Bengaluru
U Myntri u la ong ruh ba ka jingdon jingem kaba ar jong ngi ka dei ki jingtei khamtam eh ki jaka karkhana bad ki jaka kiba don ha ki Jylla .
U Rahul u la thmu ban iakynduh ia ki nongtrei jong ka HAL .
Ka phlim Phantom kaba la pynmih da u Kabir Khan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel ‘ Mumbai Avengers’ kaba la thoh da u S Hussain Zaidi .
Hato U Blei un shah ia kiba iap ban shah shitom ha ka dujok kaba thang ? Jeremaiah 7: 31.
U nongialehkai ba thymmai u David Grande un sa noh synniang shen .
Phim iohi kumno kane ka pynjah burom ia nga ?
Nga ai khublei sa shisien ia u Myntri Aiyar bad ia ka Institute kaba la khot sngewbha ia nga .
Ha ka snem 1947 u la long u nonghikai ha ka skulbah jong ki nongtrei jong ka ri Bilat ha Quetta .
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Lada ngim leh kumta , ngi dei ban leh aiu pat ?
Kine ki jinglong ki long kiba ma , u la ong .
Kano kano ka por ba ki ioh ki dei ban pynlut ha ki jingpule .
Hynrei ka jingiakynduh kaba bud hadien ka facebook jong u Mohanlal ka la pynmih ia ka jingkynthoh ba une u aktor u lah ban ia khun ha ka elekshon Lok Sabha 2019 na Kerala kum u kyrtong ka BJP .
U Guru u la shah pyniap ha ka 9 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki don 50 ngut kiba la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw , ong ka khubor .
ka jylla , ka county ne ka nongbah .
Ka la pynlong ia ka jingpher kaba khraw ha kaba kut .
Phin tip ba ki don ar tylli ki jaka kiba kum kine ha Delhi kiba la thmu ban tei kum ka jingkynmaw burom ia u Doktor Baba SahebAmbedkar ha ka por jong ka sorkar AtalJi .
Uttar Pradesh : Ka bos Roadways ka la tyngkhuh ia ka van skul ha Lucknow
Ki heh hapdeng 30 bad 300 hektar kawei kawei .
Ki jingkyrkhu jong ki riewkhuid ki la urlong bad u Akbar u la ioh ia u khun shynrang tang hadien 1914.
2 : 00 baje janmiet : U Captain Amarinder Singh u heh ka Congress ka Punjab u la thep vote ha booth no 1 .
Palat 1200 tylli ki transformer ki dang sahkut ha ka um .
Ka jingialang jong ka Copenhagen : Ki PM jong ka India bad ka China ki lah ban iakynduh khlem da pynbeit .
Ka Sarsour ka la ong ruh ba kam dei ka jait briew kaba khot ban leh donbor pyrshah ia u president .
U Chandran bad ka Lekha ki la ai kyrteng ia ka iing jong ki da ka iing Vaishnavam , na ka kyrteng jong u khun ba marwei jong ki uba dang pule ia ka kyrdan pule ha kolej .
Ka iarap ban pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti .
Ia kane ka madan la ai kyrteng da u Mustafa Kemal Atatrk uba long u nongseng bad u President ba nyngkong jong ka Ri Turkey .
Ha ka jingiakren bad ka Pinkvilla ka Vidya ka la jubab balei ba kam kwah ban iatreilang bad u lok jongka .
Ngi lai ngut ngi lah ban pyrkhat ia ka .
Ka Sujanagar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Pabna ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ia ka jinglong niam ha Iran la seng kum ka polisi jong ka jylla tang hadien ba la pynkup burom ia u Reza Shah kum u Shah ha ka snem 1924 .
Hadien ba u la shongthait la thung ia u kum u nongkit khubor jong ka ri India sha Afghanistan naduh u bnai August 1964 haduh u bnai January 1969 .
Katno ki dak jong u ki long kiba khraw ! bad katno ki long ki jingphylla jong u ! ka hima jong u ka long ka hima bymjukut bad ka jingsynshar jong u ka long na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka jingtohkit ka la lap ba la plie haduh 60 tylli ki dummy firm ha ka kyrteng jong ki briew kiba dei na ka kynhun ba duna ka ioh ka kot .
La siat ia u stork uba heh , bad la ot ia ki bniat ba jem jong u shadien ban pynitynnad ia ki jingdeng khlieh jong ki kynthei .
Kane ka sorkar kan pyrshang ban trei na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong paralok jong baroh ki jaitbynriew Mizo kiba sah hapoh ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei hapoh ka riti synshar jong ngi , u la ong .
U nongpyniaid ia ka phlim Hari u la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba u la pyndonburom ia ki pulit ha ki phra tylli ki phlim jong u .
Ki Nongïalam bad kiwei kiwei ki Dkhot jong ka Jury kham mynshwa mynta ka sngi ki la aiti ïa ka kaiphod halor ka jingai khusnam ïa ki phlim ba 66 sha u Myntri ka Sorkar Pdeng u Shri Prakash Javadekar .
Shwa ia kane ka BCC ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong bad buh thong ban kamai 218 ron ha ki 20 ober ba la buh .
Ka jingbuh ia ki CCTV ha ki shnong ki thaw .
Don kiei kiei kiba lah ban pynkylla bad don kiei kiei kiba ym lah ban pynkylla .
Pynrung ia ka ha ka account jong u bnai ban wan . . .
" " " Na ka bynta ki katto katne ki briew ka jingpeit ia ka jingim ka la kylla ."
" Ka jingwan lang jong ka Mahindra bad ka Ford ka long ka jingpynshisha ia ka histori ba jrong jong ka jingiatreilang bad ka jingburom markylliang hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni ."
Kam jngai na ka nongbah Baoding .
Ka jingpeit ia ki 50 ngut ki briew .
Hadien kata ka BCCI ka la khang ia baroh ki nongialehkai bad ka la sangeh noh ia ka jingsiew jong ki .
Katba u myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shylaja u la pan jingpynshai na u MCH Superintendent halor kane ka jingjia .
U Salman khan u la bitar palat.
Ka shim por hapdeng 3 . 5 haduh 4 kynta ban charge pura ia ka .
Ki nongïalehkai pdeng kin don ruh ki Sushila Chanu Pukhrambam , ka Nikki Pradhan , ka Monika , ka Neha Goyal bad ka Lilima Minz .
Khatduh eh la ai ia ka Jingrwai Skul bad ka Jingrwai Ri da ki khynnah skul .
Ka rong jingmaham na ka bynta ki dak
Kaei kaba la long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong phi ?
Ka India ka la mynjur ia ka Paris Agreement ha ka 2 tarik u Lber , 2016 .
Kane ka dei ka jingialang iakynduh kaba nyngkong eh jong u Shri Gangwar bad ki nongmihkhmat jong ka seng nongtrei , hadien ba u la shimti ia ka kam jong ka tnad treikam .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri sim Ka jaka ri dohkha 25 , ' ki jaka ri syiar 35 , ka jaka ri khun 2 .
Ka ophis Bhubaneswar Met ka la ong ba ka jingkhriat kaba jur kan dang bteng ha kine ki 48 kynta ban wan bad ka la pynmih ia ki jingmaham kiba saw na ka bynta ki katto katne ki jaka .
Ki nong India ki la shah thombor ha ki nongwei la bun spah snem .
ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la jop saw tylli ki seat katba ka Congress ka la hap ban pynhun tang da ar tylli ki seat .
Pynlong ia ka jingkitkhlieh lang bad trei ia ki jingmut kiba thymmai .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u nongialam ka seng Congress u Rajiv Satav , u president ka Youth Congress u Srinivas BV bad u president ka NSUI u Neeraj Kundan nalor kiwei pat .
Ka la ong ba la byrngem ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka iathuh iano iano ruh , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki don da ki phew tylli ki case kiba kum kine .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u politishian uba tbit tam ha ka ri " " "
Ka histori ka long ka jingpynshisha ia kata .
Khublei shibun ia ka jingkynthoh bad jingkyrshan jong phi .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC la register ha thanat jong ki pulit ha Kotwali .
Ka tnad AYUSH ka la khot sngewbha ia iwei bad ia baroh ban long shi bynta ha kane ka sngi da kaba pynrung kyrteng ha ka MyGov platform .
Tang lai bnai hadien ba ki la sdang ban pule , baroh arngut u tnga bad ka tnga jong u ki la risaiñ noh na la ki jong ki jong ki balang bad ki la pynpaw ba ki kwah ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
U Gurinder um shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
U Hardy u la pyllait noh na ka WWE ha ka 22 tarik u Risaw 2003 .
Ka wah Hatiya , ka wah Faridpur bad ka wah Sylhet ki lah ban hiar ha ka dor ba la kdew haneng lane kham stet .
Ki kper Japan ruh ki la shah ktah jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong China jong ka niam Daoism bad ka niam Buddhist Amida , kiba la wanrah na China ha ka snem 552 ne hajan jong ka .
Ha kane ka jingthoh u la ai ka jingbatai stad shaphang ki jinglong jong ki lens optic .
U nongialam jong ka CCI , u A . K . U Gupta, u CEO jong ka GeM, u S. Radha Chauhan , ki dkhot jong ka CCI , U . C . Ha kane ka sngi ki la ia donlang ka Nahta bad ka Sangeeta Verma ryngkat ki ophisar ka CCI bad ka GeM .
" " " U Shah u la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingrung ki kynthei sha ka tempi Sabarimala bad u la pynkhih ia ki dkhot jong ka seng jong u ban pyrshah ia ka rai ."
Hadien ba u Jasprit Bumrah u la ioh ban knieh ia ka wiket jong u Joe Burns la wanrah ia u R Ashwin bad u spinner u la weng noh ia u Matthew Wade bad u Steve Smith .
Kiwei pat ki jingtei kum ka jingtei bad ka hostel ai jinghikai ki dang sdang ban seng .
Ka jingap ia ka jingkhot ban iakynduh .
Hadien kata ki mashin sorkar ki la sdang ban treikam .
Ka Alice Springs bad ka Yulara ki dei ki jaka ba la buh kyrpang hapoh ka LGA .
U Munir Akram u la bujli ia ka jaka u Dr . Lodhi kum u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha ka UN
Kane ka suite jong ka tech ka ai ruh ia ka jinglah ban peit na jngai ia ka jinglong bad ka jaka jong ka kali , ia kaba hadien lah ruh ban iasam bad kiwei pat .
Ia ka phainal la iakhun da ka Rangers bad ka Raith Rovers .
La kurup ruh lai tylli ki pistol bad 500 gram u drok na kine ki nongshah kynnoh .
Kine ki jingtbit jong ka spah snem kaba 21 kin long kumno ?
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka jaka dih um
Ka nongbah ka la tap lut da ka jain lieh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Kumta ki la shna ia ka jingiathuhkhana na ka .
Ka shipai suin ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Ia une u jait dohkha la pynrung sha kiba bun ki ri ha kine ki snem ba la leit noh na ka bynta ka jingri dohkha .
Saw tylli ki ward jong ka sor Cumilla la buh hapoh ka jingkhang khyrdep naduh ka 20 tarik Iaiong haduh ka 3 tarik Jylliew .
Ka kmie tymmen kam sngewtynnad ia ka America , bad ka long tang ka jinglong tynrai .
Ka long ka kam kaba eh shibun .
Ha ka snem 1977 ki 94 tylli ki jaitbynriew ki la iakynduh ha Nairobi ha Kenya bad ki la ia mynjur ia ka plan treikam ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki ri khlaw ha ka jingkylla jong ka spah snem .
U Joseph u la kam ha ka BBC ha u snem 2003 , ha kawei na ki jingiakren ba u ju shoh ia u Jackson .
Ki ophisar ki la maham ia ki nongiakhih ba ki iashim bynta ha ki jingialang beain .
Kham hadien la pynhap noh ia u da u kpa jong u bad u regent Amarsingh uba la bat ia ka khet na ka bynta jong u hi .
Ka Tata Power kan buh 50 tylli ki jaka charge ia ki kali electric ha NCR
Da kaba tieng ia ka jingma jong ka jingbishar bad jingpyniap kaba lyngkot , ki Protestant ki la leit ha ka jaka jong ka sha Perth , ka shnong kaba la ker kut ia ka shnong kaba lah ban iada lada jia ba shah ker kut .
Ha kane ka jingialang la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw ' sha ka ' tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ' .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka jaka kaba hap hapoh ki pud jong ka thanat Aranpur .
Kane ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka jingiakhun elekshon kaba lym kumta ka long kaba eh .
Kan shim ia ka jingkitkhlieh shimet ban pynthikna ba uno uno u MLA un duh ia ka jinglong dkhot ha ka iing dorbar thawain namar ka jingthep vote pyrshah ia ka BJP ", la ong u Sharad Pawar .
Kham hadien u President Sharif u la thung ïa u Omar Abdirashid Ali Sharmarke u khun jong u President barim uba la shah pynïap kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri .
1 halor x sien ka square root jong u .
Katba nang heh ka rta , kane ka nang kham kongsan shuh shuh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar paidbah ha kylleng ka Jylla .
Na ka jingshah rem kyndit ka Liverpool pyrshah ia ka Swansea
Ka skulbah jong ka Calicut ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka Calicut 2020 na ka bynta ki jingpule UG .
Ka jingkhein ka la pawnam ha ka jingkhein jong ki .
Ha ki katto katne ki khep kiba la thmu pyrshah ia ki kynthei ka bai tnga bad ki mar ki mata ki lah ban long ki daw jong ka jingshah thombor ha ka acid .
Baroh kiba ioh pang : 33 , 019 ngut , kiba dang don : 15 ngut , 144 ngut kiba la pyllait : 17 ngut , 467 ngut kiba iap : 408 ngut .
U tnga ruh u don ei ei na ka bynta ka tnga jong u .
Ki la buh ia u ha phatok haduh ban da pynbna ia ka mon U Trai ha ki .
U la ai jingmut ruh ba dei ban pyntreikam ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki lyngkha kum ki nongpynshlur na ka bynta ka jingkylla ha ka jinglong hapdeng ki paidbah .
La pynlong ia ki prokram kolshor da ki nongtrei anganwari bad ki nongrwai .
Hato u Scindia u lah ban iehnoh ia ka Congress ?
Ka jingbym shong shngain hapoh ki ri ba marjan jong ngi ka ktah beit ia ka jingbun briew ha ki jylla khappud jong ngi .
Hangne ​​kiei kiei ki shim ia ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Lait na ka Yoga , nga iaid ha ka lynti kaba la pynshong nongrim da ki Panchtatva lane ki 5 tylli ki jinglong jong ka mariang Prithvi , Jal , Agni , Vayu , Aakash .
Naduh ka snem 1885 haduh 1895 , u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ri France .
U Allu Arjun ruh u dang pynkhreh ia ka phlim kaba kyrteng ka AA 20 .
Ngan burom ia u briew uba phi la long mynshuwa , Zod . .
U la shim bynta shuh ha ka jingialang .
U la ong ba la pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam da ka Commission .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew ka jingdawa na ki nongdie marbam ka la iarap ia ka dor jong u khaw ban kiew .
U Yuvraj Singh u la shah pyllait da ka Kings XI Punjab bad une u rangïalehkai ba la rim bha u la buh ïa ka dor tynrai jong u ha ka T.1 klur tyngka .
Kumta ki briew kiba jop ki don ia kane ka bor ba shapoh kaba iarap ban pynkhlain ia ki jingjop ba shabar jong ki .
Ka don ka jingpynhiar mynsiem kaba kham bha.
U la pule ha ka nongbah New York , bad hadien u la leit pule ha ka skulbah jong ka jylla Michigan .
Ka Georgia ba shathie bad ka ïew Sandwich ba shathie ki long ki ïew ba la lum lang ha ka duriaw bah Atlantic ba shathie .
Ngam shym la long satia ka aktress .
Ka jingsiew na ka bynta ka leit ka wan , ka jaka sah bad ka jingthied jingpet da u khun jong ki nongbishar ba ha khlieh duh la leh da ki credit card bad ki bank account ba la pyniaid da u Hussain bad kiba ha iing ha sem jong u , la ong u Kamran .
La ong ba ka don saw tylli ki thliew .
Balei ka long kaba ma ban kwah tip shaphang ki jingkynnoh jong ki nongphaidien ?
Ia ka jingmih la pynbna da ka tnad jong ki lottery jong ka jylla Kerala .
U Farooqui u la leit sha ka twitter jong u Kumar ban pynthikna ïa kane ka khubor .
Haba jubab ïa ka jingïalehkai jong ka England ha ka jingïakhun kaba nyngkong kaba la kamai 353 ron , ka New Zealand ka la kamai 141 ron na ka bynta 4 tylli ki wiket ha ka sngi kaba ar , ka Stumps .
Hadien kata la pynher noh ia katei ka khynnah na ka kali hajan ka jaka sah jong ka .
La kem ia u briew uba la pyniap ia ka kurim bad 2 ngut kiwei pat ha Narsingdi .
Ka England pyrshah ia ka New Zealand , ka final jong ka ICC World Cup 2019 : Pynbna ka ICC ia ka list jong ki umpire bad ki nongpyniaid ia ka jingialehkai
Ki jaka pynieng kali beain , ki garage khang ia ka surok Kharghar .
Ki samla pule jong ka GHG khalsa kolej ki tyngshaiñ
La pynduna ia ka dor jong ka jingmyntoi ba rit tam haba iap : Kane ka la iohi ia ka jingpynkylla kaba khraw da kaba pynduna sha ka 7 sien ia ka bai lutksan ba shisnem ha ka jaka jong ka 10 sien kaba mynta .
Da ka jingsumar kaba bha ha ki thain kiba la kiew bha , la jan baroh kin sa bha .
La bthah ia ki kyrtong jong ka seng ban ai ia ki daw jong ka jingshah rem jong ki da kaba thoh .
U nongthoh histori u Naftali u kynthoh , ‘ Ka long kaba eh shibun ban pynshai ia ka histori jong ka pyrthei tang na kawei ka liang .
Ka thliew ding kaba saw hapdeng ki katto katne ki dieng kiba saw .
Ki bor pyniaid ki la pynkit noh mar mar ia katei ka khynnah bad ia u khunlung ba dang kha thymmai sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ym don kano kano ka kam shna kaba dang iaid haduh mynta ka sngi .
Ka por aiu pyndep ia ka kam .
Ka India 30 hadien ba la hap noh ar tylli ki wiket .
U la ong ba ka jinghikai ka dei ka mawjam kaba kongsan tam jong kano kano ka bor .
Kumno ngi lah ban leh da ka jingshemphang haba don kiba pyrshah ia ka jinghikai jong ka Baibl ?
14 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ki nongialam sain pyrthei bad ki seng samla pule ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Mynta hangne ​​sa shisien , ki lah ban long ar jait ki jingkylli Closed kiba don bun ki lad .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka la long ka jingrakhe kaba khraw na ka bynta ka kam shna phlim baroh kawei .
Kiba bun ki nongpang shini ha India kim ju shah sumar namar ba ym lah ban lap ia ki ha ka por kaba biang .
Hadien katto katne taiew la ker ia u na ki dieng .
Ka Libya : Ka Jingkhuslai bad Jingkyrmen katba ki Nongpynkylla ki Pynbeit ia ka Lynti jong ki sha Tripoli
Ka BJP ka ktah ia ki Muslim kiba la duh jingkyrmen
Ka 4 ngut . 5 million hectare ka jaka rep ha ka aiom kharif ha ka jylla .
Ki arliang mamla ki la rai ruh ban pyniasoh rel hapdeng ka Akhaura ha Bangladesh bad ka Agartala ha India .
Ha ka khyllipmat , ka jingphohsniew ka la pynkynmaw ia u Diaz ba u la iohi ia u Pope ha ka phyllaw jong u halor ka St . Ka Madan jong u Petros , haba u kren sha ki nongbud jong u .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka kiew na ka T.24, 319 klur sha ka T.39,297 klur hapoh ka quarter ba dang bishar bniah .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingshakri ka long kumne harum :
U dang wan sha ophis bad u pyrta ia ngi da ka ktien bym iadei bad ka parliament .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh uba la don kham mynshwa . . .
" Ka Chhetri ha ka video ka iathuh ha u Kohli " " U la leit sha London bad nangta sha Prague ban peit ia ka jingshon dur jong ka Anushka bad ban kyrshan ia ka ."
Ki khubor kiba kum kine ki la wan na kiwei pat ki jylla ruh .
Ki kali saw ba don motor haduh mynta la shah ban iaid tang na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Hato u donkam ia kano kano ka jingbit ?
Nga kitbok kitrwiang ia ka skulbah Manipur ban jop ha ki snem ban wan bad ia phi baroh .
Ka Komiti ka la mynjur ia ka jingai jingmut jong ka Komishon ba ia ka jingkitkhlieh ia kane ka kam mynta dei ban kyrshan da ka sorkar .
Ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jinglong khynnah jong nga !
Ka jingmih kaba mih ka long 538 .
Ha kane ka rta kaba dang samla ka la ialeh ban ai bam .
Ka la ioh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Harvard bad ka la sdang ia la ka kam da kaba rung sha ka jaka buh jingthoh ha New York ha u snem 1983 .
Ka jingpyndonkam jong u briew ia u jait jingthung S . ka rebaudiana ka mih na ka ri America ba shathie .
Ka rong kaba pawnam jong ki syntiew pynitynnad jong une u snemx80x99s ka long kaba saw .
Ka jingplie ia ka koridor kan long shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak .
Kumta ha ka taiew kaba nyngkong eh ba ngi dang trei , ngi la ioh ia ka dor kaba hiar sha ka 500 dollar .
Nga ju pyrkhat biang ia ka Kumbh Mela kaba nga la leit jngoh bad ki khynnah skul jong nga bad nga la pule , bad kane ka dei ka khyllipmat ha kaba la pynpra ia ka nongbah .
Baroh kin mad ïa ki jingmyntoi ba pynbha pat jong ka jingkñia ba la siewspah .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka MediaTek Helio G80 processor bad la pynmih ia ka ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip .
Ki jhur ki mih bun bha ha kane ka aiom .
Ka la don ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri .
Na ki 31 tylli ki District Panchayat ha ka Jylla 28 tylli ki District Panchayat ki don ia ki iing treikam ba neh .
Hadien ba ki MLA ka BJP ki la pynlong ïa ka ‘ dharna ’ kaba shi miet ha Assembly , la ïohi ïa u nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara ba u dang ïabam ja miet bad u MLA ka BJP u Suresh Kumar .
Ka jingiarap ia ki kam wad bniah bad pynroi na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih sha bad ban pynbha ia ka jinglong jong u sha .
Ka lynti jong ka lawei .
U Vatsraja u la jop ban iakhun bad jop ia u nongsynshar Pala u Dharmapala bad ia u Dantidurga u syiem Rashtrakuta ban synshar ia ka Kannauj .
Ha ka 25 tarik u Risaw 1971 u Mir Shawkat u la shong ha Chittagong ryngkat bad ka kynhun jong u .
U khlem pynpaw ia ki kyrteng .
Ha kata ka por ki riewhok kin shai kum ka sngi ha ka hima U Kpa jong ki . U MATT . 13:43.
Kata ka dei ka jingkitkhlieh ba kongsan jong kawei pa kawei ka sorkar jong ngi .
Ka jingpahara ha Copenhagen , ka nongbah jong ka Denmark ka la nang pynkhlain shuh shuh hadien ka jingshah thombor ha London ha ka sngi Thohdieng ha kaba 49ngut ki briew ki la iap .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki 11 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Namar ba ym don kano kano ka seng kaba la ioh ia ka jingbun paid kaba suk ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , ka rai jong u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ka long kaba kongsan bha .
U IO da pyntip u leh wa da pynngat ya ka mukotduma hapoh ka Section 420 , 406 , 211 , 182 ka IPC pyrchah ya ka Gurpreet , Jagdish wa u Jatinder hajrong ini .
" " " Bunsien ym ju ai khaw rashon ha ki dukan rashon ."
Ki Jingpeit jong ka Gospel : Ka Dustur U Jisu Shabar jong ki Gospel .
Ka kynhun jong ka Dainik Jugasankha ka ju ai khusnam shisien shisnem na ka bynta ka ktien Bengali , ka Jugasankha Sahitya Puraskar kaba la batai ba ka long kaba donburom bad ka la sdang ban ai khusnam ïa ki nongthoh khubor ha u snem 2013 .
Hadien la don ar tylli ki dieng chestnut , ki tnat ba shalor tam jong ki ki shong halor ka tnum .
Ha kajuh ka por la pynsaphriang ia ka jingpynsngewthuh lyngba ki poster ban download ia ka Cova app khnang ba ka khubor bad ka rukom ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus kan kham paw sha baroh .
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit jngoh ia ka ri Indonesia , Malaysia bad Singapore .
Ki briew jong ka thain ki la iarap ia ki nongpynlip ding bad ki pulit ban tehlakam ia ka ding .
Ha West Bengal , ka sorkar jong ngi kan nym leh kumta .
U Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Navratri
Ka Jayeshbhai Jordaar ka dei ka jingthoh kaba duna bha kaba iathuh ia ka khana kaba phylla bad kaba pynkhih mynsiem , ong u Boman .
Lada kane ka phlim kan bteng ia ka jingstet jong ka , ka lah ban long ka phlim kaba heh tam ha u snem 2020 .
Nailur bad Naiwieng ki dei ki . . .
" Ong : " " U Trai jong nga u bret ia ka jingshisha : U long u nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban tip . " " "
ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka Neelam kaba la pan ruh ïa ka jingpynshitom ïap ïa ki nongshah rai pynrem .
Ka Dwivedi ha ka jingkynthoh ka la ong : Nga la leh ia la ka kam .
Kumta , ka jingsah jong ka ha ka ka hiar ne ka sah kumjuh bad nangta ka nang kiew shuh shuh ka don ki point kiba palat .
Hynrei ki briew ki dang iaid ha kine ki cab .
Wat la katta ruh , u kwah ban pynthikna ba um shym la bakla , bad kumta da ka kamram u la buh pensil ha ka kot bad u la thoh ia u shabi ba pyndonkam tam na ka bynta ka jingthoh ba la pyndonkam da ki Masonic .
Kaei Kaba Pynlong Ia Ka Jingpeit Jong Phi Shaphang Ka Khuh ?
haba ianujor bad ki jingktah kiba sniew jong ka jingpang kaba ngim ju iohi shuh kumta .
U la iarap ia ki samla pule kiba duk ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki emblem kim paw kum ki dur kiba biang .
Ki khynnah ki lah ban leh ia kane ka mudra haduh san minit shwa ban pynleit jingmut ha ka jingpule .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Abhishek Shah u la ong ba ka dei ka khana kaba don tynrai ha ka riti dustur .
Ka pisa kaba donkam ban siew na ka bynta ki jingshakri ba tbit lane na ka bynta ban ioh ia ka kabu .
Ka jingpynbiang ia ki jain shna jain da ka lyer na ka bynta ki nongthain jain da ka skhim hapoh ka pisa thymmai jong ka jylla
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , ha ka sngi kha jongu .
Thoh ia la ka jong ka jingim .
Lane fit , katba phi kwah .
Kumta to iathuh ia nga balei ki khynnah ki iam ?
Ka Vitamin D kaba bun ka iadei bad ki shyieng kiba khlain ha ki khynnah kynthei
Ki iew pisa ha ka thain ki long kiba rit palat , ki bym don jingpynbeit bad kiba rit ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka rep ka riang .
Ki social media ki shim ia ka jaka kaba khraw bha ha ka jingim jong ngi .
" U la ong : " " Ngi dang peit ia ka jinglong jingman jong ka jingkiew dor ."
Ka rong TV ne bheja mujhe .
Hynrei u ophisar tohkit um shym la wanrah ryngkat bad ka diary jong ka case ha kata ka sngi kumta u la pan por shi taiew ban wan phai biang .
" " " " "Ka Myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ong .
Kumta kane ka jinglong kaba don hangne ​​ka long shisha 2 . 2 ka jingpynkylla .
Ha katei ka phlim u Ranveer u la ak kum u pulit uba kyrteng u Sangram Bhalerao .
Ka dei ban don ka jingiaryngkat kaba la pawnam ha man la ki jaka .
Phi lah ban kylli ia lade ha kawei ka por hato ka jingim jong phi ka don jingmut ne em .
Ka dewbilat ka long ka jingbam ba kongsan ha ka kam shna rnong jong ka St Helens .
Ki jingdon jingem jong ngi ki don ha ka jingpyndonkam jong phi ha kano kano ka jaka ba phi donkam ia ki , la thoh u Myntri Rangbahduh .
Ki nongleh beijot ki iaid kai kylleng ka iing jong nga .
Katkum ka jingong ki pulit la ngeit ba u Bhat u dei uwei na ki nongshna ia katei ka jingthmu ban phet krad bad la pyndonkam ia ka thuk thuk jong u ha katei ka jingthmu .
Ka jio phone 2 ka pyntreikam ia ki apps tynrai kum ka Jio Music , ka Jio Xpress News , ka Jio TV bad ka Jio Cinema ryngkat bad katto katne ki apps jong kiwei pat ki briew kum ka Facebook bad ka Google Assistant .
Nga kwah ban pynsngewbha ia ki briew .
Ki pulit ka Basti Bawa Khel mynta ka sngi ki la ioh ban kem ia uwei u briew uba don 250 gm u drok .
Hato phi la file ia ka jong phi ?
Wat lada phi sngewskhem ba phim shym la leh ei ei kaba bakla , phi lah ban panmap namar ba phi la sngewsih , phi la jubab ha ka rukom kaba phi la leh , lane khlem da thmu phi la noh synniang sha ka jingsngewsih .
Kumno phi la pynngeit ia u ?
Katkum ka jingong jong u , kim don kano kano ka jingiadei .
Ka jingtest ia u khniang jingpang West Nile ka long kaba lah ban leh ha ka jaka pule jong ka ri Pune bad ka jaka pule jong ka ri ha Allapuzha .
Ki kyrtong ka BSP ki la jop ha ki elekshon jong ka Aligarh bad Meerut .
Baroh ki STU ryngkat ki treikam 91 . 20 lak kilomitar ha ka shisngi .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la pynshai ia ka jingkynthoh jong u halor ka dorkhas ban bishar bniah ia ka jingiateh kular jong ka Rafale kaba la iohi ba ka dei kaba la pynshong nongrim ia ka jingkynthoh sain pyrthei jong u ha ka Supreme Court .
Bad nangta , haba ngi sdang ban peit ia kane ka kyntien verb , ngi shem katto katne ki bynta jong ka kyntien verb kum ki phase ruh .
Ngan pynbeit ba ngin sah kham slem khyndiat .
Ka don ruh ka dargah hapoh ka kut bad ka kut kaba shapoh ka don sha lyndet jong kawei ka arch kaba la lap pyrshah ia kane ka dargah .
Ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka nang kham sniew .
Ngi la ia mareh ryngkat shapoh ki step bad shapoh surok .
Ka jingïohi jong ka India bad ka Pakistan ka ïapher iwei na iwei pat .
Ki nonghikai ki dei ban kwah ba ngan kren ia kiei kiei kiba dei ia ki khynnah bad ki khynnah skul ki lah ban kwah ba ngan kren ia kiei kiei kiba lah ban pynjem ia ka jingeh ha iing .
" Ka ong : " " Nga la sngap katba kiwei ki dang batai ia ki jingeh jong ki ."
Bun ki long ki paralok jong u briew uba riewspah , la thoh u Syiem Solomon uba stad .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Parvati bad ka khun kynthei jong u ka Lakshmi .
" " " Nalor kata , yn buddien bha ia ki jaka ieng kali bad ki jaka rung na ka bynta ki kam kiba suba . " " "
Ngi lah ban pyniapher ia lai tylli ki jingpynkylla ba bud ryntih jong ka jingtreikam jong kane ka jingstad .
Lait na kane , ki nongpang psoriasis kim dei ban bam umsoh bad umsoh ryngkat bad ka dud .
Da kane la pynsangeh noh ruh shipor ia ki jingpynlong ia ki Gram Sabha ha ka Jylla .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka kynhun jong ka NADA .
U jait jingthung ba kongsan jong ka khlaw Sal u dei u .
Na ka bynta ka Australia , u Matthew Hayden u rangïalehkai nyngkong u la wanphai biang sha ka top 10 hadien ba u la thep 83 bad 16 not out .
Te , kane ka dei katto katne ki flow chart kiba ngin sa pyni ia phi bad kane ka data ka long kaba shisha .
Namar ka jingkitkhlieh ha ka akor na ka bynta katei ka jingleh bakla , u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar u dei ban aiti ia ka jingrisain jong u , u la bynrap .
Ia kane ka jaka buh marbam la plie ha u snem 2000 bad ka don ka jaka buh marbam kaba heh 60 000 m .
U Paul u la thoh : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
Ka wah kam lah ban iaid da ki lieng kiba heh .
To ai ba kan don ka jingsuk bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong phi .
" " " Hynnin ka sngi u nongialam ka NCP u Praful Patel u la ong : " " " " Haba ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ka dei ban mih hadien ar taiew , hangno ka donkam ia kum kane ka jingtohkit " " " "
Ka jingshna jong ka ka long kaba hynriew tylli bad ka don ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep ha ka shnong Kanyakumari.
Ka sorkar ka dei ban tohkit ia ki jinghikai tiar ialeh ha ki jaka ai jinghikai jong ki RSS : CPM
Katei ka eriong ka lah ban ktah ia ki District ba don harud duriaw jong ka Odisha kiba kynthup ia ka Ganjam , Gajapati , Khurda , Puri bad Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak , Jajpur bad Balasore .
Ka kompeni ka la pynrung 67 lak ngut ki nongpynrung kyrteng thymmai hapoh u snem .
Kane kam dei tang shaphang ka jingialehkai .
Ka jingwad bniah jong ka SSA ha u snem 2003 ka la antad ba ka long 70, 344 ngut.
Hadien ki bam ia ki sla .
Ecuador : La shah thombor ha ka rel Barcelona ka khynnah kynthei kaba wan na shabar ri
Kumno ka rukom treikam jong phi ka iapher na kiwei pat ki kam khaii ?
" " " Ka kynhun jong ka India ka lah ruh ban iashim bynta ha ka jingkiew lum kaba jan 7,000 phut na sla duriaw " " katkum ka jingong jong u heh jong ka HPCA " .
U Mr . U Gadkari u la iathuh ha kawei ka tnad pathai khubor ba ka Centre ka la shim katto katne ki sienjam ban peit ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer kaban sa paw ha kine ki sngi ban wan .
Ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar Hindutva .
Ki nongialehkai kiba ialehkai ha kane ka sngi ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Ka Nagalakshmi Bai ka chairperson jong ka Karnataka State Commission for Women ka la bthah ia ki pulit ban aiti ia ka kaiphod halor ki kam leh beijot ia ki khynnah kynthei ha ki jaka pule ha Dakshina Kannada .
Nalor kata , kiba rit mynsiem ki suk namar ka long kaba stad ban long kiba rit mynsiem . ka pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei Jehobah bad ki para Khristan .
Ha u bnai August 1947 ka dewbah India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar jong ki phareng bad la thaw ar tylli ki ri thymmai da kaba phiah ia ka ri India .
Kumta , ka tnat kaba don tang kawei ka jingthew ka mut hangne ​​ha ka x bad y kaba don ha ka nano ka mut 1 haduh 100 nanometer ha ka z ka lah ban kham jrong .
U Sandeep Sandhu uba dei u political secretary jong u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u dei u kyrtong ka seng Congress bad u dei uba iakhun pyrshah ia u Manpreet Singh Ayali ka seng SAD .
Ka jingpyrshang ban pyrshang hi dalade ka ialam sha ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Nga shai ba nga shaniah shibun ia u .
La kem ia ka para jong u Farooq Abdullah , ka khun jong u ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
BAN LONG KUM U ESAU .
Katba ka America ka la rung ha ka thma .
U Myntri pla tyngka u la ong ba yn sa pynkhreh ia ka model ain halor ka jingrep kontrak bad yn sa pynphriang hapdeng ki Jylla ban pdiang .
Ka jinglong president jong u ka la pynshlur bad iadei ruh bad ka jingkiew jong ka kolshor jong ka ri Ijipt bad ka la sdang ia ki projek karkhana kiba heh , kynthup ia ka Dam Aswan bad ka nongbah Helwan .
" " " U la dawa shuh shuh ia ki coach ba kyrpang bad ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei ha baroh ki rel , na ka bynta ka " " " " jingsumar bad jingiada jong ki " " " " " " " " " " " " " "
Ki briew ruh ki long kiba tbit bha ban shim ia ki apps ban lehkai ha ki mobile , hynrei hadien katto katne sngi kim ju iohi wat ia kata ka app .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Ki Nongsakhi ha El Guayabo da ka jingkmen ki la pdiang ïa ki pla jingbam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iakren bad u heh pulit ka Delhi halor ka jingshah thombor jong ka JNU bad u la bthah ia u ban leh ia kaba donkam .
Ki Lat , kynthup ia u Lt . Ki Lat jong ki jaka synjuk ba dang shu thaw thymmai kum ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh , ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
La khot sngewbha ïa phi sha kino kino ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba la ai ïa ka jinghikai Baibl khlem jingsiew .
Kumno ka por Jingkhawai Niam ka Jinglait na ka bynta ka iing u Joseph bad mynno u Joseph bad ka Mari ki la iohi ba u Jisu um don ?
U Myntri Rangbahduh u la leit noh sha New Delhi .
Ha kata ka jaka , ngi don ia ka por ba la leit noh .
To ngin shu ong ba ka kynhun jong nga ka don ia ka jingpynbeit kaba kum kata , hynrei ryngkat bad . . . Ki tiar kiba kham point .
Ka bynta ba nyngkong ka dang long ka jingkhihwin jong ki rong ba kongsan kiba itynnad .
U Darwin u khot ia ki ki ‘ jingthaw kiba sniew tam ha ka pyrthei ’ .
Ka Imrans PTI ka pyrshang ban pynjah burom ia u Reham Khan lyngba ki telebishon bad ki jingpynbna online .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Radhan bad la pyllait da ka Sony Music India .
Da ka jingsngewsih halor ka jingshah sospon jong u na ka Congress , u dkhot barim jong ka Congress u Jagmeet Singh Brar u la ong ba u kut jingmut ban iakhun na ka bynta ki jingpynkylla hapoh ka Congress .
U la ai daw thymmai ia ki briew kiba shah shitom ban im da kaba pynioh biang ia ka jingpeit bad jingkren , pynkoit ia ki dkhot met kiba duna dkhot met , pynkhuid ia ki para Israel na ki jingpang kiba sngewsih , bad pyllait ia ki na kiwei pat ki jingpang kiba shyrkhei .
Hynrei haduh katno katno baroh ngi shah ktah ha ka jingsngewsih ia la ka jong ka jingsngew sngewsih bad ia kiwei pat .
Ynda la sdang biang ki klas , bun ki khynnah skul ki sahkut ha iing .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei kiba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima mynta ?
Ha ka snem 1953 ka iing dorbar ka la iasaid san sngi lynter ban rai ia ka nongbah .
Ha kane ka jingthep vote ha ka nongbah Nizamabad ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka TRS bad ka BJP ha ki katto katne ki division .
Ha Punjab kaba don 13 tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ha kaba ka Congress ka bat 8 ​​tylli ki kyrteng jong ki lai ngut ki kyrtong LS kiba dang shong la mynjur .
Hynriew ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng ha ka sngi ba khatduh kiba kynthup ia ki kyrtong jong ka RPI , ka LNJP , ka Samajwadi Party bad ka Shiv Sena .
Hynrei hato dei ban leh kumta ?
Ngim lah ban mutdur ba u nongphetwir un long uba khlem pyrkhat . ka jingim jong u ka shong ha ka jingpoi jong u kloi katba lah sha kata ka nongbah bad ban sah hangta !
Ka dei ban kut noh kloi .
Ki pulit ki la ioh kurup shibun ki kyiad beain na ka kti jong u .
Ka Amelia bad u Kanyenke ki la leit mar mar sha ka ri America ba shathie , ha kaba ki la iarap ia u Simn Bolvar ban jop ia ki nong Spain .
Ki samla pule ki iadon bynta bha ha ka sain pyrthei ha kine ki sngi .
Haba phi lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong te kiwei pat ki Hindu , Sikh bad Khristan na Pakistan ruh ki lah ban ioh , em ?
Ia ki eksamin la buh ban pynlong naduh ka 11 haduh ka 14 tarik u Risaw .
Hooid kam dei ka jingpyrshang kaba la pynsyrwa kai .
Ka don ka jingkynrum kynram hapdeng ki nongkhaii .
Ngi kyrmen ba ka jingtei kan long kaba la pynkhreh ha ki ar ne lai snem ban wan bad yn buh ia u Ram Lalla ha ka jaka kyntang , u la ong .
U Palutena u la ai ia ki briew da ka jingshai ban pynsngewbha ia ki .
U Ansari u dei uba shong ba sah ha Mumbai bad u la shah kem ha u snem 2012 namar ba u la rung beain sha Pakistan na Afghanistan la iathuh ba u la iakynduh ia kawei ka samla kaba u la ialong paralok lyngba ka online .
Katba baroh ki jingiakhih bad ki jingiakren bad ka pdeng kim shym la urlong , ki nongmihkhmat ba la jied jong ki koloni ki la iakynduh ha Pennsylvania ha ka 4 tarik u Jylliew bad ki la pynbna ia ka jinglaitluid naduh kata ka tarik .
Ka jingkylla ha ka rukom khajna kamai shimet .
3 ngut ki shipai pynneh jingsuk ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mali : UN
Biang lut . Biang lut . Biang lut .
Ki don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka jingsam ia ka Firefox kaba plie da kaba pyndonkam ia ka dak jong ka Firefox .
Ka Royal Enfield Himalayan BS6 kaba thymmai ka la tyrwa ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai , ki rong bad katto katne ki jingpynkylla kumjuh .
U SLAP ! Ngin leh aiu khlem ma ka ?
Katno slem phi la don ha kane ka kam , Dr . Ka snam ?
Kim shym la ioh kano kano ka jingpynbor wat la ki la kyrpad bunsien .
01 : 02 pm : Ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR halor ka jingbyrngem leh beijot ia u Gurmeher Kaur .
Kumno U Jehobah u lah ban iohi lada ki briew ki don ka jinglong kaba dei na ka bynta ka jingim bymjukut bad kumno u ring ia kine ? U Jehobah u lah ban pule ia ka dohnud jong u briew .
Ngan sa ia kren bad phi lashai .
Ka jingtwa kaba la lap nyngkong eh da u Shanmuga ka don kumba 750 meter shaphang shathie na ka jaka ba kongsan jong ka jingshah tynrah bad ka dei tang kawei ka jingithuh pixel kaba shai ha kata ka mosaic kaba nyngkong , la ong ka NASA .
CHANDIGARH : Ka kynhun myntri jong ka Punjab ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban pynkylla ia ki kyndon shakri ban pynduna ia ka jingdonkam ia ka jingshemphang na ka bynta ban kiew kyrdan ha ki kynhun bapher bapher .
Ki long ki nongshim bynta kiba kongsan , namar ki wanrah 4 million barel shisngi ka umphniang bad ki pynkhuid ia ka bad pynïaid iew ïa ka ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Hynrei ki la sngewbha ia ka jinglaitluid jong ki .
Ka Yoga ka pynbha ruh ia ka jingiakren hapdeng ki briew , u la bynrap .
Nga ju sngewtynnad ban ong ba katto katne na ki paralok ba jan tam jong nga ki dei ki briew kiba sngewrit , kynthup ia u tnga baieit jong nga .
Ka long ka lad ban pynkhihwin ia ka jingleh be-ijot bad jingleh be-ijot bad jingpyntieng bad ka jingkyntait pura ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongshah pyndik ki la sngewthuh ba ki la shah thok bad ki la ujor sha ki pulit .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u Raja bad u Arjun .
Nangta u Kohli bad u Rahane ki la ïalehkai da ka jingthmu katba ka jingïalam jong ka India ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
U Musharraf u dei ban iehnoh ia ki jingiakren bad wan ia kren ha ki iingbishar jong ka Pakistan .
Kane ka jingkitkhlieh ia ka ri jong phi ka long kaei kaei kaba phi dei ban sumar beit .
Lada don ka dye , ka um kan sa ioh rong .
Pyllait paidbah ia ka Oppo ia ka ColorOS 7 ha India.
Hato phim sngewbha ne sngewsih ia lade hadien ba phi la dih kyiad ?
Ka la ioh ia ka kyrdan MA na baroh ar ki skulbah Delhi bad na ka skulbah Washington , bad ka PhD na Princeton .
Ia ki model thymmai yn sa pynrung ha ka thup jong ki kali Toyota ha kine ki phew snem ban wan .
To sah bad trei shitom !
Ki nongshong shnong ki la rah ia kiba bun kiba mynsaw na ka bus da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ka .
Ngim shym la shim khia ia kaei kaei bad iano iano ruh .
Shabar jong kawei ka dukan die marbam jong ki nong China ha ka nongbah .
Kata ka la long ha u bnai August 1940 bad nga dang trei ha ka jaka sait jain !
Jubab : U Nongmihkhmat , Rajya Sabha u dei u Nongmihkhmat jong ka Komiti ai jingmut ia ki kam khaii , ka komiti ki jingthmu ba kongsan bad ka komiti halor ki kyndon .
" " " Hato u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Ïing Dorbar Maharashtra u Devendra Fadnavis un dawa ban iehnoh kam ïa u Myntri Railway u Piyush Goyal ? " " "
Kumta ka Baibl ka pyniapher hapdeng ki jingsngewtynnat bad ki jingleh .
Kumno ka govt kan shim ia ka kam ban pynsan ia ki khynnah , tang ia ka bynta ban ai pisa ?
Ka don shuh shuh shaphang kane .
Ki ri bapher bapher ki don ki rukom treikam bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki nongshah rahbor .
U la shim saw tylli ki wiket kiba kongsan .
U Rohit u la pyndep ia ka spah snem jong u tang da ki 35 tylli ki bol bad u la ialehkai haduh 118 ron .
2 tsp u sohjew ba la shet , ba la ot .
Ha kane ka phlim yn ak ruh ia ka Raveena Tandon ha ka bynta ba kongsan .
Ka jaka sumar , ki skul rit bad ki skul heh ruh ki la ngam jyllop .
Ka jingkyrpad , ban pynlong ia u Lambertz ban bishar bniah ia ka rai , la sdang ruh bad la soi da palat 3,000 ngut ki briew .
U la iaid biang na ka bynta 21 ron .
U la ong ba ka CMP jong ka BJP ka long ban pynthikna ia ka roi ka par ha baroh lai tylli ki thain jong ka Jylla .
Ki long kiba rit bad kiba jrong , bad ki tnat kiba beit ne kiba jylliew khyndiat .
U NONGHIKAI BEHE : Ngi pynkut ia ka jingpynwandur man la ka por ba ngi iohi ia ki jingpynbeit treikam kiba jylliew . Shim kum ka nuksa ia ki mashin kiba ngi pyndonkam man la ka sngi ka kor ot phlang , ka kali , ne wat kiei kiei kiba kham suk .
" " " Ngam shym la don ka jaka bat kaba la buh thikna . "
Balei u Modiji um iathuh ia ngi ia ka jingshisha ha lyndet jong ka pisa kaba 13, 860 klur ?
" " " Kum u aktor nga kwah ban leh ia kiei kiei kiba nga sngewtynnad ban leh ia ka ."
Ka sniehdoh kaba shadien jong ka kjat ka dei ka sniehdoh kaba don ha jrong .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki pulit ka Kabir Park ki la ioh jingtip ba don kawei ka kali kaba ieng ha katei ka jaka bad uwei u samla u thiah ha katei ka kali .
U Arbaaz u iathoh bad ka Giorgia Andriani bad ka Malaika ka iathoh bad u Arjun Kapoor.
Pynitynnad da ki sla sohjew ba la ot bad ai da kaba shit .
U Dr Verma u la khlad noh ha katei ka jaka .
Pynpaw ha u rangbah Khristan , hadien ba phi la rai lypa mano ban iakynduh lada donkam . To long kiba shisha shaphang kaei kaba la jia , bad to sngap bha ia ki jingai jingmut jong u na ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Yoga ka dei ka lad kaba phylla ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
U nongap pahara u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Hadien ba la ioh ban iakynduh ia ka la iathuh ba kam koit bad la leit buh ia ka ha Mohali Civil Hospital .
Kum u samla u sngewtynnad ne em ban iadon ryngkat bad kiwei pat ki samla ? Ka long kaba lah ban leh .
Ka iingbishar ka la khang ruh ia ki nongpynmih bad ki nongpyniaid jong ka kompeni ban leit shabar ri .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban ai ia ka pisa kaba long Rs .
U aktor u Sharwanand u dang leh ar tylli ki bynta ha ka phlim jongu kaba dang wan , kaba la pynïaid da u Sudheer Varma .
Ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ki jingduna jong ngi .
Mynta ka sngi nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia baroh kito ki nongialam shnong kiba pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpynia jngai ar yard bad ban ym mih shabar na ki iing .
Ka dei ka jinglong jong ka bording ban ai ia ki jingkhih .
Ha ka jingpynbna kaba la pynmih stet , u Myntri Rangbahduh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kynnoh ba u Kerry u leh shiliang khmat .
Bad shisha ka jaka kaba phi kwah ban don mynta .
Ka jingtreikam jong ki dkhot met bapher bapher ka shah ktah namar kane ka jingduna ha ka jingtuid ka snam .
U nongbishar jong ka Saudi sha u nongïakhih ba la shah set phatok : Phi donkam ïa u nongïasaid aiñ ? Hato phim dei u Briew ?
Ha kata ka rukom ki kot ki kylla long ki paralok jong ki bad ka bynta jong ka jingim jong ki .
Ka jingrwai jong u SS Thaman ka long kaba bha .
Ki kot ki sla jong ka skul jong ka Shikhas ki pyni ba ka tarik kha jong ka ka dei ka 4 tarik u Lber 1999 , la kdew ka iingbishar kaba pynlong ia ka kum ka briew kaba la san .
U ophisar uba peit hangta u la ong ia u nongap pahara ba un leit noh katba u dang sumar ia nga .
Nga ai khublei ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ji bad ka kynhun jong u na ka bynta ka mang tyngka ba nyngkong jong kane ka phew snem , kaba don ruh ia ka jingthmu bad ka jingtreikam .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Sunid .
Hadien ba ka bus kaba khatduh ka la iaid lyngba , la khang ia u pud u sam bad la sdang ka thma . Ki Briew U Jehobah Ki Don Ki Daw Ban Kmen
Ka India ka dei na ka bynta ka jingiadei kaba suk bad kaba iatreilang bad ka Pakistan .
Ki briew ki la ai jinghikai ruh ia kito kiba la leh ia ka politik kaba sniew bad pyrshang ban pynthut ia ka roi ka par da kaba khanglad ia ka Parliament , u la ong .
Dei ban don ka jingtohkit halor ka jingiap jong u .
Ia ka jingpyniap ialade la pdiang kum ka jingphetwir pyrkhat da ki nongbud jong u riewstad Grik u Epicurus haba ka jingkmen jong ka jingim ka la long kumba la jah noh .
Ka EIA ka dei ka rukom treikam kaba kongsan ban bishar bniah ia ka jingktah kaba lah ban mih na ka mariang jong ka projek ba la tyrwa .
Mynshuwa u la jop phra sien ha ka French Open , arsien ha ka Wimbledon bad ha ka Australian Open shisien .
Ka um duriaw ka nang kiew bad ka Pyrthei ka nang shit .
Ngi la wad ia kita ki jingkhein sha ki katto katne ki nongdie dukan ha Ahmedabad bad Rajkot .
U Dr James u dang trei mynta kum u nongthoh kot na ka bynta ka Asia ba shathie , ka jaka buh kot jong ka skulbah Chicago .
U PM Narendra Modi ha ka jingialang elekshon ha Amroha Uttar Pradesh .
Ki khlem don por ban pynbeit ia ka .
Ka jingangnud ba kongsan jong ngi kum ka jaitbynriew ka long ban rung sha ka World Cup , ong u Jhingan .
Ka thymmei khubor jong ka Bangladesh ka Daily Star ka iathuh ba u Nafees dalade u la pynthikna ba u la ioh ia une u khniang jingpang ba shyrkhei bad mynta u don ha home isolation ha Chittagong .
Ngim tip ia ka jingriewspah jong ki ne ia ka bynta jong ki .
Ki nongrep kiba duk , ki nongkyndong , ki dei ka ryndang jong kane ka ri .
Ka Udta Punjab dei ban ai kyrteng Udta India : Ram Gopal Varma .
Baroh ki kynhun kiba iadon bynta ki tip kumno ban ialehkai phutbol .
U la kyntu ruh ia ka kashari ba kan bthah ia ki pulit ba kin kem ia u Mishra bad ban pynngat ia u katkum ka ain .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la jia hangta , la ong ka iingbishar .
La pyni ia ki nongiashim bynta ia ki jingpyni ha madan halor ki kor ki bor kiba thymmai ha ka jaka buh jingkynmaw ia ki jingthung , ka jaka buh jingstad , ka jaka wad bniah jong ki mashin rep bad ka bor ding bad ka Lab jong ka saian bad teknoloji jong ki jingbam .
Ki la poi ha ka step 1 tarik u Naitung ryngkat bad u Rathod .
Ka rukom ai jingtip jong ka district kan pyniaid ia ka jinglum jingtip shaphang ki kyrdan imlang sahlang , ki jingdonkam kiba don ha ki skul bad ki nonghikai .
Kane ka dei shisha ka ' phlim kaba heh tam ' jong nga haduh mynta .
U SDM u Sandeep Hans u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Ka jingïatreilang jong ka Congress bad ka Muslim League ha Kerala kam shym la lah ban pynkiew bha da ka BJP bad ka Sangh Parivar .
Ngim kynnoh ia ka sorkar ia kaei kaba la jia .
Ka Bout ka la pynkut da ka jingkhein kaba 6 na ka bynta 30 na ki 15 over .
U Saurav Das uba dei u dkhot jong ka National Campaign for Peoples Right to Information u la ai ia ka jingkylli RTI , ong ka Huffpost India .
Haba sam ïa ka video barim jong u MS Dhoni , u Sheldon Cottrell u rangïalehkai ka West Indies u la ai khublei ïa ka jingieit bad jingsngewnguh jong une u skipper barim ka India ïa la ka ri .
Bangkok , Oct 30 : Ka kynhun ba pyniaid ia ka phutbol ha ka pyrthei ka FIFA ka la pynsangeh ia ka Kuwait na baroh ki jingialehkai international namar ba ka sorkar ka tuklar ia ka jingialehkai jong ka ri .
Ki jingai jingmut haneng kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pyndik ha surok kim dei kiba thymmai .
U Nierhaus u dei u nongtrei bank bad u nongsynshar jong ka CDU , uba wan beit na ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Deutsche Bank .
Pynlut khlem jingmyntoi ne khlem jingmyntoi .
La pynkup burom ia ka Miss North Dakota kum ka Miss America 2018
Hynrei ki nonghikai kim lah ban lait na ka jingkynnoh .
U la jubab ia ki jingkylli halor ki jingkren jong u .
Baroh ar tylli ki facebook bad twitter ki pyrshang ban shim ïa kijuh ki sienjam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor kaba iadei bad kane ka bynta .
Mynta u Aamir un sa mih shen ha ka phlim Dangal kaba la thmu ban pynmih ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka jingïanujor ha ka pyrthei ka long 64 percent .
Ngam lah ban ong ba ka don kaei kaei kaba thymmai .
20 hajar klur la siew da ka sorkar jylla .
Ka snem 1880 ka dei ka snem kaba kongsan ha ka histori jong ka jinglehkai Marathi .
Ki met iap briew kiba la lap ha ki jingtep paidbah kiba don hajan ki pyni ba ki nongialehkai ki lah ban shah pyniap ban iada ia kito kiba don hapoh ka ri .
Ha ka jingkhot jong u u Mohammed Ali Jinnah u la leit jngoh ia u Mymensingh ha ka snem 1936 bad u la kren ha ki katto katne ki jingialang paidbah .
Ki phareng ki la wanrah ia ki jhad stem ha India bad ki la tih kumba 2, 600 mer ki wah ha ka jinglut kaba 50 million pound sterling .
Ha ka kyntien pule kaba khlem mynsiem kaba palat 55 kyntien , u Acharya u la maham ba ki sorkar ki bym burom ia ka jinglaitluid jong ki bank pdeng kloi ne slem kin wanrah ia ka jingbitar jong ki iew ki hat .
Ki jingkhein jingdiah ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka India bad ka New Zealand , hangne ​​mynta ka sngi .
ki jingthmu ban wanrah ia ka gas na ki ri ba marjan lyngba ki pipeline ha ka nongrim jong ka jingiatreilang .
Ka jain ka long kaba lieh .
U Lal Krishna Advani u la mihkhmat ia katei ka shuki haduh hynriew sien .
U dei u khlur ba khraw ha America .
Ki la iohi ia ka jingshlur kaba U Jisu u la pynpaw . Kata ka nuksa ka la iarap ia ki ban tei ia ka jingshlur .
" Ka India ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga," " U Abe u la ong ."
Ka jingïaid kali ha ki sor ha ka thaiñ Shimla ba shalor ka la shah khanglad shi bynta namar ka jingtap slap kaba la lum ha ki surok .
Kumno shaphang ka metaphor jong ka jingshai ? Kumba u bnai u pynshai ia ka jingshai na ka sngi , kumta ruh ki nongbud jong U Khrist ki pynshai ia ka jingshai na U Blei Jehobah .
Na ka bynta kane u la hap ban lum pisa T.40 ,000 na ka bynta ka jingsumar .
Don kiba ngeit ba kum kine ki jinglehkai ki don ka jingmyntoi ha ka jinghikai .
Ka thmu ban wanrah ia kum kine ki dur kiba iadei bad ki bynta jong ka kolshor bym lah ban iohi katkum ka jingiateh ban iada ia ka ICH hapoh ka UNESCO :
" Ai ba ka mynsiem kan shongthait ha ka jingsuk . " " "
Ki don haduh 44 750 tylli ki jingthung apple , pear bad cherry kiba la wanrah nabar ri .
Ka JIT ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 10 tarik u Jylliew . PTI
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College , u la bynrap .
Hynrei baroh ki nongleit nongwan ki la lait im na ka bus .
Ka ding ka la bthei ha ka por 7 : 25 baje janmiet , la iathuh ka ANI .
Ka UNHCR ka la ong ba ki don haduh 18 hajar ngut ki phetwir bad ki nongwad jaka rieh kiba la pynrung kyrteng ha India ha India mynta .
Ka ri Ijipt hyndai ka la don ki nongshet kpu kiba kamai , kumjuh ruh ki jaitbynriew kiba hadien kum ka Grik bad ka Rome .
Baroh ngi dei ki nongleit jingleit , ki nongshong shnong jong ka pyrthei , uwei u la ong .
Ki briew kiba trei ha US bad ha ka pyrthei baroh kawei kim lah ban ailad ba ia ka jinglong jong ki yn pynbeit da ki jingtreikam jong ka rukom pyniaid pisa kaba byrngem ia ki da ka jingshah pynjot .
Ha kata ka por , ka la long 1 . 45baje mynstep.
Shiv Sena : Ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon elekshon ha Jharkhand namar ba ka shim kyllum ia ki briew
Hynrei dei ban tip ba ka jingpang bam kam ju mih na ka jingkulmar ha ka longïing ne ka jingshah pynshitom beiñ ha ka jingïadei para briew .
Ka kynhun jong ka SU ka dei ka tnat wad bniah jong ka CBI .
Ka kan long . . . ka jingkmen bym lah batai . . . ban iohi ia ka tnga jong nga . . . bad ka iing jong nga pat .
Ngim kwah ban shim kano kano ka jingma , la ong ki pulit .
U la kyrpad ia ki khlieh jong ki katto katne ki tnat jong ka seng ba kin trei shitom na ka bynta ka elekshon khnang ba ka Congress kan jop ia baroh 13 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Hato dei ka jingsawa jong phi kaba phi la bthei ?
Balei ngi dei ban shna ia ka Will ?
Egg : Nga la jah 7 sngi .
Ngi wanrah ia ka jingpyniasoh kaba khatduh sha jan 100 000 tylli ki shnong ha kylleng ka ri .
Ki dont ki jingkitkhlieh halor uno uno .
U nongialehkai squash jong ka Ri India u Mahesh Mangaonkar u iatreilang bad ka kynhun ialehkai ka Finland hapdeng ka jingkhang khyrdep
U Lat ka Punjab u Gen S . U F Rodrigues , u la ai ia ka khusnam .
Ngi long ar tylli ki ri kiba khraw .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ki tarik khajna ba kongsan na ka bynta u snem 2018 :
Hynrei ka shong ha ka rta jong u briew katba u dang aplai ram , ka jingmih , ka jinglah ban siew bad kiwei kiwei .
Annavaram : Uwei u nongialam ka TDP bad ki nongbud jong u, ki la kynnoh ba ki la thmu ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha ka sngi Thohdieng ha East Godavari district .
Nga la iam sngap jar ha ka dohnud jong nga .
Bad khatduh ynda ka la wan ym dei na u Omar Abdullah hynrei na u kpa u Farooq Abdullah uba dei ruh u president ka party .
Phi lah ban ioh kem ia ki score ba im , ki jingpynbna ba im bad ki jingkynthoh ba im ha ka IndianExpress . com .
U la bthah ruh ban ioh biang ia ka pisa kaba 5 hajar shi acre na ki nongwan tuklar naduh ka aiom kharif 1999 haduh ka aiom rabi 2003 .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap bad mynsaw haduh 25 ngut , ong ki lad pathai khubor .
U Khalid u la poi ha Damaskos ha ka 20 tarik u bnai August , bad u la ker kut ia ka nongbah .
Kata ka dei ka phang jong ki 15 minit kiba hadien jong nga hangne ​​.
Ka dei ban shah jop .
Ngin sa ialeh ia ka elekshon ha ki por ban wan hapoh ka jingialam jong u .
Kiei na kine ki nombar harum ki long ki square ba janai ?
Kaba phylla ka long ba ki nongialam jong ka seng Maoist ki sngap jar halor katei ka jingshah thombor .
U MLA ka Congress u Mahesh Kumathalli uba la buhrieh na ki kam jong ka party u la ong ba un dang neh ha ka party .
Hynrei kiei ki lad ki lynti kiba ngi lah ban shim ban iada ia ka dohnud jong ngi ?
Kane ka kynthup ia ka kor pynbyrngia kaba heh kaba lah ban ktah bad ka Apple CarPlay , ka Android Auto bad ka teknoloji kali ba la pyniasoh kumjuh .
Kyntu u Kejriwal ia u Kamal Haasan ban rung sha ka sainpyrthei
Ka la paw ha ka snem 1952 .
" " " Lada u iai bteng ban lehkai kumne , thikna ba un shim bun ki wiket ha ka kriket pyrthei ."
Ka Jingpynsngewbha ne Jingpynshitom kaba ieit ? Ka Baibl ka maham ba ka jingpynsngewbha ïa ki samla ka wanrah ïa ka jingjot .
Ha kaba iadei bad ka jingiapher hapdeng ki pulit bad ka bor synshar , u secretary barim jong ka kynhun myntri u Ali Imam u ong ba ki don katto katne ki pud ain ia ka jingkitkhlieh jong baroh , hynrei ym baroh kiba la pynneh ia kine ki pud .
Kajuh ka long bad ka jingieit jong ki Blei .
Nalor kata , ha ka jinglong bym janai jong ngi , ka kabu kaba phylla ban kha khun ka pynshitom ia ka met .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka mat jong ka ri baroh kawei ."
Kumta ki long kiba ieit , kiba sbun bad kiba jemnud haba ki iadei bad kiwei pat .
Ka la ak ruh ha ki drama Marathi .
ki shaniah pura ha ki trai briew jong ki . Ha kawei pat ka jaka jong ka New Guinea ka .
U kpa u la kynnoh ruh ba u khun jong u u la pynshitom bein ia u bad ia ka tnga jong u .
Katei ka jingialehkai ka la rah ia ka Tiwary sha ka kynhun ialehkai Test jong ka India .
U tip ba u don ka por kaba kordor kaba rit .
Kiba kham rit kin long ka jingsangeh jong ka jingkylla jong ki cell ha ki jaka kiba bun .
Ka iingbishar ka la ai por lai bnai ia ka kynhun ban aiti ia ka kaiphod bad mynta kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ka la ong ba ka jingbuh kyrpang ha ka jingkiew kyrdan ha ki kam kam dei ka hok ba kongsan .
U Rani Karnavati bad u Patsha Humayun .
" " " Kham bun na kiei kiei kiba nga kren ki mih da kaba pher bha na ka rukom kaba nga la thmu ."
" " " Ngin sa sdang ia ka jingpynbna ia ka phlim shen " " , ka la bynrap . "
U la ong ba ki nong Russia ki sngewtynnad bha ban iadei bad ki shipai India bad ki shipai iada ri .
Ka phlim ka la plie kham mynshwa ha ka dor Rs 4 . 03 klur ha ka sngi palei .
Halor ka jingtap jong ka synduk met iap don ka lozenge kaba la pynkiew kaba sawdong kaba mut ban ai jingmut ia ka maw thoh kot .
Kumjuh ruh ka khajna halor ka diesel kaba long Rs .
Ha kawei pat ka liang la iathuh ba ka kong Rhea ka la thung ia u nongiasaid ain u Satish Maneshinde uba la trei ha ki mukotduma jong u Salman Khan bad u Sanjay Dutt mynshwa .
Ka don ruh ka ïingdorbar khaii kaba kyrpang tang na ka bynta ki nongkhaii Dalit .
Ha Assam la iathuh ba palat 235 tylli ki kompeni jong ki bor pahara na baroh ar tylli ki Jylla bad na ka Centre ki la shah pyntreikam .
Ia ki jaka ba la synshar pdeng la khot ki jaka ba la pyniasoh lang .
Hynrei lada phi ai bam man ka por ia ka ding da ki dieng kiba kham bun , lah ban pynmeh ia ka khlem kut .
Ka New Delhi ka la pynthikna bunsien ba ka khein ia ka jinglong ba janai jong ka Pakistan kum ka jinglong ba janai jong ka India .
Haba pynbna ia ki jingpynjari , u Pompeo u la ong ba ka US ka ieng ryngkat bad ki ri kiba dawa ia ka ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kiba wad ban iada ia ka hok bad jingmyntoi jong ki , katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ka jingkynthoh jong ki paidbah India ka la pynlong ia ki PIL bad la khot ia ka International Cricket Council bad ia ka BCCI ban jubab ha Delhi bad Calcutta High Court .
Ka la pynhap ia u ha Manchester City .
Ha ka distrik Dakshina Kannada ki don lai tylli ki Taluk kiba don ha kane ka jaka .
Kaei ka jingbakla jong ka jingbishar !
U Virat Kolhi u la kamai 442 ron ha kane ka lympung haduh mynta ka sngi katba u Williamson u la kamai 481 ron .
Ki la ong ba kin sa phone biang mardor .
Kane ka dei ka miej kaba heh kaba don bun ki thliew ha ka , bad ki don ki dak jingpyniaid sawdong jong ka , bad ka don ka jingshai kaba rben , kumba ha kane ka stage hangne ​​.
Ym don mano mano ba lah ban leh kumta .
Kane ka jingpynmih ia u nongshah kynnoh ha khmat ka Kashari kam shong ha ka mon hi jong u nongshah kynnoh .
U nongbishar u la ong ruh ba u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la shah pyllait bakla ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ki shu ap ia ki nongialam jong ki ban iathuh ia ki mano ba ki dei ban jied .
U Virat Kohli u la mih ban tied ha ka over kaba hynriew hadien ba la beh noh ïa u rangïalehkai ba nyngkong u KL Rahul .
Ka jaka baroh kawei kan shah pynshai ha katei ka sngi .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba u briew uba ar uba shah ktah u la wanphai na London dang shen bad u la don hapoh ka jingshah set kyrpang ha iing .
Ka jingpdiang ia kane ka jingngeit dharma ha ka rukom im jong ki nong Sunda kam shym la long , pynban , kaba jur kum ki paralok jong ki na Java .
Ia ki kam la leh hapoh ka rukom PPP .
Katba ka dang wan na ka jaka kaba shisha .
Ngam lah ban ai ia ki jubab , Kristen .
Ka hall ka don ka cupola kaba don halor jong ka jingtei .
U hynmen jong u u Derek u la ialehkai kriket kyrdan ba nyngkong na ka bynta ka Guyana bad hadien pat sha ka ri America .
Ia kane ka jingpyni la pyni ha ki telebishon jong ka thain .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Naseerpur kaba don hapoh u pud u sam jong ka thanat Sikandara .
Katba u Ranveer un sa thoh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev , ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u , ka Romi Bhatia ha kane ka phlim .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Omung Kumar ka dei ka drama ba la thoh da ka jingim jong u Sarbjit Singh ha India .
Hynrei ka sorkar Maharashtra bad ki pulit ka jylla kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga sngewkmen , pynban , ban iasam ba ki tnat kiba jyrngam jong ka jingkoit jingkhiah ki paw shai .
Ha ka jingkren kaba paw shai halor ki rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh dang shen halor ka jingïakynad jaka ha Ayodhya , u Myntri Rangbahduh u la ong ba la ïakren shibun shwa ban shim ïa ka rai .
Ka Cavazzana ka la kha ha Venice .
Ki distrik Dharmapuri bad Vellore ki ju long ki jaka ba jur bha ka jingleh donbor jong ki naxalism ha ki snem 1970 bad 1980 .
Don kawei ka shnong ha Gujarat ha kaba ki samla kim ju pyndonkam ia ki mobile phone .
U nym bam ei ei lait na ka spam .
Haduh mynta 766 tylli ki lynti la mynjur hapoh ka skhim UDAN .
Balei U Jisu U la khot ia u Judas u khun ka jingjot ? Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u Judas Iskariot .
Ngim shim kano kano ka jingma .
Ka Sankalp Se Siddhi campaign ka la kylla long ka Mass Movement ha ka ri , hadien ba ki Myntri Rangbahduh ki la khot ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
" Ka dei ban ailad ia ki agency ban wad bniah ia baroh ki jingkhein bad ki jingthep pisa ," " u la ong . "
Ka don ia ka jingpynwandur IPX7 kaba lah ban rung um .
Kumba 1,000 ngut ki Muslim ki la wad jaka rieh ha kawei ka jaka ai jingiarap ha ki rud jong ka nongbah Delhi .
Kaei Kaba La Jia Ia U Tovino Thomas ?
Ki jingiap ki pynmih ia ki jingiakhih pyrshah ia ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka jingpyndonkam bakla na jngai ka treikam halor ka network bad ka pyndonkam bakla ia ka jingduna jong ka jingshngain khlem kano kano ka jingrung lypa sha ka system kaba rit paid .
Ka circus jong u Modi ka iaid ha kylleng ka ri .
Ngim don jingtip balei u la khot ia ngi .
Ka jylla ka la sah ha ka jingsuk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​.
" U dei mynta ban ym pynduh jingkyrmen iano iano ruh " " u la pynpaw " .
Mynta , baroh ar tylli ki ri Montenegro bad Makedonia ki la rai ban ithuh ia ka Kosovo .
Ha ka por ba u bam smai ki don 222 ngut ki MLA ha iing dorbar , hangno ka BJP ka don 112 ngut ki MLA na ka bynta ka jingbun paid ?
Kumba la batai da u Petros balei la pynshitom bein ia ki Khristan banyngkong ?
Na ka bynta kane kumba 35 tylli ki rel kiba don haduh 1110 tylli ki rel yn pynbiang shuh shuh da ki paiñkhana bio bad ka kam ka dang ïaid shakhmat .
U Mr . U Lee Hsien Loong u pynpaw ia ka jingdonkam bad ka jingkhlain jong ka ASEAN bad ka India lada pyniasoh lang ia ka jingbun briew kaba 1 . 8 billion kaba pyni ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ki shipai ki la pynbor ia la ka lynti ban rung .
Ka jingtei baroh kawei ka long kaba jyrngam bha .
Katba ki dang bud ia kine ki jingbthah , kane ka kynhun bah ka shem ia lade ba la ker sawdong hapdeng ki lum bad kawei ka kti jong ka Duriaw Basaw .
Ka um thang ding kaba saw ha khmat ka bike kaba shong ha ki saw tylli ki dieng .
Ngi donkam ban long kiba husiar ban kiar na ka jingshah pynshitom ha ki ri Africa bad Latin America .
Ka long kawei na ki tamasa Hindu kaba heh tam kaba la rakhe da ka jingsngewtynnat bad jingriewblei kaba khraw ha kylleng ka ri .
Wat la katta ruh , ki don ki mar ki mata kiba bun ban pynduh .
Nga la pyrkhat ba kata ka jingiadei ka la shakri bha ia ngi ha ki snem baroh .
Hynrei katto katne ki bynta jong ki seng sain pyrthei ki dang sah ha Kuala Lumpur .
Ha ka jingjop jong ki ki kylla long ki bym lah ban synshar .
Ka Gaudiya ka dei kawei na ki rukom mane ia u Radha Krishna kaba la pynmih ia kane ka jingmut .
Ki pulit ki la ong ba dang pynshisha ia ka jingshisha jong katei ka jingkren .
Ngi dei ban iaroh ia ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim kiba la shna ia kum kine ki phlim .
Ka Sharad ka khang ia ka jubab kaba dei bad ka jop T.20,000 tyngka.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka State Social Security Board na ka bynta ki nongtrei bym don seng kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Mr . U Balbir Singh Sidhu u myntri kam trei kam jong ka jylla Punjab .
" " " U la ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi na ki distrik bapher bapher ha Maharashtra kum ka Satara , Latur , Nandurbar , Amaravati , Thane , Solapur , Nagpur lyngba ka video conference .
Ka Nushrat Bharucha ka la sam katto katne ki video shad ha ka khana jong ka ha ka Instagram kaba kren shai ba baroh ki la ïalehkai bha lang .
U Mustafa Khan u la hiar thma biang ia ka Bihar bad u la pynkhih ruh ia u Raghuji Bhonsle ban hiar thma ia ka Bengal .
Ki nongiasaid ain pynjur ia ka jingiakhih , shim ia ka jingialang pyrshah .
Peit ia ki samla pule kolej kiba hap na ka bus kaba iaid katba ki dang rakhe ia ka sngi bus
Ka CPM bad ka Congress ki la iasnohkti lang bad ki lehnoh Muslim ruh kumjuh .
Naduh ba la nang jur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China , ka jingïakhih ban khanglad ïa ki mar China ka la nang jur ha ka ri .
Bad ka daw ka long kaba shai .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban shah pynrung ha ka prokram ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
" Ym pat lah ban tip la kaei kaba la batai kum ka " " jingjia " " da ki pulit ka dei kaba iadei bad ki kam lehnoh ."
Ki saiantis jong ka US ki la lap ia ka rukom ba thymmai ban phiah ia ka um
" Baroh ar tylli ki ri ki don " " ha ka jingpynbeit ia kane ka mat lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut bad ki wad ban poi sha ka jingpynbeit kaba hok bad kaba don jingmut kaba lah ban pdiang da baroh " ", la ong u lu . "
U heh sorkar u la ong ba ka tnad ka la register mukotduma halor ar tylli ki FIR ba la register da ki pulit ka Delhi halor ka jingleh thok , jingleh thok bad ka jingthmu leh kam sniew da ki katto katne ki nongbei tyngka .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1096 .
La lap ia ka tnga jong u heh shipai ba ka don ka jingtwa shyntur ha Delhi Cantonment.
Ka bank jong nga ka kham heh shibun ban ia ka jong phi .
Ka Balang kaba heh kum ka Balang kaba don ka iingmane jong ka kynja kynja bad ki briew ha ka khyrdop .
Hynrei ym dei ban kem mardor ia u tnga lymda ka jingleh be-ijot ba la kynnoh ka long kaba shyrkhei bha bad kaba khot ia kum kata ka jingkem .
U Sushant um shym la ïoh ïa ka jingïadei kaba koit ba khiah bad u kpa jong u .
Em , kam dei na ka daw niam . . .
Ka jingbishar weng ia u Trump : Ka Senate ka la pyllait ia u President ka US halor baroh ar tylli ki jingkynnoh
Ngam lah ban kren shaphang kata , u la ong .
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 135 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka jingthew ban sei pisa ha ki ATM la pynkiew sha ka T.10,000 shisngi na ka bynta kawei ka card .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 2018 ryngkat bad ka tnga jong u ka Radha Manigandan .
Palat 2 hajar ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingkulmar .
Nga la sngewtynnad ban iatreilang bad u .
U la shakri kum u myntri ain bad ka hok jong ka ri India , kum u chairman jong ka Indian Bar Council , bad kum u president jong ka seng nongbishar jong ka Supreme Court .
" " " Hynrei ki la long kiba sngewrit shibun ia ka ."
Ki Village Health Nurse ha ryngkat ki Nongtrei ka Anganwadi ki dei kiba kitkhlieh ban sam ia ka sanitary .
Dei ban plie shuh shuh ia kum kine ki skul .
Ka jingplie ia ka khmat bad ka jingthew ia ki dak kti ki treikam bha .
Ngan sa ioh biang ia phi
Ha ka Plane graph , ki tduh ki iakynduh tang ha ki jaka ba kut jong ki .
Kiba bun ki jaka la buh kum ka jaka ri sim .
Ka jingleh donbor kan ym wanrah ia ka jingkylla .
Ki briew kiba lieh ha South ki pyndonkam ia ka .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa u ex Havildar Gurcharan Singh halor ka jingujor jong u Col Vishal Dubey uba dei u Director Recruiting , Army Recruiting Office ha Ludhiana ha thanat Division Number 5 Ludhiana .
U khlem don jingmut ei ei ruh em mano ba u iakynduh !
Ka sngi kaba khriat ha Delhi , ka jinglong ka lyer ' kaba sniew bha ' .
U Gayathri u lah ban don katto katne ka jingmut shaphang kane .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 8 wickets .
Ki khubor ki iathuh ba haduh 20 ngut ki briew ki la iap ha kine ki lai sngi ba la dep .
Wat la ki kynthei ki kham sngewtynnad ban pyrkhat ban pyniap ialade ban ia ki shynrang hynrei ka jingpyniap ialade ka kham bun hapdeng ki shynrang .
Kine arngut ki dang khmih lynti mynta ia ka khun kynthei ryngkat .
Ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingeh ka lah ban jia ha baroh kawei ka jingpynlong ia ka kolshor .
Dei ka internet kaba la pynlong ia ka jingkiew ki spel .
Ka dei ka nongbah kaba nga tip bha .
Shuh shuh , u nongpeit jong ka PMCH u Rajeev Ranjan u la ong , Ngi la ai ki dak kiba shai ba ym don nongpang ba jur bha uba dei ban mad jingeh namar ka jingiakhih .
Kane ka kam runar ka la jia namar ka jingïakynad ha ka longïing .
Rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Ri Canara Bank
Kan don ruh ka sensor kaba 8MP na ka bynta ban tip ia ka jingjylliew .
J : Nga la sngewthuh bakla shibun .
Ka video jong uwei u briew uba la shoh ia arngut ki kynthei ka la saphriang ha ki social media da kaba kynnoh ba kitei ki kynthei ki dei ki Hindu kiba shah pyndik ha Pakistan .
U la don ha ka kamra , ka la ong .
Ki la rah ia u bad lai ngut ki dkhot jong ka BGB kiba la mynsaw sha ka jaka sumar ha Teknaf Upazila .
Ka ophis elekshon jong ka jylla ka la phah ia kane ka jingujor sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ngi mihkhmat ia ar tylli ki seng .
Uwei pat u nongshah pyniap ha ka waitlam pyniap jong u Benaiah u dei u rangbah shipai barim jong ki Israel u Joab .
Ia ka jingithuh ia ki jaka ba bun ki jaitbynriew rit paid la leh katkum ka jingdon jong ki briew kiba bun jong ki jaitbynriew rit paid ba la pyntip katkum ka jingkhein briew , 2011 .
Ka jinglong jong ki jaka sah slum ha Dhaka ka la kham sniew shuh shuh .
Nangta sa sah noh na ka stage .
Kito ki bym pat ioh ia kano kano ka jinghikai kaba pura ki lah ban shah pyntrei hapoh ka bynta jong ki nonghikai ba thymmai .
U nongthoh kot bad drama ba pawnam u Kiran Nagarkar .
Ka la leit noh sha Ahmedabad nangne ​​.
La khot pawnam da u Bill Clinton kum u ‘ u dieng jong ka jingmut jingpyrkhat ’ bad u Hay u la pynïasoh lang ïa ki nongthoh na kylleng ka pyrthei la 25 snem , ban ïakren bad ïasam khana .
Kane ka iaid shakhmat , shakhmat , shakhmat bad shakhmat .
U Sushil u dei tang ma u na India uba la ïoh khur ïa ki takma ha ki ar tylli ki jingïalehkai Olympic bapher bapher ha ka jingïalehkai marwei marwei .
Nga pyrkhat ba ka mariang kan sa kylla bad pynbeit . . . .
U syiem u la dei ban long uba pyrkhat bha ha ka por ba bishar .
Ha kane ka rukom da kaba pdiang ia ka jingpyrshah jong ki social media , u PM Modi um shym la shu jer kyrteng ia ka nongbah hynrei u la ai ruh ia ka tynrai jong ka dur .
Ym don kawei ka lad kaba lah ban pyndap ia baroh .
Hynrei ym shym la iohsngew ia u , naduh kata ka por .
Mynta ruh shuwa ba kum kane ka pyrthei thymmai kan wan hato ka jingim jong phi kan lah ban kham bha lada phi leh ei ei shaphang ka jinglong bad jinglong jong phi ?
U Justice Singh u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna .
Nga ieit ban don sawdong ki khun jong kiwei pat ki jaitbynriew .
U lah ban long uba riewspah , hynrei u long uba sting .
Kan don ha palat 20 tylli ki ktien bad yn sam ha kylleng ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa ki dei ban hikai ia ki khun naduh dang rit ba ka jinglehkai ha kano kano ka dur ka long kaba bakla .
Nga la iathuh ha ki Kaei kaba jia ?
Kaei pat kaba lah ban leh ?
U Sharma u la pynpaw biang ba ka jingpynkiew ia u khaw dei ban leh hapoh 48 kynta .
Hadien ba nga la iehnoh ia la u kpa bad ki para kynthei ki bym pat shong kurim ha iing , nga la leit sha Kailashahar ha Chalapura check post ha Kulaura .
Ka Emily LaGrassa , ka nongaiktien jong u Coxley ka la ong ba utei u briew kumba ka paw u la siat ia katei ka kynthei bad u la pynphai ia ka suloi sha lade .
phin iohi ia u robot uba leit na ka jaka A sha ka jaka B .
Kane ka long , ha kawei ka bynta , namar ka jingda kaba ki angel ki la pynbiang . Salm 34 : 7 . U Daniel 3: 28. 6: 22. 15, 16.
Kumta , um shym la don hok na ka bynta kano kano ka jingdawa .
Ki stad saian ki dei ban wan shakhmat ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban iasam ia ka jingtip bad jingshem jong ki hapdeng ki paidbah , ka la ong .
" Ngi hap ban kylla bad ka por ." " "
Nangta ym don jingsngewsih ne jingsngewsih .
U Purna Chandra Thapa u la buh por ban iakynduh ia ka myntri kam pohiing ka ri India ka Nirmala Sitaraman bad u nongai buit ia ka tnad iada ri jong ka ri India u Ajit Doval nalor kiwei pat .
Ia ka jingpule shaphang ki bell la khot ka campanology .
Kane kam donkam ia kano kano ka ain .
Kane ka dei ka jingwanphai biang jong u Yuvraj kaba ar hadien ba u la koit na ka jingpang cancer .
Kane ka mut ba phi lah ban pyndap ia ka pisa ba phi la lum ban pyndap ia ki jinglut jingsep kiba bun ha ka jingkhawai shongkurim kiba phin sa iakynduh .
Kumta , ka hap ban rung ha ki .
Ngi tyrwa ban pynheh shuh shuh ia ka ban kynthup ia ka Myanmar bad Thailand ruh .
Ki briew na baroh lai tylli ki thain jong ka jylla ki la ia lum lang ha MA Stadium ban sngap ia u Modi .
Teng teng ka lah ban don ka daw kaba paw shai jong ka jingpang ne ka jingpang .
Ki heh jong ka board jong ka Bangladesh ki la shah kynthoh mynta ka taiew ha ki lad pathai khubor ba kin nym leit ban ïalehkai test ha Pakistan namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ .
U dei u hynmen barit jong u aktor ba pawnam uba la kylla long u nongsynshar sain pyrthei Chiranjeevi .
Ngi ju shim ia ka umphniang bad ka um kum ka jinglehkai .
" Uwei pat u nongshah kynnoh uba la phet rieh na ka mukotduma u dang shah talasi ." " "
Pynkylla ia ki rong jong ka dur .
Kane ka kam ka ai ia ki software ba kongsan jong ka kor bad ka shakri kum ka nongrim na ka bynta ki kam jong ka GNOME bad KDE .
U Moses um shym la shah pynthut ha ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop .
Ka bor pynroi karkhana jong ka surok bah Yamuna
Hynrei ka lah ban long ba nga iai pynduna ia kane ka jingheh jong ki particle , bad nga poi sha ka jingheh ha kaba ka jingheh ka kham duna ia ka 2 r jong ka jingpynkhih .
Ka 32GB ka shongdor T.13,990 katba ka 64GB ka shongdor T.16,490.
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ba kim don jingtip eiei halor katei ka jingjia .
Ka nongak phlim bad theatre ba rim jong ka Marathi ka Smita Talwalkar ka la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka por mynstep hadien ka jingpang .
Ka long kumba ki lah ban buh ia u bom ha ka por ba dum .
1 ka capsicum kaba jyrngam pdeng , kaba la ot lyngkot .
U Sachin u la long biang u nombar 1 .
Ym don mano mano ba dei ban shah kynnoh .
Ngi la sngewthuh ba ka kynhun ka dang iaid lyngba ka por jong ka jingkylla hadien ba katto katne ki nongialehkai ba pawnam jong ka kriket India ki la jied ban shongthait noh .
" Phi lah ban ong : " " Ka long kaba eh ban shem ia ki nongkhaii ha iing , kumta ngi leit jngoh ia phi ha ka jaka trei jong phi ."
Haba ngi la tip nyngkong ia ka jingshisha , ngi la pyni ia ka jingkwah ban ailad ia U Jehobah ban pynwan dur ia ngi .
Lym kumta kin sa ioh ia ka jingiakynduh kaba pyniap bad u Nongpynim ia ka snam .
Ka kompeni heh jong ki kali Ford ka la pynpaw ia ka kali Edge kaba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei .
Phi la iohi ia ka rukom kaba suk ha kaba la pynlong ia ka elekshon panchayat ha ka Khlaw .
Katto katne ngut ki briew ruh ki la pyni ia ki jingdeng jong ki ha kata ka por bad hangta .
U Digvijay Singh u khot ia u Baba Ramdev u nongbud nongrim : Ka khubor
Mano ba donkam ia nga ha kane ka kynti ?
Ka long kumba ki pyndonkam ia ki kti jong ki na ka bynta ka jingialehkai . hynrei , ka jingkieng thikna kam lah ban shah kyntait .
katno ka por da ka watch jong phi ?
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 85 , ka ain jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , la ai jingmut .
Ka la long kaba sngewsih ia nga .
Ka pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ki Blei . Kito kiba bud ia ka da ka jingstad ki lait na kiba bun ki jingeh bad ki jingeh kiba jur . Ki Proberb 2:1,9.
Ka la tip shaphang kane ka prokram , bad ka la wanrah biang ia ka jingkyrmen bad ki jingangnud jingim science jong ka .
Nga shim ba nga long uba donbok ba nga dang trei halor ki rukom lap ia ki lyer kiba sniew bad ki rukom pynkhuid um .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar hadien ba u nongujor u la pan por shuh shuh na ka iingbishar .
BALEI ki briew ki thoh review ?
Ka kmie jong nga ka tieng ba nga la ai kyrteng ia lade hadien kiei kiei kiba la jah rngai .
U briew ha ka jingdap jong u , ong u Tagore , um shah khanglad ha u briew shimet hynrei u tuid ha ka imlang sahlang jong u .
U Malladi u dei uwei na ki dkhot ba kongsan ban synshar ia ka sain pyrthei jong ka Puducherry bad ki distrik ba marjan jong ka Andhra Pradesh .
KUMBA phi iohi , ki kmie ki kpa ki dei ban ieit bad sumar iwei ia iwei pat .
Ka F1 kam don ia ka lain treikam kaba kyrpang , kaba mut ruh ba nga donkam ban khein ia ka moment jong ka bor ba la sam .
" " " Ka mut ba haba ka sorkar bad ki paidbah ki iatylli lang ia kano kano ka kam lah ban pyndep " " " ka la ong . "
U uwei na ki paralok bashisha tam jong nga uba nga don !
Mynta , haba kren shaphang ka jingjia jong ka Vietnam ha ka ri kaba rit kum ka Vietnam , dei ka tnad khaii pateng kaba kyntiew ia ka jingsngewtynnat jong ki nongtrei tynrai ha ka kam seng kam seng jam .
Ka lad pathai khubor ka dei ka bynta jong ka jingim jong baroh .
U la jubab halor ka jingkylli lada hapoh ka jingsynshar jong u ki shipai kin dang bteng ban synshar ia ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka US bad ka India nalor ki polisi pahara jong ka sorkar .
U la bynrap ba u HEH u ​​la pynpaw da ka telegram bad ka shithi da ki kyntien kiba pynskhem ia ka jingshaniah kaba pura jong u ha nga hynrei ba ki sngi ba kane kan biang ki la kut noh . 10 .
Ka nongïalehkai rugby ka Bihar ka Sweety Kumari ka la shah jied kum ka samla ïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei.
Ka Ma ka la ong ia nga ban nym bam ei ei shabar .
Kane ka app ka don ha baroh ar tylli ki Android bad Apple .
Ka por ka la dei ban pynlong biang ia ka party kaba khlain , u la ong .
Wat la ym shym la pynurlong satia ia ka jingiatylli jong ka ri hynrei la pynlong ia ka elekshon ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki dorbar jylla ha ka snem 1937 .
Ha Haryana , 22 ngut ki briew kiba shah ktah ha u Covid19 ki la mih noh mynta ka sngi na ki Hospital bapher bapher hadien ba ki la koit katba 12 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang positive .
Nion ha Edit ha ka liang kadiang .
Ngi sngewhun ia ka kaiphod jong ka local police station ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Pynlong ia ka braid bad teh ia ka da ka ryntieh .
Ki la leit byrngem , ki la shoh ia ki briew .
To bud ryntih ia ngi ban tip .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki briew kiba shah kynnoh bad ki la register case pyrshah ia ki .
U la khang ia ki lynti jong nga da ki maw ba la ker , u la pynlong ia ki lynti jong nga kiba kyllain .
Kumba ka kaiphod jong ka WHO Joint Mission halor ka jingpang Corona virus ka pyni , Ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw tam na ka bynta ka jingpang kaba jur bad ka jingiap ki kynthup ia ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Ka Geeta Arts ka la ujor ban weng noh ia ka jingkhang ban pynmih ia katei ka phlim .
Kane ka rel kan don kawei ka kali executive AC kaba lah ban shong 56 ngut bad 12 tylli ki kali AC kaba lah ban shong 78 ngut kawei pa kawei ka coach , la ong u Sharma .
Kane kan nang pynjur shuh shuh ia ka jinglong paralok bad jinglong parabangeit hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki la sngewkmen ia ka jingpynroi kaba khlain ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ba la pynlong da kine ki kompeni ha India .
Ha ka jingkhynra la ioh kurup 200 gm u drok .
Ka Punjab ka don haduh 13 tylli ki seat ha ka Lok Sabbha .
U la ong peit, 2 ryngkat bad 3 ka long 5. Na ka bynta man la ka 5 ngut ki khynnah skul , 2 ngut ki shynrang , 3 ngut ki kynthei .
Ka la long ka jingpyrshang jong baroh ban pynriewspah ia ka jingiakren .
Ha kaba kut jong ki snem 1970 ka Colorado shabar ka la pynwandur ia ka Projek jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Te , nga sngewtynnad ia phi kham sober .
Ka la iakynduh ia u Pappu Yadav ha ka kad liengsuin .
Ha ki katto katne ki jaka peitkai ha Gurugram , ki nongpeitkai kim ju wan , la ong ki heh sorkar .
Bun ki briew ki duh kam .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka jingthep vote
Kumno te u tnga u lah ban shim ia ka bynta kaba radbah ban pynlong ia ka jingsuk ha ka iing ka sem jong u ?
Ka seng Republican ka la nang jur ban pyndonkam ia ki seng niam ban pynmih ia ka jingkyrshan halor ka nongrim jong ki ‘ mat akor ’ kum ka jingpynmih khun bad ka jingshongkha khleh .
Ka Result Election ha Maharashtra , Haryana : Buddien ia ki jingpynbna LIVE hangne ​​.
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingïoh vote jong ka BJP ka la kiew bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bengal naduh ka jingthep vote jong ka Lok Sabha ha u snem 2014 .
U la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U nongialam ka seng Patidar Anamat Andolan u Hardik Patel .
Kaei ka daw jong ka jingkyrmen kaba ngi don ha kaba iadei bad ka hok ?
Pyndonkam ia ka jingheh jong ka terminal ba la buh lypa
La register mukotduma katkum ki kyndon 354 bad 452 jong ka IPC pyrshah ia utei u briew .
Jied ia ka jaka jong ka database kaba phi kwah ban import na ka .
Ka ain rung shapoh ka ri kaba u Schily u wad ban pynrung wat ka thmu ban weng noh ia kano kano ka jingdonkti jong ki bor synshar shnong .
Kine ki jingpynkylla ia ka duty rate kin treikam naduh ka 6 tarik Naitung 2020 .
Ka BSE ka dei ka jaka pynkylla pisa kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingdon jong ki kompeni kiba la buh kyrteng .
Kane ka lympung kan long ha ka kyrdan cadet , sub junior , junior bad ki samla .
Thamud ia ka lamler ia ki jingsneng , .
Katba u Modi u kren , ka India ka sngap .
Uwei pat u khun , u Leonard u la ioh ia ka jingithuh kum u shipai , u nongai jingmut ha ka sain hima sima , u riewstad ha ka ioh ka kot , u riewstad ban pynroi ia ki jaitbynriew bad u la long u paralok ba jan tam jong u Ronald Fisher uba long u riewstad jingkhein jingdiah bad riewstad jingkhein jingdiah .
Ki tnad sorkar jong ka nongbah ki la pyntreikam ïa ka Delhi EV Policy 2020 kaba thymmai ha u bnai ba la dep .
Ka BJP kan wan ha ka jylla da palat 300 tylli ki seat .
Ka jaka bam ba pawnam , ' U Hati Uba Her ' , ka don ha ki lai tylli ki kyrdan , bad hynriew tylli ki jaka bam ba plie .
Kaei kata ka jingjia baroh ?
Ka don wat ka jingeh na ka bynta ka um dih ia ki .
U Favreau u la pynbna ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ha ki jingpyrshang jong u baroh .
Kumta lada phiah kawei da ar na ka bynta ka binary ne phiah kawei da shiphew na ka bynta ka hexadecimal , baroh ar tylli kine ki bynta la thoh kum 0 . 1 .
Ka jingthmu ban pyni ia ki coach jong baroh ki kyrdan ryngkat bad ki nonghikai ba pawnam jong ki ka long katkum ka jingbthah jong u Col .
Ka donkam ia ka jingpule kaba minot ban sngewthuh ia ka khubor babha jong ka Hima bad ka jingtrei kaba bun ban pynkhreh ia ki jingkren kiba don jingmut .
Kane ka jingmaham kaba la klet slem bha ka pynkiew ia u sha ka kyrdan u Nongialam jong ka kynhun shipai Elven .
Ludhiana : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 18 tylli ki case kyiad na u .
U la pynlong lang ia ki jaitbynriew ha ka por jong ka jingsngewsih kaba khraw .
Lada phi ialehkai Pakistan , ialehkai ha man la ki jaka .
Ka jingshim ia ki kot niam kiba palat ia ka jingbakla .
" " " Ngi don 45 tylli ki mashin ha ka kam pynkhuid slap katba ki pump pyntuid um la buh ha ka jingtreikam da kaba pyndonkam da ki generator ban pynthikna ba kan ym don ka jingtuid um ."
Kata ka kham bha ban ia kiwei pat ha kylleng ka pyrthei .
Nga iathuh ia phi ba kane ka dur ka pyni . . .
Ka Jingma jong u Lum Meng .
Da ka sur kaba sngewsih , u la pynsngew ia ka khubor kaba phylla kaba dang mih mynta na ka ri Arab .
U Dhanwantari Rath ban wanrah ïa ka Ayurveda ha ki jingkhang jong ki longïing jong ki pulit ka nongbah Delhi , ïasoi ïa ka MoU hapdeng ka AIIA bad ki pulit ka nongbah Delhi .
Kawei pat ka jait jingthew ba shisha kaba ju pyndonkam ha ka jinghikai ktien ka long ka jingthew portfolio .
Hadien ba la ujor ejahar ki pulit ki la register case .
Ka dei kaba u kwah .
Kane ka ai ia u nongbylla sngi ia ki ' jaka teh ' ba shipor kiba kylla biang sha ki jaka koit jingkhiah katba nang mih ki sngi , hynrei ki lah ban jah noh kloi lada u nongbylla sngi u mynsaw biang .
U Shri Rajiv Nayan Choubey Secretary jong ka tnat Civil Aviation .
Ka Baibl kaba pura kaba khatduh eh ka dei ka jingpynkylla ktien Navajo , kaba la pynmih ha ka snem 1985 hadien 41 snem ka jingpynkhreh bad jingiatreilang hapdeng ar tylli ki seng Baibl .
Ka mang tyngka jong ka rel ka pyndap ia baroh ki bynta : U PM Narendra Modi
Ha ka por ba shah tap bnai 90 na ka shispah ka sla jong u bnai kan shah tap shibynta ha ka Pyrthei ha kaba tang ka bynta ba shabar jong ka jingdum kan paw .
Ki khubor ki pyni ba 400 ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ki surok .
Ki Bom : naduh Rs 200 haduh Rs 500 .
Ki Red zone ki dei kito kiba bun briew bha , ha kaba ki case ki kham bun bad ki dei ki jaka kiba eh bha ban pyniaid .
U la ong : To kiew ha ka ! Ha ka kyrteng U Allah to long ka jingleit jong ka bad ka jingpynsah jong ka . Halor ! U Trai jong nga u long uba map , uba isynei .
U la sngewthuh ba ka jinglong jong ki Khristan ka dei ban iadei dur bad ka jinglong jong ki Blei hi .
Hato ngam tip bha ia phi ?
Ka la long ha ka jingialam jong ki ri kiba la kiew ha ka kam karkhana kiba long ki dkhot jong ka G8 .
U president jong ka komiti pynïaid jong ka kynhun synrop u Siddaramaiah u don ha ka jingleit jngoh shabar ri .
ha ka jinglong jingman jong ngi ngi don ki jingphohsniew , ngi don ki jingphohsniew , .
Nga la ioh kam ha ka par uranium , bad ka pisa ka la nang wan rung .
Ka jingbat ia ka jingbitar ka long kaba pynsngewsih ia U Blei bad ka lah ban ialam sha ka pop kaba khraw .
Ha ka taiew ba la dep ka eriong kaba jur bha kaba kyrteng ka Nivar ka la lynshop ia ka jylla ba shathie .
U la ong ba u la aiti noh .
U Manmohan Singh u la shah jied sha ka komiti ba neh jong ka parliament halor ka pisa tyngka
U Bernard u la iap ha kaba kut jong ka snem 1135 .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali bad u khun jong u u Arjun ki poi ban iashim bynta ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Moldova
Jammu and Kashmir : Khlad uwei u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Baramulla
Ia ka result jong ka eksamin pyndap jong ka SSC klas 10 yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong ne ba ar jong u bnai Jylliew .
Hynrei ha ka khyndew , ym don ei ei kaba la kylla .
Namar nga la wan hiar na bneng ym ban leh ia ka mon jong nga hi hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga .
U la shim ia ka Rosala bad u dang iaid lyngba kawei ka thanat haba u la iohsngew ia ka jingsiat kaba nyngkong .
U Mohanlal u don katto katne ki projek ha ka kit jong u .
Me : Sahep, Kahaan ho aap ?
Te ki la poi ha ka jaka kaba kyrteng Gethsemane : bad u la ong ha ki synran jong u , To shong hangne ​​katba nga dang duwai .
Kyrmen ba kata kan long ka ri India .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingkut , bad ka jingsdang .
Ban ong ba don kiba kitkhlieh ia kaei kaei kaba la jia .
Ka jingduk bha na ka jingmih jong ki briew ha ka pyrthei
" " " Ngam shym la pyrkhat ba nga kwah ban long shibynta jong kane ka kam ."
Kiba bun ki shnong jong ka Bihar Araria , Darbhanga bad Madhubani ki shah shlei um namar ka jingjur jong u slap .
Ka iing dorbar jong ka Nepal ka mynjur ia ka map thymmai kaba kynthup ia ki jaka jong ka ri India
Ka mirror ba peit shadien ka don hajan ka surok kaba don ki masi halor jong ka .
Ngi la shim ia ka rukom treikam kaba sngewthuh kaba buh ia ka dor kaba heh ha kaba tei ia ki jingtei kiba jyrngam bad kiba lah ban ieng .
U kynmaw ba ka jingkhang kaba don ha ka kut ka ialam sha kawei ka lynti iaid , sha kawei ka jaka kiew , sha kawei ka kynhun ki jingkhang sha ka surok .
Mynta ka Tibet , Lashai ka Hong Kong ?
U Raja bad u Nandu ki leit liengsuin beain sha London bad ki iakynduh ia ka Alishka ha ka liengsuin .
Hadien ka jingiap jong ka tnga jong u ha u snem 1997 , u Bradman u la mad ia ka jingtwa mynsiem kaba lah ban iohi bad kaba ym dei kaba khlem khmih lynti .
Balei phim pyrkhat kumno ban leh ia kata bad ngan sa kylli jingkylli ia phi .
Ki Jylla bad ki Division , ki Jylla ba la pyndap ki don kajuh ka kyrdan .
Bus kem ding , 27 ngut ki la iap .
Ka rukom treikam Ia ka dewbilat la pynngam nyngkong ha ka um katto katne sngi .
Ki marpoh khyndew Ka jaka pynmih gas mariang 2 .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka rukom ai laisen niah kali , u Sh . U Gadkari u la ong ba dang plie ia ki skul ai jinghikai bad yn pyndonkam da ki kor kompiwtor ban pynlong ia ki test niah kali .
U Lat ka jylla u P Sathasivam u la ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha Raj Bhavan hangne ​​.
Dang shen la ong ba u la pynpoi 100 tylli ki radio , ki printer , ki laptop bad kiwei kiwei ki tiar lyngba ki katto katne ki nongpyniasuk .
Ki don 30 ngut ki khynnah tang ha kane ka jaka bad uwei u nongiarap bad uwei u nonghikai .
Kane ka kynthup ïa ka Mayawati , ka Mamata Banerjee , ka Sharad Pawar bad lehse ruh ïa u Chandrababu Naidu .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la kiew dor haduh USD 1,891 shi ounce bad ka rupa ruh ka la kiew khyndiat sha ka USD 24 shi ounce .
Mynta ia ka jingkhein kaba bha tam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka khyndew ha Bangladesh na ka bynta u snem 2000 la ai ha ka Table harum .
U PM Modi u la tuh ia ka pisa kaba T.30 hajar klur na utei u samla bad ai sha u paralok jongu u Anil Ambani ong u Rahul Gandhi .
U dei uba phra napdeng ki 11 ngut ki para .
Kumno ka long ban ialam ia ka liang ka ri ha ka sien kaba nyngkong ?
" U pynlong ia nga ban sngewthuh bakla shibun !" " "
U heh ka Congress ka Rajasthan u Sachin Pilot ha ka jingialang elekshon .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynwandur ia ka rukom treikam kaba treikam hi kaba pynbha ia ka jingiakren online .
Ki saw tylli ki flat ki la shong dor haduh T.16 . 50 klur tyngka .
Ka Chandrayaan 2 kan dei ka mission kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban wad bniah ia ka South Pole jong u bnai .
U MP ka Haveri u Shivakumar Udasi uba dei ruh u dkhot jong ka komiti u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Hato U Blei U don ka Seng ?
U Kieron Pollard un mihkhmat ia ka kynhun mynta ka sngi .
Katba katei ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba bitar ha ka jylla .
Ka jingthmu ba la pynpaw ka long ban pynkhreh na ka bynta ka OpenSocial , ryngkat bad ka jingpeit thymmai jong ka canvas ba la pynpaw ba ka don ka bynta kaba kongsan ha kata .
Ha ka spah snem kaba 1 AD , ki nongrep Yayoi ki la sdang ban pyndonkam da ki tiar bad ki tiar rep nar .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
bad la bthah ia nga ban long uba nyngkong eh na kito kiba aiti ha U .
Ka kot khubor jong ka New York Times ha ka 29 tarik u Naitung , ‘ Ka jingiap jong ki shipai mon sngewbha ’ , ka la kdew sha ki jingeh ha ka rukom synshar khadar .
Ar tylli ki jingjia tuh ki la jia ha kane ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kaei kaba phi hi shimet phi la kut jingmut ban leh haba iadei bad ka jingjied ia ka jinglehkai ?
Ia ki nongtrei jong ka jaka pule la ai jaka sah hapoh ka jaka pule kaba don ka um bad ka bording kaba 24 kynta .
Hynrei ki don kiwei pat ki tiar kiba phi lah ban pyrkhat ne tip ba ki don .
Ka kam kaba heh ne kaba rit .
U Gautam Kumar Jha u la long u nongjop ba lai klur jong kane ka samoi .
Baroh arngut ngi la ia sngewsih .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kam pyntip paidbah na ka University of Sydney bad ka la trei kum ka nongthoh khubor ha ka telebishon ha Sri Lanka , ka la rung ha ka kam pyni dur .
Hynrei , ka long ruh ka daw kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk jingsain bad jingshngain ha ka thain jong ngi .
Ki pulit ki la pyntreikam ia ka kyndon 144 hapoh bad sawdong jong ki jaka ba don jingeh .
Ka Hindu Mahasabha ka dei ka seng jong ngi bad u Nathu Ram Godse uba la pyniap ia u Mohan Das Karam Chand Gandhi ruh u dei na kane ka seng .
Bunsien ka jop ban leh kumta , hynrei ka jingim kaba koit ba khiah ka lah ban iada na ka jingpang ha ka por ba nyngkong . U Dr .
Ha ka tduh jong ka dewbah , ki Iyer katabatic kiba jur bha na ka lum polar bunsien ki beh da ka bor jong ka eriong .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka Kamuthi ka long ka shnong khaii pateng kaba la ker sawdong da Bun ki shnong .
