U Sonu Sood un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba dang wan jong u E Niwas kaba la tip kum ka Kisaan .
Hynrei u don ha khlieh duh jong ka thup katkum ka jingbun ki run ba la shah pynphai pyrshah ia ka India .
Ka jingpynmih dur : Ka website jong ka kriket Australia
Kane ka pyni ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingbei tyngka ha ka kam karkhana .
U ASI Manmohan Singh uba dei u ophisar tohkit ia ka case u la ong ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Ganesha ha ki krem ​​Undavalli .
" U Kim u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka " " jingkiew ba pawnam " " jong ka India ha ka kyrdan . "
" " " Nga la long uba donbok ban ialehkai bad ka India hynrei ngam shym la ialehkai ia ki ha Australia , nga la ialehkai arsien ha India kaba long ka jingtrei shitom ."
Ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India 250 percent ka jingkiew ha ki kam khaii briew ha u snem 2015 .
Ka dei ka kamram jong ka board jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid hapoh lyngba ki kam bad ki ktien jong ki .
U hynmen jong une u nongïap u Shiva u dawa ba dei ban pynshitom jur ïa u Devaraj Reddy uba donkti ha ka jingïap jong ka para jong u .
La pynlong ia ki jingialang bishar bniah .
U Sharma u la leit ban jurip ia ki surok ryngkat bad u myntri ka tnat PWD u Sajjan Singh Varma ha ka sngi thohdieng .
Nga la peit bniah ruh ia u bad nga la pule shibun shaphang jong u .
Ka jingpynkylla ia ka jingdon bynta baroh kawei ha ka NABARD kaba la bat da ka RBI sha ka Sorkar Pdeng kan weng ia ka jingiakynad ha ka kam jong ka RBI kum u nongpyniaid ia ki bank bad u nongshim bynta ha ka NABARD .
Ha ka jingthep vote kaba la dep , ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat bad ka BJP 3 tylli .
Kane ka phlim ka la dep ban kamai T.1425 klur ha kylleng ka pyrthei bad ka la kamai T.1168 klur ha India .
Haba thombor ïa u Narendra Modi halor ka rukom treikam jong u kaba la pynpawnam bha , u Kejriwal u la kynnoh ba ki briew ki kren shaphang ka rukom treikam jong ka Gujarat , hynrei ka roi ka par kam shym la paw satia ha katei ka jylla .
Oh, oh, oh, oh. Ha ka lynti jong nga sha bus hynnin ka sngi .
Ka la pyllait ha ka ktien Tamil ha ka kyrteng Meendum Amman bad ha ka ktien Hindi kum ka The Power Avatharam .
Katba ia baroh ar tylli ki thuk thuk la shna bad shna ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Munich ha Germany , la shna ia ki ha ka jaka treikam jong ka TVS ha Hosur Karnataka .
Ki jingduna jong ka jingsumar um jong ki nong Japan
Ngam shym la ialeh pyrshah bad uno uno ruh .
Ia kane ka projek la pyntrei ha ka jinglut kaba Rs .
Ka jingiadei khaii hapdeng ka China bad ka India ka nang kiew .
Na ka POP3 ka rukom pdiang ia ka plan pyniasoh net ha kiwei pat ki website .
Lehse ka jingiakren ka la kylla long kaba man ka sngi ne kaba khlem jingmyntoi .
La iarap ia u da u Shyamji Krishna Varma ban phah ia u sha England bad ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor .
" " " Nga tharai ba lah ban leh shibun kiei kiei ."
Hato kawei pa kawei ka jingpynbor jong ka ain kan long kaba la synshar da phi ?
Ia ka sngi sumar mrad ha ka pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi Saitjain ba khatduh jong u bnai Risaw man la u snem .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang shet kaba rnong , ka sink bad ka durkhmat .
Ha ka por ba la pyniap ia u Prasad u nongkyrshan ia ka jinglong niam , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad u messiah jong ki jaitbynriew kiba sahdien , u Lalu Prasad Yadav u la don ha ka bor synshar ha Bihar .
Ka shithi ka la ong ba ki jingdawa jong ka shithi no .
Ka jingsngewtynnat jong u ka long kaba phylla .
Lada phi dei u nongbat card SBI , phin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Ka Jingroi Jingpawnam Ryngkat Bad Ka Jingduh jingkyrmen
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha u Kyllalyngkot , 2015 .
Ka jingshah bamsap ha ka rel : Kem ka CBI ia arngut ki khynnah pynpoi marbam
Napdeng kine la jied ia uwei u briew kum u chairman .
La pynkup burom ia u Shri Chowdhury da ka Padma Shri ha u snem 1983 namar ki jingshakri kiba bun jong u na ka bynta ka jaitbynriew .
Ngi hap ban trei ha ka rukom kaba kham stet .
Hynrei ym don ei ei kaba la mih na ka .
Ki kompeni telecom ki lah ban ioh por lai bnai ban pyndep ia ka jingpynbna naduh ka tarik ba ki pdiang ia ka jingbthah thied .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Assam u Dr . U Himanta Biswa Sarma u dang buddien hi dalade ia kane ka jingjia .
Namar ka jingpyrta ka la iaid kylleng ki pud jong ka Moab . ka jingud jong ka sha Eglaim , bad ka jinglynniar jong ka sha Beer Elim .
La buh ia ki jingpynbeit pahara bad jingpyniaid kali kiba heh bha ha Delhi na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kanwariya .
Ki long ka jingpynrung kaba thymmai ha kiba bun ki metro ha kylleng ka pyrthei , katto katne la pynthymmai biang sha ki metro kiba la seng .
U para jong u u Ian Leggat u la ïalehkai ruh ïa ka kriket Test na ka bynta ka ri New Zealand .
Kumta u la rai ban leit shabar ha ka por mynstep .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka rai jong ki iingbishar .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPc .
Hynrei ki jain jain , ki mar nar bad ki plastic , ki basic metal , ki alloy bad ki tiar mashin ki la hiar .
Ka Histori jong ka Jingdeng bad ka Jingdeng .
Wat hadien ka jingiap jong u ruh la pynbna ia u Wycliffe kum u nongbud niam .
" Bad ki ong " " Ngi kham bun ka spah bad kham bun ki khun te ngin ym shah pynshitom " " ".
U Indrani u dei uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Uwei u nongtrei u la mynsaw na ka jingmih snam ha ka khlieh jong u .
Nalor kata , ki nongpyndonkam Vodafone Red kin ioh ia ka jingsiew khlem jingsiew ia ka Vodafone Play na ka bynta ka por ba la buh .
Ka India kam don kum kine ki jingpyniaid .
Lait na ki jingshah sospon , baroh lai ngut ki la shah dain kuna T. 5 lak da ka AIFFs namar ka jingpynkhein ia ka ain pynshitom kaba iadei bad ka jingleh be-ijot bad ka jinglehkai hok .
La phah ia ki jingkhot kyrpang sha ki kmie .
Mar mar hadien katei ka jingjia ngi la pyntip sha u duty magistrate , uba la poi ha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit , la ong u SHO .
U la shakri kum u Myntri ha ka Jylla katto katne snem da ki kam bapher bapher kynthup ia ka Pule Puthi .
Ngi dang iamir jingmut bad ki riew shemphang ain .
Ki pulit ki la ong ba ki la ioh kurup T.10 tyngka . 55 lak na ka pisa ba la lute .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba ju jia
Wat hapdeng kane ka jingkynthoh kaba rit bha , ka jingiakren kaba la pynmih da ka shithi ba plie ka la iarap ban pynshai ia ki jingkylli ba kongsan jong ka jingpeit bniah .
Ngi lah ban iaid lyngba ia ka bad shabar jong ka tduh jong ka pyrthei .
Kane ka la paw ba ka long ka jingleh kaba kongsan .
Ka kyrteng ka batai ia baroh .
Da kaba pyndonkam ia ka Baibl jong ka , ka la pyni ia nga ba U Blei um pynjynjar ia ki briew .
Ka ong shuh shuh ba u Myntri Rangbah ka Jylla ruh u la leh ia ka jingpeit bniah halor kane .
Kane ka aiñ ka la treikam naduh ka 1 tarik u Nailur 2007 .
" " " Ka Love Jihad ka dei ka kyntien ba la shna da ka BJP ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew bad ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ."
Pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien Hindi ha ki shithi ba la soi da u Karan ba la ioh
Ka kynthei ka la batai ba u tnga jong ka u trei bad uwei u briew uba pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " 2. Na ka bynta ka jingpdiang ha ki kolej bapher bapher kiba hap hapoh ka National University yn shim khia ia ki result jong ki eksamin paidbah ba la dep kat kum ki kyndon . " " " .
U Ross u la mih noh na ka bynta 12 .
" " " Lada ka la jia kham mynshuwa ka lah ban pynim ia kiba bun ki briew " " " " ka la ong . " " "
Ia kane la dep mynjur da ka iing dorbar thawain .
kaba nga la shna na ki cell jong ki rat ha ka lab .
Ka la ap bad maham ia u kynrad jong ka ia ka jingma kaba la jan .
Ki heh sorkar ki la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar ha ka sngi Nyngkong 2019.
Dei ban iarap ia ki ban sngewthuh balei ba ki dei ban bat ia ki jingkhang na ka bynta ki briew , ban pyni ia ka jingbhabriew ia kiba la tymmen bad kiba pang , bad ban tyrwa ban iarap ia kito kiba kit ia ki mar kiba khia .
U Venkaiah Naidu u lah ban long u kyrtong ka NDA ban long vice president.
U khynnah uba la mynsaw ha ka jingshah thang ha u kpa la pyllait im
Hato ngi leit bad pyniaid ia ki jaka ai jingiarap ?
Ka kompeni ka la don katto katne ki jingkylla dang shen .
Ki don kumba 3,000 tylli ki plywood unit ha kane ka thain kiba ai kam kumba san lak ngut ki nongtrei .
Ka Windows mobile ka shong ha ki mobile kiba treikam bad la shna ia ki jingdonkam jong ki phone .
Ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
La iathuh ba u nongkhot u la byrngem ia u Sakshi Maharaj bad ong ba un pynduh jait ia u da kaba pynbthei bom ia ka iing jong u .
" " " Ka Mamata didi ka la ong ba ngi la kular lamler ."
Ka nuksa kaba khatduh kaba nga kwah ban ai ka long kum kawei kaba pawnam bha kaba dei ka Google Flu Trends .
Ki seng baheh ka BJP bad ka Congress kim pat aiti ia ka Affidavit jong ki .
" U President u la ong " " Nga sngew kyndit bad sngewsih ban tip ia ka jingbthei bom kaba la bthei ha madan Deh Mazang ha Kabul mynta ka sngi ."
Balei ki la pynjngai ia ngi na ki jingleh niam ba khatduh jong ka .
Pule ruh : La pynmih ia ki Oppo F1s ha India : Ki jingtip ba kongsan , ki jingdonkam bad ka dor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u SHO u Sadar Waryam Singh bad u nongpeit ia ka CIA u Purshotam Singh .
U la sah hangta la slem bha shisha .
Hato Phin Ailad ia ki Mummer ban rung .
Katba ka kynhun ki runar kiba iaineh ha u Shetty ki dawa na u Arun ban die ia ka jaka jong u ha ki .
Ka National Green Tribunal ka la khang ban tih dewiong ha Meghalaya .
Ka Delhi High Court ka la pynmih ia ka jingbthah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ban shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingdie kyiad thok ha ka nongbah jong ka ri .
Ki BSF ki la ioh kurup 17 kg u drok Heroin uba la shah pynher sha ki jaka jong ka ri India da ki nongkhaii beain na Pakistan na jan ka jaka khappud Moran Pul .
Kumba la iathuh da u Samuel Hamilton SNEM LA KHA : 1928 .
ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba 1 ha kaba iadei bad ki Syiar , kaba 4 ha ki Langbrot , kaba 7 ha ki Blang , kaba 13 ha ki Masi bad kaba 14 ha ka jingbun ki Masi ha ka ri .
Ki active case ha ka jylla ki long 63 , 357 ngut .
U Allu Arjun u la sam ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba sngewtynnad na ka bynta ka khun jong u ka Allu Arha .
Teng teng ka dei shaphang ka jingleit phai biang , bad teng teng shakhmat .
Ha ka snem kaba shiphew ha ka sngi kaba khatar jong u bnai uba shiphew ka ktien U Trai ka la wan ha nga kumne .
Ka kot jingmudui ka don ia ki jingkren jong palat 60 ngut ki sakhi .
Kane ka dei ruh ha ka kot wadbniah jong ka BARC .
Nga duwai ha U Blei ba ki bahaiing kin ioh ia ka bor ban iaid lyngba ia kane ka jingeh .
Ka jingbishar bniah ia ka twitter jong u ka la pynpaw ruh ba u la retweet ia ka Sisodia 31 sien bad ia u nongaiktien rangbah jong ka AAPs Delhi unit 19 sien u Saurabh Bharadwaj .
Ha katei ka sngi , kawei ka kynhun pulit ka la shah siat ha ki lai ngut ki briew kiba iaid da ka kali .
Kawei ka dei ka dorbar synshar bad kawei pat ka dei ka dorbar treikam .
Ha ka taiew ba ladep , ka Chandrapur ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ha kaba ka mercury ka la kiew sha ka 48 degree .
U myntri khajna jong ka jylla u la maham ia baroh ki nongialam kynthup ia u Raut ban nym kren bein ia ki nongialam kiba khraw .
U Del Potro u la ialeh pyrshah namar ka jingmynsaw ha ka kti .
Ki briew jong ka Boston ki shun ia ki shipai phareng .
La kha ia u ha Injaram ha Andhra Pradesh ha ka iing ka Punyamurthula Umamaheswara Rao bad u Ramanamma .
Ki rangïalehkai England u Ben Stokes bad u Jos Butler ki pyndap ïa ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ bha nabar ri .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
" " " Namar ba ka jinglong nongialam ka ialam ia ki , ki buh nuksa , buh pharshi , kiwei pat ki pyrthuh bud ia ka nuksa jong ki . " " "
Ngi la long ka pateng kaba khraw tam .
Ym don skul khlem bording ha ka Jylla Punjab kaba marjan .
" U Onam u hap ha u bnai " " Chingam " " uba long u bnai banyngkong jong ka Kalendar Malayalam ."
Ha u snem mang tyngka ban wan , nga tyrwa ban pynkiew ia ka thong jong ka jingai ram rep sha ka Tk . 13 , 800 klur tyngka .
La rejister FIR ruh ia kiba bun ki nongrep .
Hadien kata u la ioh ia ka bynta kaba nyngkong ha ka phlim Bollywood ha ka phlim Nishikant Kamat 's Force hadien kawei ka audition .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang long ha ka 12.00.2020.
" U Jakob bad u loannis ki khun u Sebedi ki la wan hajan U Jisu bad ki la ong " Ko Nonghikai ngi kwah ba men leh na ka bynta jong ngi ia kaei kaei kaba ngi pan." " "
125 million na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei .
" Uwei u nongiakhih u ong , " " Ka Town Hall ka dei kawei na ki lai tylli ki jaka ba lah ban pynlong ia ki jingiakhih ha ka nongbah ."
Teng teng , la lap ba ki ialum lang ha ki tnat kiba dang rit kum ki jingmih jong ki khniang .
Ka ID jong ki nongthep vote ka kham khlain ban ia ka IED : PM Modi
Kumno ka lockdown ka la ktah ia ka kam ring cinema ?
Ka sorkar BJP bad ki pulit jong ka ki dei ki riew shemphang ha ka jingpynbna lamler .
Ym shym la don ka jingpynkylla ia ka .
Ka Bollywood ka long kaba iadei bad ka kyrteng jong u .
Hynrei hadien shi snem ym don ba dang kynmaw ia ka freak na ka lain kaba khatduh .
Ha kawei pat ka liang la pyndonkam ia ka ban pyni ia ar tylli ki kam kiba donkam bad kiba iadei kiba ym lah ban leh ha kajuh ka por .
Ia kane la kham bunsien la ioh ha u bnai May .
Bad , phi tip , ngi lah ban don katto katne ka nongrim a .
Ka pyndonkam ia U Jehobah ha ki katto katne ki dkhot , bad ka pyndonkam ia ka kyntien TRAI da ki dak heh ha kiwei pat ki dkhot ha ki Jingthoh Hebru ha kaba ka kyrteng Blei ka mih tynrai .
Kane ka kynhun ka kynthup ia kiba bun ki samla , ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar ha Narayangarh ha kaba la pynbna ba u la iap .
Lada don , ki dei ban leh ha ki jaka ba plie .
U la iadon bynta ha ka kam jong u .
Ki jingpynkylla ba thikna na ka jingmih na ka jingai wai
Ki kyndon kiba la treikam ha nga ki treikam ha phi ruh kumjuh .
U nongpynlip ding uba shlur u la pynim ia ki 11 ngut ki briew kiba sahkut ha ka jingpluh jong ka iing Delhi
Nyngkong ki long ki paralok ba jan tam , nangta ki nongieit , nangta ki tnga bad ka tnga , nangta ki kmie ki kpa .
Katba ka jingbun briew jong ka ri India ka nang kiew ha ka liang ka ioh ka kot , ka bor thied ka nang kiew , kumjuh ruh ka jingdawa ruh ka nang kiew .
Uno uno u lah ban shna ia ka mar ha kano kano ka por kaba pynthut ia baroh ki equation kiba la don lypa jong ka iew .
Katba u dang pynher ia la ka jong ka liengsuin halor ka Syria , la khanglad ia ka da ki ar tylli ki liengsuin jet jong ka Syria kiba la pyrshang ban hiar thma .
Ka Nita Ambani ka dkhot ba nyngkong eh jong ka kynhun ïalehkai pyrthei jong ka ri India ka la ïoh rung sha ki ar tylli ki kam ba kongsan jong ka tnat pynïaid ïalehkai pyrthei , kynthup ïa ka channel ba pawnam jong ka Olympic .
Hynrei nga sngewbha hangne ​​mynta
Ka drama ka dei shaphang aiu ?
" Ka BJP kan ujor sha ka tnad elekshon ha kaba ia dei bad kane " " u la ong .
Ka Rakw Czstochowa ka dei ka klob ïalehkai phutbol jong ka ri Poland kaba don ha Ekstraklasa kaba don ha Czstochowa ha Poland .
Phi dei ban lah ban pyni ba phi ne uno uno ha iing jong phi un mad jingeh lada phim ioh ia kano kano ka JSA .
Ka prokram ka thmu ban ai ka jingpynbha ia ka jingtbit bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki dkhot ba hakhmat eh jong ka VDVK .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhihwin .
Ki tempi ha ki por Vedic hyndai kim shym la don hangta .
Ka sorkar ka la ai pisa T.50 lak na ka bynta kane ka projek kaba la ai kyrteng Gaming Animation Habitat .
Ki khniang bad ki khniang bapher bapher ki kha khun hangne ​​.
La khot ia ka Petersburg Codex jong ki Nongiathuhlypa ba Khadduh , ka long kawei na ki kopi ba rim tam jong ki Jingthoh Hebru kaba la don .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki kam Space
Ki Jingthoh ha ka Pisa na ka bynta ka quarter kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2008 .
" " " Phi tip ia kine ki briew ? " " ki la kylli ."
La ong : ‘ U Blei u biang kum u sakhi hapdeng jong nga bad phi . shisha U tip bad U iohi ia ki shakri jong U . '
Ngim nym shah pynrem ha kane .
U Director general ka food directorate u Badrul Hasan u la iathuh ha u Prothom Alo , Ki don ki ain ban shim khia ia ki khaw kiba kyntait ban ai ia u khaw sha ka sorkar .
Kane ka dei ka projek kot pule .
To ngin leit sha ki jingsdang .
Bad nga don ka jingphohsniew .
Ki kiew sha ka shnong na ka bynta ka bainong .
Ki kompeni ki bym kohnguh kin buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Kham mynshwa kawei ka dkhot jong ka ïing syiem barim jong ka Jaipur bad ka dkhot jong ka BJP ka Parliament ka Diya Kumari ka la kam ba ka dei ka symbai jong u Blei Rama .
Nga dang kylli jingkylli khlem jubab
U Trump u la kyntait ia ka jingdawa jong ka Iran
Hooid , ka jingbamsap bad ki kam lehnoh ki la kylla long ki nongshun kiba khraw tam jong ka jingkiew jong ka ri India .
U Nilesh Shinde u la ioh kem ia u Sandeep Narwal uba dang thiah ha ka jingiakhun kaba khraw tam ha ka PKL .
Hato ka hok ia ki Muslim ka long tang ka jingphohsniew ?
Mar mar hadien kane ka jingjia , ki paidbah jong katei ka thain ki la mareh ban leit pynlait im .
U Rajan u la ong ruh ba ka jingkiew jong ka pisa kaba la pynphriang kam dei tang ha ki jylla kiba leit sha ka elekshon , hynrei ha ki jylla ba marjan ruh kumjuh .
Lehse dei na kata ka daw ba ki la ong ba kin ai ia nga ia kata ka jaka .
Mynta u Alom u sah ha Erulia hajan Bogra bad ka tnga jong u ka Sumi bad ki khun jong ki ka Aalo bad u Kabir .
Ki jingkhein ba dang shen ruh ki kyrshan ia kane .
Mynta ka dang pun khun biang .
Ka jingthmu jong ka science jong ka Kepler ka long ban wad bniah ia ka jinglong bad jingpher jong ki pyrthei .
Ngam pat ju sah ha ka hostel mynno mynno ruh .
Ka dei ka jingtynjuh jong ki jait .
Ki nuksa kiba bun jong ki kolej bad ki skulbah ki kynthup ia ka skulbah Muslim Aligarh , ka skulbah Hamdard , St . Ka Kolej Stephan , St . Ka Kolej Xaviers , Kolej Loyola , bad Kolej Stella Maris tang ban jer kyrteng katto katne .
Kaei ka jingsakhi kaba khraw kaba la pyndep !
Mumbai : Ka sor ka la bthei ha ka jingiakhih hadien ka jingiakhih jong ka JNU .
Ka kamra bam ka dei ban don ka lyer kaba bha .
Ha ka jingshisha ki dei ki ban rai mano ba pynher ia kane ka lynti .
Ka Sorkar ka thmu ban buh ia ki dak surok bad ki jingshai ha surok bad ban pynkynriah ia ka mandi bad ka jaka ieng bus kaba don hajan ban pynduna ia ka jingkhapngiah .
Ngim dei ka bynta jong kano kano ka seng , u la ong .
Ka Prokram rep na ka bynta ka Congress Kano kano ka seng kaba wad ban long ka seng paidbah ka dei ban don ka prokram kamai na ka bynta ki paidbah .
Nga sngewsih shisha hynrei kane ka dei tang ka lad ban mih na ka bynta jong nga .
Kawei pa kawei ka jingkem , jingthut bad jingphet la khein kum ki point ba la pyndap .
Ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki da ka CBI .
" " " Nga kwah ban pyniap ia ki ." " "
Ka long ka nombar kaba heh bha .
" Ha ka jingkynthoh , u Ishant u la ong : U dei u kapten uba shyrkhei , u ieit bha haba phi pyni ia ka jingshyrkhei bad um ju ong ei ei ia phi na ka bynta kata " " . "
Ki Jingkyrpad Takedown jong ka Sorkar na Russia Double , Ka khubor Facebook
U PM Narendra Modi u lah ban long u nongpyniaid ia ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar
Wat la ma nga bad u Pat ngim ngeit ha U Blei hynrei ngi sngew ba ka dei ban don kano kano ka ' bor jingim . '
Kaei kaba pyni ba u Abraham u niewkor bad pynskhem ia ka jingiadei paralok jong u bad U Jehobah ?
Ka Amena Begum ka la pyniasoh ialade bad ka kynhun Muslim jong ka East Pakistan ha u snem 1950 .
Ha ka rta kaba 12 snem u Gustavo u la rai ba u kwah ban long u Lyngdoh niam Roman Katholik .
Ka khusnam Man of the Series ka leit sha u Bhuvneshwar Kumar .
Ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar halor kane ka kam .
Ale . Ale . Hangta ka don .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri .
Lada u Onesimos u la shah pyllait im ha kaba kut da u Philemon ym shym la pynpaw ha ki Jingthoh Bakhuid .
Kine ki dei kiba la shna na ka bynta kata , em ?
U Rajvinder Kaur na ka Government High School , Dharmgarh u la ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka distrik da kaba ioh 93 ngut . 23 na ka shispah ki mark .
Nga tharai ba kata ka dei ka daw ba u Khap u la shim ia kum kane ka rai bad nga kyrshan ia ka .
Ha kaba iadei bad ki jait jingthung , ki jingktah jong ki nong Italy , ki nong France bad ki nong German kiba nyngkong ki la don bynta .
Ka la kynnoh ruh ba ka la shah shoh .
Baroh ki Seng Saiñpyrthei ki pynrem ïa ka jingshah thombor ha Pulwama bad ki kular ban kyrshan ïa ka Sorkar .
Ki pulit ki la pyni ia u Singh ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ha kaba iadei bad kane ka Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka bad ki paidbah ka Bangladesh kin pdiang sngewbha ia u sha Bangladesh .
Nagaland : Ka Jylla kan pynrung ia ki ktien lajong ha ki skul .
Ha kine ki jingialang , ka Pakistan kan iasam ia ka jingmut jong ka halor ka mat Kashmir , la ong ka khubor .
Hadien ka pliang iing ka don ka ' jaka pynsangeh ' .
Kumno lada nga leh bakla ?
Haba ïakren halor ka jingtyrwa jong u President ka US Donald Trump ban ïapynïasuk halor ka kam Kashmir , u nongïalam ka Congress u la pynskhem ba kam don kano kano ka bynta na ka bynta ka kynhun kaba lai .
Shaphang ka jingwan phai jong ki Jiw kiba la shah beh sha Judah ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , u Isaiah u la thoh : To ai ba yn pynkiew ia kawei pa kawei ka them , bad yn pynrit ia kawei pa kawei ka lum bad ka lum .
Ka Ain Paidbah ha Andhra Pradesh , ka sain pyrthei elekshon .
Ha ka sngi kaba ar jong ka, la don ki mahadei Shilpa Shinde bad Arshi Khan kiba pyrshang ban pynsngewbha ïa u Syiem Hiten.
U Shri Naidu u la sngewkmen ban tip ia ka jingkiew ka jingsngewtynnat hapdeng ki kompeni ba pawkhmat jong ka Singapore ban bei tyngka ha India .
Hynrei kata ka writ ruh la kyntait .
Ka tiar pyniap briew ka long ka . 38 . Ym don uwei ruh na ngi uba kit ia ka 9mm .
Lada ka China ka rai ban iarap , kata kan long kaba bha .
Ka jingpynieng kali ka dei ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
Ngim lah ban iehnoh ia kiba duk jong ka ri jong ngi ha ka jinglong jong ki .
Lah ban buh ia ka carpet ha ki mala jong baroh ki kamra jong ka iing .
" " " Nga ioh ia ka jaka sah kaba thikna hadien 11 bnai " .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia .
Pynkhreh bha ia ki jingbam ban pynlong ia ka paste kaba jem .
Ka rel India ka ailad ban pyniaid ia 151 tylli ki rel da ki riew shimet . Ka rukom jied ha ka
To wan na ka bynta ka jingleit . Ngi lah ban ioh ia ka jingkylla ha ka dur , ka jingiakren .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban pynduna jur ia ka dor khajna jong ki kompeni sha ki kompeni shna tiar bad ki kam khaii kiba thymmai ki bym ioh ia kano kano ka jingpynshlur khajna .
Ka don jingeh bad ka sap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia ka comedy kaba shyrkhei .
Ka Saudi Champion Cup ha u snem 2011 , 2012 , 2016
U la kylli tyngeh ia nga : Laksha phi la wan badno ?
Uba sniew u la kwah ia ka jingbam ba la shah rong noh ha ki briew kiba sniew , ong u syiem uba stad .
Ia ka lyer jakhlia bad ka jingshit la pynhiar mynsiem da ki kor lyngba ki pipe PVC kiba lah ban pynhiar mynsiem lyngba ka liang ne ka tnum jong ka iing .
" " " Ha Arunachal Pradesh ki don 51 ngut kiba ioh pang Covid . " " "
U Esper u la ong ba u la ïakren bad u paralok jong u na Iraq halor ka jingthmu ban pynkynriah ïa ki palat 700 ngut ki shipai kiba mih na Syria sha ka thaiñ sepngi jong ka Iraq .
Ka longiing baroh kawei jong u CM ka iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap bad ka don ha ka jingshah jamin .
Hynrei ki dkhot ka Congress ki la leit tur shajan ka jaka shong jong u Lamphang dorbar bad ki la bteng ban pynmih ia ki jingpyrta ban dawa panmap na u Modi .
Ka Jingiarap ia U Khun ban Ialeh pyrshah .
Ka don ha ka thain Sira jong ka elaka Tumkur ha Karnataka .
Hooid nga leh , hynrei nga kwah ba kin long kumjuh na ka bynta baroh .
" " " Ngim pat khang ia ka jingkhang jong ngi halor ka projek , " " la ong ki tyllong khubor . "
Ka jingkhihwin ka la nang kiew shuh shuh ha kaba katto katne ki nongiakhih ki la shah pyniap ha ki shipai phareng .
Kata ka long kaba ka ong .
Ki Pharisi bad ki nongthoh jong ki ki la sdang ban khnium ha ki synran jong u ki da ong : Balei phi iabam bad iadih lem bad ki nongkhrong bad ki nongpop ?
Ki don haduh 20 percent ki jingpynhiar dor .
Ban pynsangeh ia kaei kaei kaba iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
Nga kyrmen ba kin sa weng noh shen ia ka jingkhih jong ki , la ong u Rajnath Singh ha ka twitter jong ki .
Pyniabynta ha ki 2 tylli ki block , khleh lang da ka kti bad pynkhih .
Kata kam shym la pynsangeh ia ki briew kiba shlur ban leit sha ki duriaw ban wad ia ka jingim kaba thymmai .
Tangba ai ka jingpeit ia ka .
U nongaiktien u la ong ba u Valvani u la iehnoh ia ka jingthoh bad u la don ka jingmynsaw ha ka ryndang bad ka kti jong u .
U PM Modi u la ai ia ka agenda ha ka jingialang kaba ar jong ka G20 Summit halor ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei bad ka rukom siew khajna .
Hynrei lada phi tip ba ym don 100 tylli ki bsein bih ha ka phyllaw jong phi hynrei tang katto katne , hato phin kham duna ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingshngain jong ki longiing jong phi ?
Nangta , la wanrah ia u sha iing .
Kin dang bteng ban kyntiew ia ka jingpynlong ia ki jingiadei ba beit hapdeng ki skulbah bad ki jaka pule .
Ka dei ka bynta jong ka system kaba nyngkong eh kaba la lap bad palat lai tylli ki planet kiba iaid lyngba , bad ka dei ruh ka bynta jong ka system kaba rit bad kaba jem tam kaba la lap haduh mynta .
“Hynrei kan sa wanphai biang shen bad ka jingsawa”, la ong u Jadeja ha ka tweet jongu.
Ym don u stad saian uba lah ban batai pura ia ka jingkhlain bor , ban batai thikna ia baroh ki bynta jong u atom , ne ban batai ia ka jinglong thikna jong ka por .
dukan haba pynhiar ia ka pendant sha ka jaka
Ki dohnud kiba sngewtynnad hangne ​​kin pynlong ia phi ban pdiang sngewbha , la ong ka jingkhot .
Ka kynhun ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok hajan ka light .
" " " Baroh ki seng pyrshah ki la kyntu ba ia ka National Medical Commission Bill dei ban phah sha ka komiti ba neh . "
" Ka jingleh ia ka mon U Blei ka la long ka jingpynneh ia " " jingbam " " ia U Jisu ."
namar ym don ei ei ban pyndap ia ka .
" U Paul u la thoh kumne : " " Lada lah , katba ka shong ha phi to iasuk bad ki briew baroh " " ".
U Donald Trump , President ka US ha ka taiew ba la dep u la ong ba ka Washington bad ka China kin sa ia soi shen ia ka jingiateh khaii pateng kaba nyngkong jong ki .
Pule ruh : Bihar : Ka jingbthei bom Crude hapoh ka iingbishar civil jong ka Arrah ka la iap 2 ngut bad 10 ngut ki la mynsaw jur .
Ka skulbah DAV na ka bynta ki kynthei yn thaw ha Yamunanagar
Ka Hima jong ki Blei kan synshar ia ki briew baroh .
Ka India ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Ha ka jaka jong ka histori ngi donkam ban kren ia ki jingeh kiba mynta , la ong u Aaditya Thackeray .
Hato ngim lah mo ban leh kumjuh ?
Ha ka por 7 . 30 baje mynstep , don kiba la pynbeit ia ka kali kit nongpang bad pynkynriah ia u sha hospital .
Ngi dei ka jingïakhih jong ka tnat treikam .
Ka Mumbai City FC ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai saw poiñ ha ki lai tylli ki jingïalehkai haduh mynta .
Ka tnad khubor jong ka ri ka la iathuh ba ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
pynsangeh ban pyllait ia ka kaiphod pyniap ia u Benazir Bhutto
Ka dor jong ka diesel shi litar ka la kiew sha ka 70 tyngka . 55 ha Mumbai 67 tyngka. 24 ha Delhi 69 tyngka. 66 ha Kolkata bad Rs 71 . 09 ha Chennai .
Ka la hap ha khyndew bad ka snam kaba tuid na ki rmiang shyntur .
Ka jingbam miet na ka bynta jong phi , ka jingbam mynstep na ka bynta jong ngi .
Ki Assistant Nodal Officer kiba la thung na ka bynta kane ka skhim ha ki district kin ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta katba U Jisu u dang don , u Ioannis un ym shim ba ka long kaba dei ban shah jingit , bad kumjuh ruh ki synran U Jisu .
" " " Ki briew ki shim ba ka dei shaphang ka jingdih kyiad ne ki khynnah kynthei ne ka jingleh donbor ."
Ka Congress ka la batai ia ka rai jong ki Sorkar kum ka buit elekshon ban pynbiej ia ki paidbah bad ka jingpynshisha ia ka jingtieng jong ki BJP ban rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Kumjuh ruh dei ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier ne snier khnang ban iada na ka jingpang sha kiwei pat , u la bynrap .
Naduh kata ka miet , ka Mona ka la hap ban iehnoh ia la ka iing ka sem .
Nga la kwah ban wan phai bad ban kit ia ka hi . Hynrei ka la long kaba ma palat .
U Pharaoh u la kyntait , kumta U Jehobah u la wanrah shiphew tylli ki khlam halor ki nong Ijipt .
Ka jingieid bad jingkmen ia baroh .
Kane ka smartphone ka dei kaba la pynbha thymmai ïa ka Mi Mix 2 naduh u snem ba la dep , kaba ka Xiaomi ka la pynmih ruh ha India .
Ka Binondo , ka jaka niam bad jaka khaii kaba kongsan ha Manila barim .
Bun ki shem jingeh ban mutdur ba ki briew ki lah ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba ieit bad U Blei Uba donbor baroh , U Mynsiem bym lah ban iohi ha bneng . Hato ngi iasam ia kum kane ka jingsngew artatien ?
Hadien ka jingleit noh jong u , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki la pynkhih ia ka Deviyani bad ia u kpa jong ka .
U Bawankule u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki kyrteng jong ki Blei bad ki Blei kynthei na ka bynta ki dukan kyiad bad ki dukan beer kam long kaba dei .
Haba u la iohsngew ba ka long , uta u briew u la pyrta : Kaei ka briew , ka jingngeit aiu !
Ngi thikna ba ngim lah ban shaniah ia ki nongtrei bank , bad ngi thikna ba ngim lah ban shaniah ia ki broker .
Ka kompeni ka la shah buh ha ka kyrdan kaba hynriew kaba bha tam ban trei ha ka ri .
Ka jingpeit shapoh jong ki dukan 17 . Ka jingpynroi bad jingpynroi lang ia ki kam shna kti
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sor kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh san sngi .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
U Myntri Rangbah u la sam ïa ki tiar ïalehkai sha baroh ki nongïashim bynta ha kane ka course .
Ka lynnong kaba bud kan bishar bniah shuh shuh ia ki jingkylli kiba lah ban mih ha kaba iadei bad ka jingpynbaptis ha ka um .
Hynrei ki jingangnud jong ki paidbah ki dang sah khlem urlong .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkiew dor jong ki kyiad .
Mynta , ngan phai sha ka sobjek jong ka Hok jong ki Khynnah .
8223 Ki Board nar kiba don ia ka khubor na ka bynta ka jingdon jong ka menu bad ka Hok ban siew Bill na ka bynta ki nongleit nongwan , la pynbeit ha ki 185 tylli ki rel .
Nga la iakynduh nyngkong eh ia u Girish Karnad ha u bnai Risaw 1986 , ha iing jong u paralok ba jan jong ngi u A . K
Kum ka nuksa , lada ka kyrteng domain ka dei www . nuksa . com , nangta ki jingthoh ki long www , nuksa , bad com .
Ki saw ngut ki khun kynthei jong u ki iarap ia u ha ka kam jong u .
U kapten jong ka South Africa u AB de Villiers u dei ban ïakhun ïa ka Test kaba 100 jong u ha madan ïalehkai ha Bangalore .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , 41 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim hadien ka jingpang Corona .
Ka lynti kaba jrong tam jong ki rel India kaba pyniasoh ia ka Kashmir bad ka Kanyakumari ka dei ka Himsagar express .
Ka khlaw ka don ki blang , ki blang , ki blang rong saw , ki blang rong saw , bad ki langbrot rong saw .
U la hap ban iaid lyngba ia ka surok .
Ka Airtel ka la ong ba ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pyndap biang ia ka ram kaba la don lypa .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingroi jingbun briew kaba jur :
Ka surok bah ka long 46 . 0 km ka jingjrong .
Haba ianujor bad ka jingkhot jingialang , baroh ki liang kiba don bynta ha ka jingkhot ki ju ioh ia ka lad ban iashim bynta shitrhem .
Ki jingialehkai phutbol , baseball bad kiwei kiwei ki jingialehkai la pynkynriah noh .
Hato ki dawai pyniap khniang ki long kiba lah ban iada bad sumar ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ?
Ha ka jingtohkit kine ki nongshah kynnoh ki la ïathuh ha ki pulit ba ki la wanrah ïa une u drok na Delhi bad ki leit pynbiang ha Fatehgarh Sahib , Khanna , Ludhiana , Moga bad Jagraon .
Haba kylli ia kano ka kam kaba u khmih lynti , u Bhujbal u la ong ba ym pat shim rai halor kane .
Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la ia lum lang shabar ka London ban pyrshah ia ka polisi synshar jong u Trump .
La kha ia u ha ka longiing kaba pdeng .
" " " U nongthoh jong ka , u Jerry Holkins u la kyrpad ba " " " " ki nongpynmih kot ki dei ban pynjngai ialade na ka kompeni kaba la pyni ia kum kane ka jinglehbein ia ka kam jong ki. " " " " " " " " " " " "
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong baroh .
Naduh katei ka por ym shym la don kano kano ka jingsiat na ka liang ka Pakistan .
Ka TDP ka don 6 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha bad 3 ngut ha Lok Sabha .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei bad u President Hassan Rouhani ki la byrngem ban pynphai kylla ia ka US halor ka jingiap jong u Soleimanis .
Kin ong : U Trai jong ngi ! uno uno uba la pynkhreh nyngkong ia ka na ka bynta jong ngi , to pyndap ia u ia ka jingpynshitom kaba arsien ha ka ding .
Ha ka jingshisha , ki pisa bar ri ki la thied bun bha ha ki iew jong ki mar jong ka ri India da ka jingkyrmen ba yn thaw ia ka sorkar ba la ialam da u Narendra Modi .
La pynmih da u Nik Arts Chakravarthy bad ka projek kaba u Tarun Gopi un pyniaid ka la kham bun ne kham duna ka jingpyndep .
Katno U long uba shai ha ka jingpeit bad uba jemnud ban iohsngew ! Kim don paralok ba iada nalor jong U , bad Um pynlong iano iano ruh ban iashim bynta ha ka jingsynshar jong U .
U la rai ba la leh politik halor katei ka mat .
Hato kane ka dei ka jingkylla ne ka jingkylla ?
U la leit sha Mecca ban leh ia ka Hajj .
Ki samla pule ki la rah ia ka jingiakhih jong ki sha ki surok .
" Kane ka dei ka daw ba ngi leh stet mynta ." " "
Kumjuh ruh ki dang wad ban leh ia ka jingpynbna kaba kyrpang ban ai ka jingpeit bniah ia ki nongpeitkai kiba im .
Kane ka dei ban long ka mat kaba sngewkhia shibun ia ka ri India .
La register mukotduma na ka bynta ki kam runar katkum ka ain IPC bad POCSO .
U Singh u la kynnoh ba u la tuklar ia ka sorkar .
Ha ki por ba dang sdang eh , ngi la sngewthuh ba ngi la kham shakhmat shibun ban ia ki nongialehkai jong ngi ha ka thma ha ka social media .
Ka jingbam kaba biang na ka bynta baroh ka dang iai bteng ban long kawei na ki thong ba kyrkieh jong ngi .
Ka India ka shalan khamtam ia u shniuh , ki rong rong , ki dawai , ki jhur bad ki nar bad ki nar katba ka shalan ia ki soh , ki cement , ki sniehdoh , ki dawai bad ki jingbam ba bang .
Kaei kaba pyni ba ka jingjynjar kam shym la pynlong ia u Jeremaiah ban bitar ? U Jeremaiah u la shah shitom ha ki kti jong ki briew hi kiba u kwah ban iarap , hynrei um shym la pynrem ne sngewsih .
Nga sngewkmen , nga sngew lyngngoh khyndiat ruh .
U iathuh , nga la tieng shisha ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshon dur .
Ka University ka la jop ban pynmih bad pynmih ia ki katto katne ki jait jingthung kiba kongsan , ki buit bad ki buit kiba don ka jingktah kaba beit ha ka jingroi jong ka rep ka riang jong ka ri .
Peit , ngam sngewthuh ia kaei kaba don hapdeng jong phi bad ka khynnah kynthei . . .
Mynta ngi don ha kaba sdang jong ka jingleit jngoh pyrthei .
Ka lyer jong ka Delhi kan nang sniew shuh shuh , ka temp kan kiew .
Ha ka synshar paidbah ka dei ka vote jong phi kaba donkam .
Katba u Langdon u dang sdang ban iaid lyngba ia ka phyllaw , u la iaid lait ia kawei ka tnga bad u lok kiba itynnad kiba dang laiphew snem ka rta kiba phong ia ki sopti lieh kiba iadei dur .
Ka Rukom Bashisha : Ym lah ban pass ia u Jack tad haduh ba la pynlehkai ia ka suit kaba u Jack u don la kumno kumno shisien .
Kaba nga leh ka long tang ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynpra ia ka parole jong nga khnang ba lehse kin phah biang ia nga .
Ki nongkyrshan jong ka Demi Lovato ki la bitar hadien ba ki dur lyngkhuid ki la paw pyrthei.
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pynbyrngia bad kaba pynsngewtynnad ia ka jingsngew .
Bad kumta , kumno ki sngew ka long kaba pher .
Nga sngewthuh ba ka jingpyniaid kali ka lah ban long ka mat jong ka jingim bad jingiap . Kaei pat kaba nga lah ban leh ?
Kaba kham pher , da kaba kam ba ki la kylla long ki nongshah ktah ha ka jingbym lah ban ktah ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang ka wad ia ka ain ban pynthikna ia ka jingmihkhmat jong ka ha ka sain pyrthei ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew ba shah kyntait .
U la byrngem ban pyniap ia nga .
Haba ai jingkren hapoh ka iing dorbar , u myntri ka tnad pynkup bor u Thaawarchand Gehlot u la ong ba ia ka Centre ruh ym shym la bthah ban ai ia ka affidavit halor kane ka mat .
Ha kata ka por ki ain marpoh khyndew kim shym la iehnoh ia ka tnga ban ioh kano kano ka lad ain .
Mynshem taiew ba ladep ki nongri dohkha na India ki la shah kem ha ki pulit jong ka Pakistan Maritime Security Agency namar ka jingri dohkha ha ki um ki wah jong ka Ri .
La khot ia ki jingai jingmut halor ki kyndon ai bor bad ai jingbit ia ki kali jngohkai pyrthei baroh kawei ka ri India , 2020 .
Yo Yo Honey Singhs jingrwai ba thymmai LOCA .
Hadien kata , haba la bishar bniah , la shem ba ki long kiba bit ban thung bad la ai jingtyrwa ban thung ha ka 01 ne hadien . 01 . 2004 snem.
Map ia kito kiba pyniap ia u kpa jong ngi : Ki khun jong u nongthoh khubor Saudi ba la shah pyniap u Jamal Khashoggi .
Na ka bynta kane , dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei ka tnad ka la ong ba donkam ban pynshisha ia kane .
Hadien ba u briew u la kiew sha ka nam ha ka sain pyrthei ha ka ri , kaba u kwah ka long tang ban ioh ia ka shuki ha Lok Sabha ?
Pyllait paidbah ka Congress ïa ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon ha Delhi
Em . Ka lah ban sngewthuh ei ei .
Napdeng ki nongialehkai kynthei kiba ialehkai marwei , ka P V Sindhu bad ka Saina Nehwal ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba 11 .
6 ngut ki shah set phatok ha ka jingim na ka bynta ka jingpyniap briew ia ki nongjngohkai pyrthei
Ngi la ialeh pyrshah ia kane ka jingeh da kaba thikna bha .
Ka rukom : Pynkhriat shwa ia ka oven ha ka jingshit kaba 375 digri .
Ka kolshor jong ki nong Japan ruh ka ju pyni ia ki mrad khlaw kiba sbun ne kiba sngewtynnad , ha kaba ki nuksa kiba pawnam tam ki long ka jinglehkai Pokmon bad ka anime kaba nyngkong eh kaba kyrteng u para marjan jong nga u Totoro .
To shim ia u hynmen jong phi bad to rah ia u sha ka labirin , katba phi lah , Ko Syiem .
Kane ka dei ka jingjia kaba dei ban pynrem da baroh namar kam dei ka bynta jong ka kolshor sain pyrthei jong kane ka jylla , u la bynrap .
Ka Quran ka ong ba U Jisu um ju kam ia ka jinglong blei .
Ha u snem 2003 u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynheh ia ki jingpule sha ki 385 tylli ki Synjuk Panchayat .
Ka elekshon ka long ka lad ban tan ia ka imlang sahlang ha ka lynti bah jong ka synshar paidbah .
Kawei pat ka shithi ka ong : Ka jingngeit bad ka jingkut jingmut jong ka Kaths ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
U Bittu u dei u khun ksiew jong u Beant Singh .
Ka projek ka la ktah ia 15 tylli ki jylla haduh mynta .
Kane ka dei ka jingialang ban pynsuk ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew Hindu bad Muslim halor ka mat jong ka tempi Ram .
Baroh ki tip shaphang ka rukom trei jong nga .
Ka ain jong ka seng jong ki nongtrei EPZ bad ka jingiadei bad ki karkhana , 2010 la mynjur .
Ha ka jingshisha , ka don tang khyndiat eh ban jied .
Ia kane ka eksamin la pynlong da kaba jop ha kumba 450 tylli ki center ha kylleng ka ri .
Hadien kane u la byrngem bad pynjah burom ia ka ha ki social media , ka la ong ha ka jingujor .
La thaw lai tylli ki komiti ban shim ia kane ka kam .
Baroh ki jingujor ba la phah sha u myntri ha ki social media kynthup ia ka Twitter la aiti sha u secretary jong ka tnad khajna .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Ka Thanjavur ka don tang kawei ka jaka ieng bus kaba don ha pdeng jong ka sor .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingpynkut kaba jop jong ka mishon .
Ym dei ban phong ia ki socks kiba jakhlia bad kiba sngem .
La lap ia uwei u briew uba la iap hapoh kali ha Ghaziabad
Ka dei tang ban bat ia ka jingngeit .
Ynda la kut ka jingbishar ia ka jingpynshitom , ka kamra bishar ka la pyrta shla .
bad ki lum ki kylla kum ki shniuh langbrot , .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ia ka jingdon jong ka jaka buh mawshun kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ym pat lah ban pyndonkam .
Wat la katta ruh da kaba pyndonkam ia ka jingnang jong ka ha ka ktien Tamil , ka la pyrshang ban pynduh noh ia ka jingshongkha khynnah bad ban pynshlur ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Rs 3 tyngka. 9 lak tyngka ka pisa , hynniew tylli ki mobile phone bad ar tylli ki laptop na kitei ki saw ngut kiba la shah kem ha ki pulit .
Baroh ngi tip ba ka Bigg Boss ka la kylla long ka show kaba pawnam hadien ba u Jr NTR u la pynmih ia ka ha ka telebishon Telugu .
" " " Ngam shym la kylli jingmut shaphang ka por jong ki jingialehkai bad nga thikna ba ki nongialehkai ruh kim shym la kylli ."
Pyni ia ka video Jingpynrung ia u Amos .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh, u Yogi Adityanath, u dei ban leit ialap elekshon ha ka sngi Saitjain 2020.
Ka jingrakhe kaba ar taiew kan long naduh ka 9 tarik 23 tarik u August , 2016 .
Ngam lah ban pyrkhat wat ban iehnoh ia ka .
Kan long kaba eh ia uno uno ban pyndap ia kata ka jaka .
La tep ia u ha Karachi .
Napdeng kine ki kynhun ki jingpang ba kham bun ki don ha ki mrad ba im ha um .
Ka Deepika kaba khlem pat soi wat tang kawei ka phlim hadien ka Padmaavat , ka la pynlong laitluid ia ka por jong ka .
Nga dang trei ha ki lai tylli ki phlim Tamil ha kane ka por .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien , ka duriaw baroh kawei ka la dap da ka umphniang .
Ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah la pynbiang ia ka um ha ka jingkhluit kaba rit bha , wat ha ki mala ba shapoh .
Kum ka jingmih na kata ka tnga jong u ka sngewsih shibun ia u .
" Bad ka jingstad u Solomon ka long kaba kham jylliew ban ia ka jingstad jong ki nong Mihngi baroh bad ban ia ka jingstad jong ka ri Ijipt baroh ." " "
Ki nongshong shnong ki long kiba don burom bad kiba pdiang sngewbha shibun .
Ka lah ban pynpaw ia lade ha ki lai tylli ki rukom kum ka jingsngewsih ba la pynrem , ba la pynslem bad ba la neh slem .
Ka tnad elekshon ka la pynbna paidbah ia ka jingjop jong ka Hasinas ha ka por janmiet .
Ka Baibl ka pynleit jingmut ha ka jinghikai kaba don akor bad kaba kynja mynsiem .
Ka Asukh , ka phlim Bengali ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha u snem 1999 .
" " " Lada phi thied ia ka Windows program , phi tip ba kan treikam ha ka Windows computer , bad ka Linux ka donkam ban treikam ha kajuh ka rukom . "
Khlem artatien ka la pynsngewsih ïa U Jehobah ban ïohi ba la leh be-ijot ïa ka kyrteng jong u .
U la jubab ba lehse ki lah namar ka jingshaniah kaba khraw jong ki ha ka jingbun briew .
Ujor ka Enforcement Directorate hapoh ka aiñ PMLA pyrshah ïa u Nirav Modi u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma thok jong ka PNB .
" " " Ka dei ka jingshisha kaba sngewsih . kam dei tang ha ka kam shna phlim ."
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ki la kloi ban pynrem ia ka jingleh jong ki pulit .
La khot ruh ia ki kynhun ai jingiarap jong ka SDRF , ka tnad pynlip ding bad kiwei kiwei ki tnad .
Kham bunsien ia ki pin ne ki striker la shna da ki nar kiba eh kum ka nar , ka nar aluminium ne ka nar rnong .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap ha la ka jong ka kti bad phah leh ia ka eksamin ha Civil Hospital .
Shiphew tylli ki skul niah kali ki ai jinghikai ia ki nongniah kali ha ki hynriew tylli ki jaka ha ka Jylla .
Ha kane ka taiew u myntri kam pohiing jong ka US u Mark Esper u la phone sha u myntri kam pohiing jong ka ri India u Rajnath Singh .
Ka jingiwbih kaba phin sa sngew , phin ym lah ban sngew kumne shuh .
Ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kum kane ka jingroi kam shym la long kaba lah ban neh ha ka por ba jngai .
Ia ka Bond 25 la buh ban pyllait paidbah ha ka 8 tarik Risaw 2020 .
Ha Goa , Manipur bad Meghalaya ka Congress kam shym la lah ban leh eiei watla ka la jop bun tam ki seat namar ba ka BJP ka la lah ban bat ia ka bor synshar .
Hooid, Drax, nga la ioh ia ka shyntur.
Ka Shivlinga ka don ha pdeng jong ka Garbha Griha .
Wat la ia kane ym shym la khein kum ka kam runar ba shun , hynrei la don katto katne ki kam runar ba iadei bad ka jaitbynriew pyrshah ia ki nong India ha America .
Hynrei wat la katta ruh balei ban buhrieh ia ka ?
Ka khun kynthei jong ki arngut kaba kham pawnam bha ka la kha ha kata ka por ruh kumjuh .
Na ka bynta ka jingbam , ki don u kpu ba la khleh ha ka sha kaba thiang .
Ka karkhana ka donkam ia ka um kaba bun bha ban shna ia ki mar .
Tieng phim tip ia u nongshun jong phi tieng phi lah ban rem hynrei hynrei kumno lada phi dei u Mazer Rackham uba hadien ?
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba jied ia ki dawai pynkha khun kiba biang .
U Maha u lah ban wanrah ia u slap ba jur ha Gujarat
' Ngi la ju pynskhem ba kaei kaba ngi thied ia ka jingwad ia ki tiar shipai ka long shibun eh ka hok longtrai '.
Ka kyrteng jong ka longiing jong nga ka la shah pyniadei bad ka jingleh thok jong ka PMC bad ka HDIL .
Katno donkam ban thoh noh ?
Register FIR pyrshah ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad
Ha ka jingshisha , ka jingeh ka don shawei pat .
Ka Tamil Nadu ka don shaphang sepngi jong ka ri India .
" Nangta ngan leit shabar bad ngan leh kumjuh ia ki jingleh bad ka jingleh bowling jong u ." " "
Hato ngi dei ban tieng ban iam ha khmat u briew uba ngi ieit ? Em .
Lada ki briew kiba la sngewsih ki wan sha ngi ban pan jingiarap , hato ngi shim por ban sngap bha ?
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban ithuh bad burom ia ka jingnoh synniang jong ki riewstad jong ngi na ka bynta ka jingkiew jong ka Saian bad Teknoloji .
Ki dak jong ka ki long ka jingshit kaba jur bad ka jingsma .
Ka la lah ruh ban antad ia ka jingjngai hapdeng ar tylli ki tiar bad hapdeng kawei ka tiar bad lade .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gandhari Amman Temple kaba don ha Tharoors konstitwensi jong ka Thiruvananthapuram .
Kumba 9594 ngut ki nongpang kiba duk la ai jingsumar ba nyngkong bad palat 4511 ngut ki nongpang la ai jingsumar ha ki hospital ha u snem 2010 .
La pynbiang ia ki jingdonkam baroh na ka bynta kiwei pat ki nongtrei jylla : Myntri V . S . U Sunil Kumar
Da ka jingsynshar u Narendra Modi ha ka Centre , ki la nang kiew ha ka bor synshar .
Mynta ka sngi ka jingtrei ha palat 100 tylli ki lynti um ka dang iaid shakhmat .
Kitei ki jingbthei ki la jia shabar jong ka jaka die jingdie ha Sarinah , hajan ka iing jong u president bad ki ophis jong ka UN , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka jingpynmih dewiong ka la pynjot ia ka khlaw tynrai kaba la tap ia kane ka jaka shisien .
Ngi don shibun ki data .
Vizag Test : U Jadeja u Shami u la pynkut ia ka jingjop kaba khraw ia ka India pyrshah ia ka South Africa .
U la ioh ruh ia ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ki kam jong u ha ka thoh ka tar Kashmiri .
Ka Qatar ka kyntu ia ka jingiakren kaba khia bad ka Iran
La ïohi ruh ïa u Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic ha kad liengsuiñ ryngkat bad ka khunlung Agastya . peit bha
" " " Nga kyrmen ba ka jinglong ka suinbneng kan neh kumjuh bad nga khmih lynti shuh shuh ia ki sngi kiba shit kum kita ."
Ka lah ban nym treikam bha than .
Ka jingiathuhkhana jong u ka ong : Katba ia ka lieng pat ka la jan shah pynjot .
La shim ruh ba ka mukotduma ka dei jong ka jingkhaii briew .
la batai kum ka ' thikna ' da ka jingpyndonkam jong ki ia ki tiar jingkhein .
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2008 , la khang noh ia ka jingdie ha ki 111 tylli ki jaka bad sa 14 tylli ki jaka ki dang don hapoh ka jingiateh kular ban die .
Ki parabangeit ha Broome ki la iarap shibun bad teng teng ki la lah ban leit sha Derby kaba jngai ban iarap ia nga ha ka jingshakri .
Ka jingleh jong u Havildar Joginder ban ialam ia ka jingialeh da ka jingshlur bad jingkut jingmut ka la long ka jingpynshlur ia ki briew jong u ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki da kaba jop .
U Gandhi uba mynta u leh aiu ?
Ka la ai kyrteng Moses ia u namar ba la sei ia u na ka um .
Ka synshar paidbah jong ngi ka dang samla bad dang khlain .
U Ajit Pawar u la sngewsih halor ka jingpynslem ban thaw ia ka sorkar synrop jong ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP .
Ha kaba kut , nga khot sngewbha shuh shuh ia ki paralok bad ki kompeni German sha India . Ka jingpyniaid , jingkwah bad ki jingphohsniew jong ngi ki thaw ia ka lad kamai kaba khraw .
' Ka India Ka Bteng Ban Pyni Ba Kan Ym Kynran Dien Na Ka Jingleh Jong Ka China ' : Nikki Haley
Hynrei kine ki dei ki jingkynthoh kiba rit .
6 U Ksuid u lah ban leh kum u bsein , u sing uba pyrta , ne wat kum u angel jong ka jingshai .
Komand ia ka kynhun shipai penguin jong phi .
Ka lah ban long ba phim shym la don jingeh ban jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong , hynrei phi lah ban sangeh shwa ban jubab ia kiwei pat .
Ki jinglut ruh ki dei ban long kiba lah ban shim jingkhein .
Ka aplikeshon phah khubor ha ka imlang sahlang ka don kumba 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Nga la phah ia phi sha ka hospital .
Hynrei ka ong Kovacs hangne ​​.
Ka poster jong u Vijay Sethupathi kaba bud :
Na kine haneng , 11 tylli ki kam la dep , 3 tylli ki dang iaid shakhmat .
18 lak ngut ki nongtrei sorkar UP ki sangeh treikam
Ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia shibun ki jingkylla bad ki drama kiba donbor bha ha khmat .
" " " U Deputy Commissioner jong ka Narowal u Waheed Asghar uba dei peit ia ki jingthoh jingtar jong ki mar ki mata u la ong : " " " " Ym shym la kdew ei ei shaphang kane ka jingtei ha ka jingthoh khajna " " " "
Ym don mano mano ba lah ban beh noh ia ngi na kane ka ri , u la ong .
Balei ba bun ki samla ki pynsniew ia ka jingim jong ki ? Kum ka nuksa hato phi la ju pyrkhat balei ba bun ki samla ki pynsniew ia ka jingim jong ki lyngba ki drok , ki jingleh be-ijot bad kiwei kiwei ki jingsniew ?
U la iathuh ba un poi ha S . P . Ka iing jong u kpa .
Namar ba ki pud jong ka sor ki ktah ia ki hynriew tylli ki district ba marjan , la bthah ia ki pulit kiba don ha ka kam ban long kiba husiar bha ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongwan buhai shnong .
U la ong ba yn pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan .
Kawei na ki nongrim kaba nga la kdew mynshuwa ka dei ka nongrim jong ka jingbun ban pyndap ia ka jingduna ha ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka ri jong ngi .
La ngeit ba ka jingthung tynrai jong u soh Averrhoa carambola ka dei na Sri Lanka lane na Indonesia , hynrei la rep ia u ha ka ri India bad ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Asia la bun spah snem .
Ka kali India ka long kaba kyrpang .
Ka jingpynpoi ia ki marbam sha iing la pyllait na ka jingpeit jong ka jingkhang dam .
Ha ka jingshisha ka lah ne em ? Ha ka jingdap jong ka por , ong u Harris , kawei ka liang kan sa jop shisha ia kane ka jingiakren , bad kawei pat ka liang kan sa rem shisha .
Baroh ka shong ha ka jinglong jong phi ban bud ia ki kyndon .
Ha kane ka phlim la pyni bynta ruh da u Vivek , u Nasser bad u Nizhalgal Ravi .
Ka kynhun ba la ialam da u mayor u Nandkumar Ghodele , u Vijay Autade u symbut mayor , u chairman ka standing committee u Renukadas Vaidya bad kiwei kiwei ki nongkitkam ki la aiti ia ka jingthoh jingdawa sha u myntri rangbah ka jylla .
Mynta ka shnong ka don ia ka shnong kaba itynnad bha bad ka skul .
Yn shah tang ban shim jingbam ha ki jaka bam .
Bad haduh mynta , ka la ong da ka jingsngewsih .
Ka la buh ia ka dur bad u Asad , ryngkat bad ka jingthoh : Ka longiing .
U Ibrahim um long u Jiw ne u Khristan . hynrei u la long u Muslim uba lait na ki jinglamler baroh . bad um shym la long na ki nongmane blei .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia u bad la bret ia ka met jong u sha wah .
Ki heh sorkar ki dang kylli jingkylli ia u nongpyniaid jong ka Kalki Trust u Lokesh Dasazi .
La niew ia ka Mahadevi Varma kum kawei na ki myllung ba tbit tam jong ka Poitri Hindi .
Ka long kaba bha ban iohi ia ki nong Libya ba ki kren laitluid .
Lah ban pule , thoh bad kren phareng bha .
kiba ngi la rai ki dei ban sngap jar .
Don kiba riewspah ha ka sap , don kiba maverick bad don kiwei pat kiba lah ban wanrah ia ki paidbah kum ki nongpynbyrngia kiba khuid .
Ym slem shuh ka Gujarat kan sa long kawei na ki jylla jong ka ri ha kaba man la ka iing kan don ia ka um dih kaba la pynpoi da ki pipe .
U Swami Agnivesh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi kum u kongsan .
Ka kynhun jong ki dulir Olango ka don hynriew tylli ki dulir .
Ha kane ka phlim la ak ka Chiranjeevi bad ka Sumalatha ha ki bynta ba kongsan .
U la pyrkhat ia ka lawei jong u .
Ka dak khlur Aries ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka zodiac .
Shaniah ha nga ha kane , em ?
Phin sa shem ba ka jingngeit jong u Petros ka long kaba donkam ban bud .
Ka rai jong ka Jayalalitha : Ka Kashari ka la leh bakla ha ka jingkhein ?
Ki jingpang cancer kiba shyrkhei ki donkam ia ki jingsumar kiba tyngeh .
Ki jingpynrung kyrteng ha ka DU 2020 : Ka jingpynrung kyrteng kan dang plie haduh ka 4 tarik u Jylliew .
Hynrei ka RAB ka kylla long ka nongmudui bad shim ar tylli ki mukotduma ha ka kyrteng jong u Limon ka jingiadei bad kiwei pat ki lehnoh bad phah sha phatok .
Ka kynhun jong baroh ki vector null ha ka jingjia jong ka jaka Minkowski ka pynlong ia ka cone jingshai jong kata ka jingjia .
Ban ai jingmut ia ki buit bad ki lad ban pynkiew ia ka jingmih na ki lyngkha , ban pynlah ia ka jingpynkiew dor kaba heh , ban pynthikna ia ka jingpynduna ia ki jaboh jabaiñ , ban pynkhlain ia ki lad pynpoi marbam bad kiwei kiwei . kaba iadei bad ka rep ka riang jong ka ri India , ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la pynpaw ia ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
" " " Lada u Pulit Kolkata wat na jngai u pyrkhat ban pynduh ia ki sakhi , wanrah ia ki tiar ha khmat kane ka Kashari ."
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Priyanka Chopra bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Nangta kan ym lah ban khot ia ka map kaba ym don briew uba lah ban pule .
U briew uba nyngkong eh jong ka Tamil Network u la shah pynïasoh ha u Ramaswamy.
U Nusrat Jahan Rafi u dei na ka shnong rit , u wan na ka longïing kaba riewblei bad u leit skul ha ka skul niam .
Kata ka long ka jinglong jong ka kam jong nga .
Da ka jinglong jong ki la pynthikna ia u Dhrupad ba ki dei ki Pandav ha ka jinglong Brahman .
Kane ka la jia khlem da tip ha ka sien kaba khatduh .
Ka Sensex ka la ioh 669 ngut. 08 point ha ki san sngi ba la dep .
U Mahatma Gandhi u thmu ban pyniatylli ia ka ri hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u trei ban pyniakhlad ia ka , la ong u President ka Congress u Rahul Gandhi ha Wardha ha Maharashtra ha ka sngi thohdieng .
Kane ka ' jingpyllaitluid ' ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba sngewsih . Ki nong India kiba la shah pyntieng ha ka nuksa jong ki kynthei kiba la pynkylla ri Sepngi ki la pyrshah ia ki jingpynkylla ba shisha na ka bynta ka jinglaitluid bad wat ia ka jinghikai jong ki kynthei .
La pyniaid ia ka da ki dkhot jong ki dorbar bah jong baroh ar tylli ki tnad .
Baroh kiba la koit ki long 5 , 258 ngut bad kiba dang don jingpang ki long 1 221 ngut .
Katto katne por hadien , uwei u briew u la wanrah ia ka syiar bad la ainguh ia ka hapdeng ka jingrwai mantra .
Ka bniat jong ka ka paw bha ha ka dur .
U Maharaja u long uba sngewtynnad bha ia ka kriket bad u la kyntiew ia ka kynhun Cooch Behar bad un khot ia ki nongialehkai kiba tbit na kylleng ka pyrthei .
Kumta , katba phi nang leit sha ka pyrthei ka pyrthei kaba donkam ia ki jingshakri jong phi kham bun ban ia kaba mynshuwa sngewbha kynmaw ba phi donkam ban ai biang sha ka imlang sahlang .
Donkam ia ka Schengen Visa ban leit jngoh ia ki 26 tylli ki ri Europe kiba kynthup ia ka Austria , Denmark , France , Germany , Greece , Switzerland bad Spain .
U Giraffe u shim khia bha ia ka kam jong u .
Ha ka ri India kaba rim bha ha ka imlang sahlang , ki kynthei ki ju shah pynduh mynsiem ban wad ia ka kam .
Ka la long kaba eh ban im ha kine ki jinglong jingman , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang ka Smt Rita Teaotia ka Commerce Secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Ministry bad ka Rubber Board .
To ngan iohsngew shwa ia ki .
Baroh ngi iatylli ha kata ka mat .
Ngam kwah ban sngewthuh bakla ia ka .
Katno ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na ki jingsdang jong ka town hall bad ka Campus Party ?
Balei ka long kaba donkam ban pynksan ia ki kyntien kiba dei haba pule ia ka jingthoh jong ka Baibl bad kumno lah ban pynurlong ia kane ?
Ban ai ia ki sha u nongtrei ba rit paid ne ban bam ia ki tang na ka bynta ka jingsngewbha kan long kaba bakla shisha .
' Ngam lah shuh ban leh ia kane '.
Da kaba pyndam noh ia ka hukum jong ka NGT , u nongbishar u PB Suresh Kumar u la bthah ia ka NGT ban bishar biang ia kane ka kam hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna sha ki bor ba dei peit .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki steshon rel
Ka thup ki nongjop khusnam ksiar 2019 : Surbhi Chandna , Hina Khan , Mohsin Khan win big
Katba ka National Commission for Women Chairperson ka Lalitha Kumaramangalam ka la ong ba ka tnad ka la shim khia bha ia kane ka kam .
Baroh ngi pyndonkam ia ki plastic ha ka jingim ba man ka sngi , hynrei ngim ju sangeh ban pyrkhat ia ki jingma kiba ki wanrah ia ngi bad ia ka mariang jong ngi .
Ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki yn synshar da ka jingpynbeit jong kane ka ain kaba thymmai .
Ki nongsynshar phareng kiba nyngkong ki la pyndonkam ia ka wah Darby kum ka tyllong jong ka bor um .
Ka jingpynneh pynsah ia ka pateng jong ngi na ka bynta ki khun ki ksiew ha kum kine ki jaka buh jingtip ba la buh da ka kor , bad ban pynlong ia ki ban long kiba lah ban pyndonkam ha ka kam khaii bad ka saian ha ka pyrthei baroh kawei , ka long ka projek kaba dei ban ai jingiaroh shibun .
Ia ka jingthoh la shna ha ka jingiatreilang bad ka tnad rep , ka sorkar . jong ka ri India , hapoh ka skhim pynroi ia ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor sha ka rep ka riang . U Krishi
Ym shym la don kano kano ka jingjia hynrei ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Halor ka bneng bad ka pyrthei to long ka jingsuk .
La thaw ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ka BJP ka la jied ban iatreilang bad ka TDP .
Katba ngi nang duwai ha u katta ka jingiadei paralok jong ngi bad U Blei kan nang roi .
Haba Ka Khun Kynthei Kaba dang Samla Jong Phi Ka Stress
Guwahati : Ka Gauhati University ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin kiba la buh ban long ha ka sngi thohdieng kaba dei ka 10tarik December 2019 .
Ym duna ia ka 30 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Namarkata , ki mar dud ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ki Punjabi .
U Rohit u ioh ia ka kabu ha kane ka kynti .
Ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka jinglong kur ki long ka tynrai jong ka seng imlang sahlang jong ka shnong bad kane ka phiah ia ka shnong ha ki kynhun imlang sahlang bapher bapher .
Kiba iap ha Kashmir ki la poi sha ka 11 ngut , pynjari curfew .
U la shimti ia ka kam ha ka 14 tarik u Naitung .
La pyniaid ia ka da u nongmihkhmat .
Kawei pat ka mashin ka pump ia ka um na ka bynta ban pyntuid um .
Ka jingiakhun tang hapdeng u Cong , BJP : Hooda .
U dei u briew uba la sanphew snem uba trei ha ka thain bad uba pyrkhat ha ka pyrthei .
Te , nga la sober ha kine ki sngi .
Haduh katno ka la jop ?
Ka la dei ka por ba ki nongrwai ba la iap kin sdang .
" Lah ruh ban pyndonkam kum ka jingpynpaw ia ka jinglong " " khriat haduh ka shyieng " " . "
Ban pynneh pynsah ia ka spah dohkha ha duriaw , la khang ban ri dohkha katkum ka aiom man la u snem ha ka por ba ki dohkha ki kha khun naduh u snem 2001 .
" " " Ngim shym la bowl bha ha ki 10 over ba nyngkong " " u la kam . "
La kurup 50 synduk ki sikret electronic
Baroh ngi la iabam lang bad ngi la ia kren sngewtynnad kumjuh .
Hooid , ki briew ki kham sngewtynnad ia ka jingshongkha ha ka por ba ki dang samla .
Pyniap ialade u nongrep ha shnong Gora
Ka khlaw kaba la jah ka hap ban pynthymmai .
Ha ka jingkyndit , ngi la ia pdiang sngewbha , man ka por , ban ym sangeh satia , oh !
Pule ruh : Khlad noh ka aktress Bollywood ka Sridevi na ka jingpang klongsnam kaba jur bha
Ki lehnoh ki la shah kem im .
Ki nongialam ka Congress ban pynpoi ia ka jingjop ha ki elekshon ban wan
Ka la ioh ia ka MTech ha ka kam shna dawai na ka skulbah India kaba don ha Delhi , bad ka MBA na ka skulbah Harvard .
Kham mynshwa ka secretariat ka la bthah ia ka komishon kaba kynthup ia u PK Sreemathi MP bad u myntri u AK Balan ban pynsted ia ka jingtohkit .
U nongpyniaid u la pyntip ba ki nongleit jingleit ki dei ban ithuh ia ki lynti iaid kjat kiba ki jied .
Hooid , ki don da ki spah tylli ki nuksa .
Ka la shim por slem bha ban wan .
Ki la khmih lynti ia kane ka jingiatreilang .
Ngam pat sngewthuh ia kaei thik kane ka jingmut .
Ki notch ki don bynta ha kaba pynbeit ia ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ka plan jong ka met , kumta ka jingpynkylla ia ka liang jong ka tube dohnud ka lah ban shah ktah .
Ka jingeh jong ka Sabarimala : Ka Shiv Sena ka byrngem ban pyniap paidbah ialade lada shah ia ki kynthei ban rung ha ki temple
La pynkhuid ia ka mandir jong ka UP da ka gangajal , la phah pynkhuid ia ki blei hadien ba la wan u MLA ka BJP .
Ngan sa ioh ia ka por kaba eh khlem ma ki .
U myntri rangbah u la bthah ba ia kine baroh ar tylli ki kam dei ban sdang hapoh ka por ba la buh .
Ka la tep ia ka pisa jong ka ha ka dewbilat .
" Ka long kaba lah ban pynkoit ," la ong u myntri rangbah ."
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingshah lehbein ha ki lad pathai khubor dang shen .
Hynrei nga pyrkhat ba lada phi dei u briew uba rit paid , phin sa iohi ia ka Korea Sepngi ha ka liang ka jinglong briew , ka liang ka kam khaii pateng bad ka liang ka ioh ka kot .
Kane ka jingsynshar donbor ka mut aiu ia ka synshar paidbah jong ngi ?
Ki pulit ki la buh ia u nombar ha ka 30 000 .
Ha u snem 1988 u Yaar u la long u dkhot ba seng ia ka kynhun tem jong ka jylla Istanbul .
Ka long kaba heh bha . . . maw siang .
Wat hapdeng ki jingkyntu bunsien jong u Moses , bad hadien pat jong u Joshua , ki la rem lypa . Kaei ka jinghikai kaba khlain kaba kane ka ai ia ngi mynta !
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha INS Kalyani bad kiwei kiwei ki jaka sumar ba marjan .
U kpa jong ka Kanganas u Amardeep Ranaut u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ban ïohi ïa ka khun jong u ba kan ïoh ïa ka burom jong ka ri .
Ngi khmih lynti ban pyndep ia kane ka kam ha u snem 2009 .
Hangne ​​ka don ka jingiapher hapdeng ka AMU bad kiwei pat ki skulbah .
Nga bad u Alan ngim tip ei ei ?
Ki jingtrei maw ki pyni ia ka jingtrei Sindhi kaba kham tynrai , lehse naduh shwa ki por Islam .
Ki jingthoh bad ki jingpynpaw , kynthup ia ka ktien kum ka kali jong ka pateng kolshor bym lah ban iohi .
Ka jingtohkit ka la sdang katkum kane .
Ki long , ha ka jingshisha : Wat shah ban dih duma ha iing .
Ka jingshai ba kynja mynsiem ka la wanrah ia kino ki jingpynbha ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ki katto katne ki mat jong ka Jingthoh Bakhuid ?
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Kozhikode medical college ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Android Marshmallow ka dei ka version kaba thymmai tam jong ka Google OS mobile OS .
U Surinder Kumar uba niah ia katei ka kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ym don ei ei , nga la swer bad nga la shoh ia u , hynrei ngi iasam jingtip .
Hangne ​​U Khrist , lane , Hangta ! ba ngeit ia ka .
Hynrei ka long ka jingeh kaba khraw ban pynneh ia ka jingkhih haduh 30 snem .
Manpreet Badal pdiang sngewbha ban iakhun pyrshah ia nga : Sukhbir Singh Badal .
La ujor mukotduma ha thanat Lalbagh ha kaba iadei bad kane ha katei ka sngi .
11 Ki Jylla kiba iashim bynta ki lah ban jied ia ki jingbatai kiba kham jylliew ne kiba kham kynthup lang ban ia kaba rit tam kaba la dawa da ka Article 2 . 12
Hadien ba u la long president , u Trump u la pynbun ia ki shipai jong ka US ha Afghanistan , da kaba kynthoh ba dei ban pynbor ia ki lehnoh Taliban ban iashim bynta ha ka jingiakren .
Ïap arngut ki nongñiah trok na ka jingïatyngkhuh ki trok
Ki kynthei kiba la iap lok kim ju shah ban shongkurim biang , bad ym ju ithuh ruh ia ka jingkhlad noh .
3 U Evin Lewis : 1 klur tyngka .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban nang bad kyntiew ia baroh ki ktien India ryngkat bad ka ktien Hindi .
Kumta ka don kane ka jingbym iahap jong kiei kiei kiba bha bad kiba sniew , lada phi kwah .
Dei na kata ka daw ba u Ganguly u la long u kapten uba jop , wat ha ki jinglong shabar ri ruh .
Kam dei tang ka jingialeh jong ki samla pule .
Ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng kin buddien ia ka jingialap lyngba ki kynhun nodal jong ki ban thaw da ki .
Uwei pat u nongshah kynnoh uba dang rit ka rta la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ka South Africa ka la shah rem ha ka wiket kaba hynriew jong ka .
La pynngat ruh ia u ha ka jingshah pynbor ban pyniap ialade .
Kiba mynsaw ki don mynta ha zila hospital .
Ia kane ka Bill la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka iing dorbar ha kane ka dorbar kaba mynta .
La pynjlan ia ka jingtreikam jong ka sa saw bnai .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kumba ka jingshai ka pynduh ia ka jingdum bad ka jingtieng baroh , ka INS Arihant kan long ka nongpynbna ia ka jingbymtieng na ka bynta ka ri .
Ka Passat kan pynkylla dur biang ia ka jinglong riewspah ha ka bynta jong ki kali sedan kaba ai ia ka jingsngewtynnad ban niah kali kaba bha tam , kaba pynim ia ka pateng jong ka kyrteng .
Ia ki jingialehkai Paralympic ha ka por lyiur la pynlong man la ka saw snem hadien beit ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
La phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Haba la peit ia katei ka pla la lap ba don 30 gram u drok heroin ha ka .
U PM Modi u la peit hi dalade ia ka model na ka bynta ka projek baroh kawei .
Ha ka jingshisha , kum une u president , hapdeng arngut ki riewkhraw , um dei ei ei .
U dei u nongialam uba khatduh .
Ka BJP pan jingiarap na u PM ban pynbeit ia ka jingiakynad halor ka jingai jaka ha Amarnath .
Ki pisa ba u la buh ha bank bad ki jingbei tyngka jong u ki long kumba Rs 3 . 46 klur tyngka .
Kane ka card ba pawnam jong ka pyrthei ka wan ryngkat bad ki jingai sngewbha ba kyrpang ha kylleng ki jingleit jingwan , ka jingpdiang sngewbha , ki brand ba pawnam ha ka pyrthei , ki jingialehkai ba sngewtynnad bad ka prokram ai khusnam kaba pynriewspah .
U la kynnoh ba ka Pakistan ka la khanglad ïa ki Arab Mujahideen ban leit sha Kashmir hadien ba ka la beh krad ïa ki nong Russia na Afghanistan .
Bun ki kynthei bad ki khynnah ki la shah pynkit ha kaba kyrshan ia ki longiing kiba la duh noh ia u nongpyndap ba kongsan .
Ka kynhun jong ka RCB kan phong da ka jingsngew sarong ïa ka jaiñ burom kaba don ïa ka khubor Ki riewshlur Covid jong nga ha ka por ai jinghikai bad ki jingïalehkai na ka bynta ka lympung baroh kawei .
Kitei ki lai ngut ki sah ha kawei ka kamra ba la ai wai ha ka shnong Khoda ha Ghaziabad .
Ka jingiakhih ka la iaid haduh ban da ai ia ka kaiphod .
U Kamal Nath u la ai jingshai halor ka jingkren jong u .
Kitei ki 8 tylli ki nongbah ki long ka Adelaide , Brisbane , Canberra , Geelong , Hobart , Melbourne , Perth bad Sydney .
Mynta ka sngi nga sngew kumba la shah pun ha ka kpoh jong nga .
Ha ka jingthoh jong ka Swaraj , ka la ong ba ka Indian Embassy ha US ka la pyntip sha ka ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka Talati ban khlad noh .
Kine ki kot ki kynthup ia kito kiba la shna na ka bynta ki briew kiba donkam kyrpang , kum ki briew kiba duna ka jingpeit ne jingsngap .
Kumjuh ruh 1 80 000 ngut ki shipai barim la ithuh da ki Sainik Board ban pyntrei kam .
Ka jingkhein bad jingshisha : Ka Spain pyrshah ia ka Italy
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la ong ba ka kham tieng ia ki pulit jong ka Mumbai ban ia ki kynhun runar jong ka Bollywood .
Ki nongiashim bynta ki don palat 80 ngut .
Ka dei ka niam kaba stad .
Kane ka jingleh jong u Jaishankar kam shym la iaid bha hangtei ha kaba ki kyrtong president jong ka Democratic u Bernie Sanders , ka Elizabeth Warren bad ka Kamala Harris ki la mih ban kyrshan ia u Jayapal .
Timothi : Nga la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba bteng , ryngkat bad ki jingpang ba sngewsih .
Ki paidbah kiba bun ki la ialum ha Singapore ban pdiang ia u Subhas haba u la poi hangta ha ka 2 tarik u Jylliew 1943 .
Kum ka jingmih , la jan man la ka kynhun ktien ha ka pyrthei ka lah ban pule ia ka Ktien U Blei bad kumta ka shim ia ki um ba kordor jong ka jingshisha .
Ia kynduh u Jaitley ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng
La ngeit ba u la pynlut bun ka por jong u ha ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur .
" " " Ka la dei ka por ban iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew kaba pyniadei ia baroh bad ka sain pyrthei . "
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
La pyniaid ia ka da u Mr P . K .
Ngim lah ban pynduh ia ka kam jong u .
U Pranab Mukherjee u la bat kum u President ba 13 jong ka Ri India naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
Ki arngut ki nongialam ki la iaid kai ha ki madan jong ka jaka sah jong ka ri .
Ngi la mynjur ban iamir jingmut bad iatreilang bha halor ki mat jong ka jingkylla ka suinbneng , ka bynta kaba donkam bha na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Baroh kata ka long kaba bha .
U la buaid bad u la thiah !
Ki jingtip ba bniah pynban kim pat tip bha .
Kata ha ka khep jong ka jingiap jong nga . . .
Kane ka Mega Cycling ka la sdang naduh ka 7tarik December 2020 bad ki nongiashim bynta na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka
Katba ka jingkulmar ka nang jur , ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Australia
Ia kane ka phorm lah ban ioh ruh ha ka website jong ki komishon elekshon jong ki jylla .
Kane ka dei shaphang ka jaidbynriew ym ka sain pyrthei : U PM Modi halor ka jingkhih jong ka Kashmir .
Hynrei um shym la lah ban leh ei ei .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew ka jingdie ia ka pisa rong saw da ki nongshalan shabar ri bad ki bank ruh ka kyrshan ia ka pisa rupee .
Hynrei ka jingsangeh treikam kaba jrong kan mut ba bun na ki jingpyni telebishon khamtam ki series kin ym lah ban bteng .
Ban pynshlur ia u nongwad bniah ban shim ia ka jingwad bniah ha ki jaka ba la ithuh .
Ka Sorkar ha ki hynniew sien ba la dep ka la ai khusnam ia ki 254 tylli ki block na ka bynta ban wad umphniang bad gas .
Hangno ki radio ki don ?
Nyngkong eh lah ban dei ki kompeni rel Rites bad IRFC , ki ban sa shim paidbah ha u Naitung , la iathuh ka Business Standard .
Hadien kumba 125 kynta ka jingpyrshang ban pyllait im kaba bteng , la pynpoi ia ki sha ka jaka kaba shngain .
Ha ka snem 1967 u J . P . bad ka Lohia ka la iakynduh hadien ka por kaba slem .
Ka jingbam ia ka jingbam ha ka rukom kaba dei .
U heh pulit ka Kerala u Loknath Behra u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ha Thiruvananthapuram ba u la ïakren bad ki stad forensic kiba pawnam kiba dang shakri bad kiba la shongthait hapoh ka ri bad shabar ri ruh .
Shivinder Singh Sehdev bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang .
Bad ka jingmyntoi jong ka kan leit sha ki nongrep jong ka Punjab , Haryana , Rajasthan , Gujarat , Andhra Pradesh bad Maharashtra .
Kane ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingialang .
Ka kali jong ka skul ka la kylla , hynniew ngut ki la mynsaw .
Ki don ar tylli ki jingjia : Kawei ka mut ba ngi long kiba kyrpang bad kiba donbok haduh katta katta , kawei pat ka mut ba ngi la shah pynjot bad ngi la iap lypa .
Ki rong jong ka henna ha ki kti jong ki para kynthei jong nga .
Ka long katkum ka jingpynpaw jong ki palat 50 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki nonghikai skulbah , ki ophisar bad ki nongtrei .
KA JINGIADEH HAPDENG KA KOLSOR HINDU Kumba la dep kdew , ki Muslim ki la wan nyngkong sha ri India kum ki nongwan hiar thma ha ka snem 712 A.D. bad ki la seng ia ka jingsynshar jong ki halor ka Sind bad Multan .
Ha ka snem 1904 , ka kot Ka Jingthaw Bathymmai ka la khot ia ka jingpyrkhat shaphang kane ka seng kaba thymmai kaba la mih ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Kam dei kaba jia tang ha Punjab .
Ka Sunny Deol ka pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.87 . 18 klur
Ha ka pub jong ka Molly Malone ha ka shnong barim jong ka Tallinn , ka Ruslana kam kwah ba yn shim ia ka dur jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la buh ia ka met jong utei u khyllung na ka bynta ban eksamin bad ban leh ia ka post mortem .
Kum kane ka jingkyrmen kaba suk ka long kaba lah ban khmih lynti . Kiba bun ki jingkhein sha ka lawei ki long ka jingbteng jong ki jinglong ba mynta
Ki pulit ki la sdang ia ka kam ban register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus uba la phet krad na katei ka jaka .
Bad katno ki long kiba smat ?
Nga sngewkmen ban ioh ia ka Guiness Record , 5, 084 ngut ki khynnah kiba dro dur shispah snem .
Ka bor kaba sah kaba wan hangne ​​ka long tang ka Iph minus I diode , ka dei . kaba suk , kaba beit .
Ha kylleng ka pyrthei , ki khubor ki pyni ba ka jingpang ialehkai ka nang iaid sha kylleng ka pyrthei .
U Karunanidhi u la synran lang da u khun jong u u M . K . Ka Azhagiri , ka khun kynthei ka Kanimozhi , u khun ksiew jong ka Dayanidhi Maran bad ka T . R . Baalu
Ki heh sorkar ki la shimkhia hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Nangta kiwei pat ki la iasoh lang .
Kane ka jingjia ka la jia wat hapdeng ki jingpynbeit ba pyrkhing bha jong ki pulit ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Ia ka jingpyniapher ia ki kynhun la khein da kaba pyndap ia ki por jong ki lai ngut ki nongniah ba tbit tam jong kawei pa kawei ka kynhun ha kawei ka stage ha ka shisngi .
Ki Syiem jong ka Khet Syiem , Ka Saga jong ki Mughal Bakhraw .
Ka jinglong jong ka ka nang kiew bad nga iakynduh man ka por bad ki doktor .
Shipai pyniap arngut ki paralok , pynkut ia ka jingim .
U la ong ba u la bthah ia ki pulit ban ujor FIR bad ban leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei kiba tip , ki tip ba ka Cyber ​​security ka dei ka kam kaba donkam bha .
Ka tnat treikam pdeng ka sam ia ka pisa sha baroh ki tnad treikam .
Hynrei wat u Sonny ruh un ym lah ban khot noh ia u Luca Brasi .
Ka jingbam kaba sngewtynnad tam ha ka pyrthei
" " " Baroh ki donkam ban burom ia kata , " " " " u ong . " " "
Palat shihajar ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la iashim bynta .
Ia u khaw la thung ryngkat bad ki jhur , u kew , u kew bad u sohjew .
Ka jingialang jong ka kynhun treikam la pynlong man la ka taiew .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Srikakulam
Ka jingshit kaba rit tam ha ka histori jong ka ri ka long 2 . 8 Degree Celsius ha Srimangal Upazil jong ka Elaka Moulvibazar ha u snem 1968 .
" " " Katto katne na ki jingbam kiba kham pawnam ki long ka tandoori roti , ka tandoori naan , ka tandoori laccha paratha , ka missi roti bad ka tandoori kulcha " " "
Kumta phi lah ban pyniadei ia ki jingsngewtynnat , jingdonkam , bad ki tynrai jong ki nongsngap jong phi na ka bynta kane .
Kine ki jingdonkam ba la kdew haneng ki long kiba lah ban ioh tang ha ka Grande .
left La seng ia ka skulbah Heidelberg ha ka snem 1386 .
U dei u hynmen jong nga , u dei u bleithaw jong nga .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Wagon R Felicity Limited Edition .
Namar ki donkam ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
" " " Kane kam dei ka khep ha kaba don kiba pynher ia ka lama jong kano kano ka ri na ka bynta ka jingieit jong ka ."
Ia kane ka phlim la sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ban iohi ia ki dur thymmai jong u aktor .
Kaei ka jingpynbeit jong phi , ?
Ngam ju sngew lyngngoh katba nga dang mareh .
Hynrei mynta u Umesh Yadav , u la ioh kam bad la ai kontrak ia u kum u nongiarap nongpyniaid jong ka Reserve Bank of India ha ka ophis ha Nagpur .
Kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka Dahanu Taluka ha ka Elaka Palghar .
Ha kaba kut la ai khublei ia ki nongjop da ki takma bad ki syrnot .
Kane kan ym long ka iew kaba rem .
Dei ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 ba ka jinglong jingman ha ka rep ka riang ryngkat bad ka jingbym don ki lad ai pisa jong ki tnat treikam ka la pynlong ia u nongrep India ban don ka ram kaba jur .
Kine baroh ki long katkum ki jingshisha kiba lah ban pynshisha .
Wat hapdeng ki jingknia kiba bun , ka jingsuk ka dang lait na ka iing ka sem .
Ki jinglah ban ioh ia ki jingjop kiba kham thymmai kin mih na ka jingjop kaba la ioh kham mynshuwa .
Baroh ngi tip ia kata , ka la ong .
khamtam haba ngi kren shaphang
Nga hap ban thoh ia ka shithi . Phi don katto katne ki kot ?
Ka Mayawati ka buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ka Priyanka Gandhi halor ka jingiap ki khyllung ha Kota
U la ong hok ko baieit jong nga . . .
Ia ki snem la shu ai kyrteng katkum ka sngi kaba nyngkong jong ka snem .
Ki ioh ia ka bainong kaba T.25,00 man u bnai .
U la wanrah ia ka sha ka bad u la pynher ia ka wait kaba la thang ha ka rmiang shyntur jong ka .
Nalor kata , da ka jingthmu ban ai ka jingpynbor kaba biang ia ka polisi ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Modi u thmu ruh ban pynkylla ia ka jaitbynriew sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
U Donald Trump u la ong ba ka Iran kan shah ktah stet bha bad jur bha lada ka pynlong ia ki jingbyrngem jong ka pyrshah ia ka US .
Nailar 2006 la mynjur ia ka jingpynrung kyrteng icon .
Ngi la pynkhlain ia ka jingpahara jong ki .
Ka Idea 499 P. Jio 498 P. Ka Airtel 499 P. Vodafone 511 : Mano ba ai ia ka jingmyntoi bad ka dor kaba bha tam ?
La pyndonkam da ki pulit pynkhihwin bad ki lyer pynjah ummat ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman bad katei ka jingjia ka la ailad ia ka kynhun jong ka West Indies ban ioh biang ia ka jingshong shngain pyrshah ia ki nongjngohkai pyrthei kiba la sngewthuh bakla mynta .
Nga sngewskhem ba phin sa ithuh la kumno kumno katto katne na kine ki khniang kiba khraw .
Ka don ka jingbeh um na sla shapoh ha ka lynti mihngi , hynrei ka jingbeh um kaba khlain shapoh shapoh ha ka lynti sepngi .
Ki nongbam ki pyntip sha u nongshakri jong ki ba kin pyndonkam ia ka Tab na ka bynta ka jingbam jong ki bad ki shu mih noh ynda ki la pynkhreh .
La kyntiew ia u ha ka snem 1952 sha ka kyrdan u Director jong ki jingbthah paidbah jong ka Pakistan Mihngi .
Ka don ka jingbthei kaba jur bha .
U Rory Burns, u Joe Denly, u Joe Root, u Jason Roy, u Ben Stokes, u Jonny Bairstow, u Jos Buttler, u Craig Overton, u Jofra Archer, u Stuart Broad, u Jack Leach.
U YS Jagan un sa leit jngoh ia ka Pulivendula sa ar sngi .
15 ka leit sha ka 0 zero sien .
Hadien ka jingkut jong ka juk Sangam , naduh kumba 300 haduh kumba 600 HK , ka la don ka jingduna kaba la jan lut ha kaba iadei bad ki jingjia ha ka ri Tamil .
U la ong ba kam long kaba bha ban pynlong eksamin tang halor ka jinghikai online .
Katba ki paidbah ki dang tuid shapoh ka tempi bah jong ki blei lamler , la sumar bha ban peit ba ym don nongmane ia U Jehobah hangta .
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang u OP Saini .
Ngi la sngewtynnad shibun ban iakynduh ia ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher kiba thngan ia ka jingshisha .
Ngim lah ban klet ia ki para kynthei jong ngi .
Ia u Thakur la sam ia ka siropa da u Jasvinder Singh uba dei u president jong ka Gurdwara Singh Sabha Parbandhak Committee ha Shimla .
Dei ban don ka Policy jong ka Ri kaba skhem bad kaba jrong por halor ka jingbuh bad jingpynkynriah ia ki mar rep khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Iew Ri ba la pyniasoh lang .
" U nongak phlim Tamil u Kamal Haasan uba thmu ban rung sha ka sain pyrthei kaba thymmai , u ong ba ki don ki " " ki nongleh pyrshah Hindu " " ruh . "
" " " Kaei kaba la pynrung kum ka dur kaba thymmai ha kane ka tamasa ka long ba kane ka tamasa ka iaid ha kajuh ka por ha ki phra tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka Dhaka , Khulna , Rajshahi , Rangpur bad Sylhet . " " "
U khun jong ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan u Taimur u dei uba pawnam bha ha ki social media .
Hato ngim don kum ma u ?
U Manohar Parrikar, myntri kam pohing ka ri, u la ong ba ka jinglong jingman ha ka wah Munak ka long kaba bha mynta.
Ki skul Muslim ki dang sahkut na ka bynta ki shuti .
Hynrei u syiem u la pyllait im ia u Mephibosheth u khun jong u Jonathan u khun jong u Saul namar ka jingsmai kaba la don hapdeng jong ki hapdeng u Dabid bad u Jonathan u khun jong u Saul .
U CEO jong ka Facebook : Kaei kaba un hap ban jubab ?
Ia ka dak jong ka Tiger Paw la pyni ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 21 tarik u Jylliew 1970 .
Ki jingjia kiba la jia na ka bynta jong u ha South Africa ki la pynlong ia u ka bor sain hima sima kaba khraw hadien .
Ka visa kan ailad ia ki samla pule kiba dei hok ban trei , ne wad kam , ha kano kano ka kam ne ka kyrdan kaba ki jied , na ka bynta ar snem hadien ba ki la dep pule .
Lada ka iasoh khatduh khatwai , ka iasoh bad kiwei pat ki jaitbynriew rules .
Ha ka thoh ka tar Tamil la batai ia ki san jait ki jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . U Ramanathan .
La pyni ia ka ha ki katto katne ki tamasa phlim pyrthei .
U Trump u la buh kjat ha North Korea
Ha ka jingleh kaba la pynmih jingïakynad , la tei ïa ka jaka kynmaw shawei pat bad la die noh ïa ka jaka sha u nongpynroi shimet .
Kane ka long ka snam jong nga jong ka jutang bathymmai . . . kaba la ai na ka bynta jong phi bad na ka bynta kiba bun , na ka bynta ka jingmap ia ki pop .
Ha kane ka kynti la pynslem .
Nga dei u nong America . Ka kyrteng jong nga ka long Amerika .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la wan na ka liengsuiñ , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka jingleit phai janmiet ka long sha u Narayanadri biang .
Nga lap ia kane ha ka lieng .
Ka Surok bah Jylla 14 ka pyniasoh ia ka Bhabua sha ka Mohania .
Kumta , hangne ​​kaei kaba ngi don ?
Ka Malaika Arora bad ka Arbaaz Khan ki don ha ka jingpynkhreh ban ïakhlad noh.
" Uba la pynrem da U Blei bad uba la ong : " " Ngan shim na ki jingthaw jong Me ia ka bhah ba la buh jong nga , " .
Ha kane ka sngi la ak da ka Nandamuri Balakrishna , ka Bhanupriya , ka Sharada bad ki jingrwai ba la thaw da u Chakravarthy .
Ia kane ka kot la pynmih 6 sien ha ka shisnem naduh u snem 1988 .
Haba u Abraham u la tymmen bad U Jehobah um pat ai ia u ia u symbai ba la kular , u la iakren bad U Blei shaphang ka jingsngewkhia jong u . U Jehobah u la pynthikna ia u .
Ha kane ym shym la phah jubab bad ym shym la pdiang .
Man la u snem ka sngi laitluid ka long ka sngi kaba kyrpang bad kaba kmen ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Hynrei ka Mirra kam shym la pyndonkam ia ki bor phylla jong ka ha ki jingpyndonkam kiba phylla , namar ka tip ba ka long kaba suk ban pyndonkam bakla ia ka saian kum ka jingleh phylla .
Ki briew ki ioh ia ka bor bad ki shah beh noh .
Tang uwei u nongleit jingleit u lah ban shong ha ka lain .
“Nga risaiñ noh na ka kam myntri jong nga”, la thoh u Sawant ha ka twitter jong nga.
" " " Nga pynrem ia ka jingshah leh beijot ha ka kynhun jong ki Hathras , bad nga khot ban pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew ."
Baroh arngut ki nongïalehkai ki la long ki nongïalehkai ba tbit bha na ka bynta ka England ha kine ki phew snem ba la dep .
Sa 21 tylli ki projek ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynbna .
Ka Durga khatduh ka pdiang ia kane bad kam kylli jingkylli shuh ia u Rohit .
Ka Audi RS5 Coupe kan dei ka kali kaba saw ha ka thup A5 jong kane ka kompeni ha kaba mynta ka kynthup ia ka A5 , A5 convertible bad ka S5 Sportback .
Ki la iashim bynta ha ki prokram sain pyrthei kumba shibnai eiei bad kane ka la ai mynsiem ia ki ban pyniaid ia ka sain pyrthei , ki la bynrap .
Dang shen , u Hrithik u la sam ïa ka jingkynmaw na ka phlim Jodha Akbar ha ka Instagram jong u .
Ka kynhun shipai ka dang bteng ban shim khia ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ka madan thma kaba jrong tam haduh mynta .
Ka jingshakri ka long kaba smat hynrei kaba slem .
Haba batai ia kane ka jingialang kum kaba seisoh , ki tyllong khubor ba thikna ki la ong ba ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei baroh kawei kum ki jingjia ha ka pyrthei .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka jingshlei um ha ki sngi u Noah .
N . U Rai ji u Myntri ha ka Sorkar Jylla u Mr . Dorjee Tshering Lepcha ji baroh kiwei pat ki riew donburom kiba don hangne ​​bad ki parabangeit baieid jong nga .
U Vijayan u dang sah kum u nongjied ba nyngkong na ka bynta ka kam CM ha Kerala .
Hynrei nga mad ia ka jingshisha jong ki kyntien kiba la shem ha ka Salm 18 : 29 : Da U Blei jong nga nga lah ban kiew ia ka kynroh . U Gerard, 79 snem ka rta. la pynbaptis ia u ha ka snem 1955 .
" Ki surok ha Bhopal kin sa long shen kiba itynnad kum ka Hema Malinis " ki rmiang shyntur " " : myntri MP "
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 12 , 448 ngut , kiba dang don : 7466 ngut , kiba iap : 84 ngut , kiba la pyllait : 4895 ngut . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5691 ngut .
U la ong ba la dep ban thaw ia ka plan bad yn sdang ia ka jingtrei ban ker kynroh shen bha .
Palat 4, 229 klur ka jingpynngat pisa la leh da ka ED ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Kumta , ha kaba kut ki hap ban shaniah ha ki tyllong kiba nabar na ka bynta ban sam ia ki mar jong ki .
Ka Pro Max ka don ia ka kor 720G kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB.
Ka rukom ban pynkhriat ia ka suinbneng ha ki jaka ba shit .
uba la shah rong noh ha ka ding .
Ia kane ka prokram la plie paidbah da u Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Hapoh 24 kynta ka trailer jong ka phlim Baahubali : Ka jingpynkut ka la ioh 50 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
12 : 36 baje janmiet : Ka jingmyntoi khajna na ka bynta ki tymmen katkum ka Sec 80D la pynkiew sha ka 50 hajar tyngka na ka 30 hajar tyngka .
Bad wat hapdeng ka jingpyrshang jong nga kaba bteng ha kata ka por ngam shym la lah ban pynkynjah ia ka sorkar India .
Ka Priyanka ka la ong ba ki mat ba kongsan ha kaba yn ialeh ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ki long ka jingshngain jong ki kynthei , ka ioh kam ioh jam , bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
Ka khusnam kam dei ka hok .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kan bishar ïa ki phra tylli ki jingkylli ba la buh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Pule ruh : U samla pule jong ka JNU u la ujor mukotduma ban leh beijot ia u para samla pule
Ka tnad kad liengsuiñ jong ka ri India ka dang thung kam na ka bynta 220 tylli ki kam nongpynïaid ba rit
Khublei shibun ia phi George .
Kim ju bitar ia ki Brahmin bad ki Bania kiba halor jong ki .
" " " Nga sngew kumba nga la pawnam tang shi miet " " la ong ka Meena ."
Ki buh por ban leit sha ki briew ha ki jaka ieng rel bad bus , ha ki iew ki hat bad ki jaka jngohkai pyrthei , bad ha kiwei kiwei ki jaka paidbah .
" Ngin sa iohi kumno kiei kiei kin iaid ," " u la ong ."
Ki la don katto katne ki jingpule kiba pynshisha ia kajuh .
Ki nonghikai ki la kynnoh ba katei ka jingleh ka long kaba shai ba ka ialeh pyrshah ia ka jingmyntoi jong u principal .
U Verma bad u Asthana ki la shah phah shuti ha ka sorkar .
Haba ka kha ia ka khun kynthei kaba nyngkong , ka khun kynthei kaba nyngkong , ka sngewsih .
Nga kham sngewtynnad ban shongkurim ia ka khynnah kynthei kaba ka kmie jong nga ka jied
Ki myntri , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki nongai jingmut jong ki PM , ki nongialam AL ha ka thain bad ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la don lang .
Baroh arngut u Srivastava bad u Kapoor ki la ong ba kane ka jingleh bad ka jinghiar dor kaba mih na kata kan nang pynhiar shuh shuh ïa ka jingdawa baroh kawei ha ka ïoh ka kot , kumta kan ktah ïa ka jingpynbha ïa ka ïoh ka kot .
Kane la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka Make in India na ka bynta ka kam shna kali , u la kdew .
Hynrei u la bynrap ba ka Congress kan iakhun ia kane ka elekshon ban wan hapoh ka jingialam jong ka president ka seng ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh uba don ha ka jhad INS Vikramaditya : Ngi tip bha ba ka Pakistan ka pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar ban pynthut ia ka ri India .
Ka video jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka la saphriang bha ha ki social media .
Kam long kaba thymmai ba ia kajuh ka kam yn jied na ka bynta baroh ar .
Katno Ka Jingshisha Ka Long Kaba Kordor Ia Phi ?
Hadien kata u la ak ha ka drama bad ka phlim .
U la sdang ia ka Fleet Bangladesh ha Rajshahi ryngkat bad ki 10 ngut ki samla .
Ha ki katto katne ki bynta ka jingleh donbor paidbah ka kham pyrshah ia ka jingroi jong ka mynsiem synshar paidbah ban ia ka sorkar .
" Shisien ha Mumbai katba ki dang don ha ka NSD , u Jayadev bad ka Rohini ki la sdang ia ka kynhun ialehkai Marathi ha Mumbai kaba la khot " " Awishkar " " kaba la iaid shakhmat ban pynmih palat 150 tylli ki drama . "
Ka ioh ka kot jong ka China ruh ka nang hiar .
Ia u Nagarjuna bad ia ka Nani yn sa iohi lang ha ka episode mynta ka sngi .
Ngi hap ban rah ia ki soh jong ka jingroi sha ki pud jong ka jaka jong ngi bad shaduh ka tduh jong ka jingbun briew jong ngi .
Khatduh eh hadien ka miet jong ki jingphohsniew , u la sngew ba ka jingwad jong u ka la ioh jingmyntoi .
Ki counter IDS kin plie haduh shiteng miet ka 30 Sept 2020.
Ka la rwai ruh na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpyrshang jong u ka la kynthup ia 6 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew haduh mynta .
Ka mat kaba kum kane la iathuh ha kawei pat ka sngi ruh .
Kham mynshwa u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury ruh u la kyntait ia ka jingkhot ban leit sha katei ka jingkhawai jong u President ka jylla .
" " " Ba dei ka jingpang " .
Ki buh ia ka jingkyrmen jong ki ha kane ka aiom bad ym don u briew uba don ka jingmut kaba hok uba kwah ban pynpra ia ki jingangnud jong u briew uba rit paid , u la ong .
" " " Ka bynta kaba khraw jong kine ki mih na China bad na ka bynta kita ki mar , ngin sa bud ia ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar , " " la ong uwei u heh ophisar . "
Ki jingbthah na ka bynta ka kot ki la sdang ban tuid .
Ha India , ka jingpyniap ialade ka kham bun ha ki jylla ba shathie .
Hato ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong phi ia ka Hima U Jehobah , ia ka jingleh ia ka mon jong u bad ia ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u ? Ki dei ban .
" " " Ngim ong ba ngi dei ki nongshah rem " .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la shah kem kaba la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingialeh pyrshah .
Ka kynhun ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ia ki sienjam kiba hadien yn sa rai hadien ka jingtohkit .
Khan , Ayub Professor jong ka Archaeology ha Jahangirnagar University .
Lehse , lehse ym dei , hynrei . . . wat nym sngewsih , hynrei ngam shym la phone ban iakren ia u nongkit jong nga ha ka lawei .
Tang ban peit ia ka rekod jong ki jingpynmih pisa thymmai .
La thmu ruh ban tei katto katne ki ophis bad ki iing sorkar ha kane ka jaka .
Ki dak pynbna paidbah ki pynshai ha ka por mynstep .
Na kine , kumba 2 300 tylli ki dang treikam mynta .
Kumba 66 percent ka jingthep vote la sakhi ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka sngi la ia donlang u RTO ka Mangaluru u Ramakrishna Rai , u RTO ka Puttur u K Anand Gowda , u ASP u Vikram V bad kiwei kiwei .
Katba u Varun yn sa iohi ba u leh ia ka bynta kaba ar kum ki khun marwei u Raja bad u Prem , ia kane ka jingrwai la ring dur ha u Raja , u tapori ha ka kynhun arngut .
Ka phlim Sanskrit kaba la ak da u Jayaram bad ba la pynïaid da u Vijeesh Mani yn sa pyni ha ka kyrdan jong ki phlim ba la pynïaid da u Vijeesh Mani .
Kata ka long kaba ki Israel ki la leh hadien ba ki la mih na Ijipt .
U nongthoh u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar bah jong ka Jammu and Kashmir .
U Shakib u la leh kmen ha ka jingialehkai jong ka Bangladesh ha ka jingialehkai jong ka World Cup
U la thaw ia ki kynhun bapher bapher ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka board ka la iakren ruh halor ka jingtyrwa ban buh ia ka Innovation Hub .
Ym don jingthmu ban khang pyrshah ia ki apps ba phah khubor : Telecom Secretary
" " " Dei ban pynkylla ia ki kyndon bad dei ban pynlong ia ka jingbishar ba lyngkot ia kum kine ki mukotduma ."
Mynjur ka kynhun myntri ia ka ordinance ban khang ia ki sikret electronic
Kumno ngin tip la ngi don ne em ha ka jingma ba kata kan jia ? Pyrkhat katto katne ki jingkylli kiba ngi lah ban pyndonkam ban bishar bniah ia lade .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la kyntait ban sngewbha ïa ka jingjop jong ki kynhun jong u ha South Africa namar ba u la ïoh ïa ka khusnam ha ka sien kaba ar .
U Jim u donkam ia phi ban lum bad buh ia ki khynnah ha ka kali mardor .
Ka India ka kham heh shibun ban ïa ka Hindi , ki Hindu , ki Hindu , ong u Owaisi ha ka twitter .
Hadien ba la kut ka jingpule nga la ioh ia ka kam kaba bit dor ha kawei ka kompeni shna software .
U Buta Singh Sidhu uba dei u Dean jong ka tnad Planning bad Development jong ka Maharaja Ranjit Singh Punjab Technical University ha Bathinda u la long u kongsan uba la plie ïa kane ka sngi da kaba pynmeh ïa ka sharak lehkmen .
Kumta ka snam jong ki ka nang duna .
Ngam sngewtynnad ia ka hit ne flop .
Nga la ju long u nongialehkai ne u kapten ne u coach .
Une u nongmihkhmat u dei ban iatreilang bad ka seng jong ka ri pyrthei ha ki kam pahara ha ka pyrthei .
To ngin sdang da kaba pynkylla .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka suk ka sain .
U la ong ba ka Integrated Check Post ha Moreh kan pynsuk ia ka jingpynkhuid ia ki khajna , ka jingpynkylla ia ka pisa bar ri , ka jingpynkhuid ia ki nongwan rung bad kiwei kiwei .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ka la ïohsngew ruh ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab , Haryana bad ka Union Territory jong ka Chandigarh , ki heh sorkar ki la ïathuh da kaba bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingduh ïa ki mynsiem briew lane ka jingjulor jong ki mar ki mata .
Ka jingpeit bniah kaba phylla ia ka pisa ba la plie lah ban pynlong da ki nongpeit bniah .
Hynrei kaei ka bynta kaba ka Sarah ka lah ban leh ?
Kumjuh ruh ka long kaba riewspah da ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met bad ki jingbam .
" " " Ki rit paid ki don ka jingngeit kaba pura ha ngi ."
Ka Nancy ka don hangne ​​. Bad ha London .
Ka Wistron ka pynïasoh ïa ka iPhone SE jong ka Apples ha ri India .
Im ju wad ia ki lad ki lynti .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ki arngut .
Ka jingpang khlam Corona ' ka bat ia ka jingma kaba khraw ' ia ka pyrthei : WHO
Kane ka ben ka kynthup ia arngut ki kyrteng thymmai kata u nongbishar Ashok Bhushan bad u nongbishar Abdul Nazeer kiba la wanrah ban bujli ia u nongbishar U U Lalit bad u nongbishar NV Ramana .
Katba ka jingthep vote na ka bynta ki 89 tylli ki konstitwensi kan long ha ka 9 tarik u December , kiwei pat ki 93 tylli ki seat kin leit thep vote ha ka 14 tarik u December .
Hapdeng u snem 1967 bad 1977 u la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Jammu bad Kashmir uba mihkhmat ia ka Pahalgam .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban phong ia ki ha ki por tynrai kum ki jingkhawai shongkurim .
Dei na kane ka daw ba ki FDI ki wan sha India da ka jingbun bah .
La ju thoh ia ka ha ka ktien jong u nongsakhi hynrei teng teng la ju thoh ha ka dur ba la pynkylla ktien la ka long ha ka ktien phareng ne ka ktien jong ka iingbishar jong ka thain .
Nepal : Ym dei ban dih kyiad ha ka por elekshon !
Nga khot ruh ia ki briew na ki karkhana , ki briew kiba trei kam khaii ban ai jingkyrshan ia ka jingkitkhlieh jong ki kompeni ha ka imlang sahlang .
24 , 106 tylli ki dieng la thung da ki Cadet jong kane ka Directorate .
U Rana u la shah sospon hadien ka jingtohkit .
U coach ka Mumbai u Chandrakant Pandit u la pynduna ïa kane ka jingïakynad .
Ka Mulshi satyagraha ka long pyrshah ia ka kompeni Tata kaba ha kaba kut ka la jop ban tei ia ka dam ban pynbiang ia ka bording sha Mumbai da kaba pynduh pyndam ia ka jingpyrshah jong ki paidbah .
US : U Donald Trump u la jied ia u heh jong ka mang tyngka u Mick Mulvaney ban long u heh shipai ba shipor
Nga la lum shibun ki jingstad kiba myntoi na ka jingshem jong u ha ka jingim .
Ia kane ka jingleit jingwan la ialam da ki palanquin kiba la rim , ki kali , ki kali masi bad ka jingshad jong ki nongrwai tynrai .
U myntri ka tnad ialehkai u Jeetu Patwari u la ai khublei ia u Gauranshi Sharma uba la shah jied ban ialehkai badminton jong ki samla kiba sngap jar ha ka pyrthei .
Hadien baroh , ka jingngeit hi khlem ki kam ka long kaba iap .
Kiba bun ki ophis sorkar bad ki jaka treikam ki sahkut .
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Dipak Misra bad u nongbishar u A M Khanwilkar bad u D Y Chandrachud ki la kyrpad ïa u Luthra ban thep ïa ka memo ba la kdew hakhmat u nongbishar jong ka ïingbishar .
Kumta nga khot sngewbha ia phi ban iadon ryngkat bad nga .
Ngim dei ban lehbein ia ki .
" " " Lada ki long positive , kin dang bteng ha Covid Care Centre bad yn pyniaid ia ki katkum ki kyndon jong ka klinik ."
Hato phi tip ba ka Aishwarya Rai ka kwah ban pynsngewbha ia la u nonghikai Physics ha ki por ba ka dang pule kolej ?
U Kenichi Yokoyama , u nongpyniaid ia ka ri jong ka Asia , u Mr . U Uwe Brinks, u CEO jong ka DHL, ka kam kit mar, ha Germany, u Dr.
Ki dak jong ka jingkhuslai bad jingsngewsih ki iapher na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
. . . ki kyndon 336 bad 337 ki thew ia ki kam ba la leh stet ne khlem da pyrkhat bha haduh ban da buh jingma ia ka jingim briew ne ia ka jingshngain shimet jong kiwei pat ' .
" Ka jubab jong u kaba la iathuh ka long : " " Ngi dei ban kohnguh ia U Blei ban ia ki briew ." " "
Ha kajuh ka por , ka jingheh jong kane ka app ka shong ha ki tiar bapher bapher .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei , ka Apeksha Shah ka la wan baar da ka jingpyrshang jong ka kaba 116 ron . 8 kilomitar.
Ka Marundeeswarar Temple ka dei ka temple kaba don ha Thiruvanmiyur ha Chennai kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ym don mano mano ba sah kum ka bynta jong ka Israel U Blei lada u iehnoh ïa U Jehobah ne u pynjakhlia ïa ka jingmane kaba khuid .
Ka don shibun ka jingtrei ha ka dor bad ha ka jingbun .
Nga kyrpad ia baroh ki seng Pyrshah ba kin long kiba iatylli , kiba khlain bad kiba shlur .
Uwei na ki nongmihkhmat jong nga u la iehnoh ha ka miej jong nga ia ka jingkynthoh ba la frame kaba thoh kumne :
Nga la sah ha kawei ka kamra kaba kyrpang .
Ki thied ki don ia ka kynhun SCN .
Ki nongtrei jong ka Civic body ki sangeh treikam
Ka la leit sha Tbingen , ha kaba ka la pule ia ka rukom pyniaid ia ki jingialehkai da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniaid iew ia ki jingialehkai ha ka skulbah Tbingen .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki kynhun niam bad ki kynhun niam kaba la pynlong ia ka jingktah kaba jylliew ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Kane ka dei ka jingeh kaba saw kaba khraw ha ka ri .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jong U Allah .
Hynrei namar ki daw kiba pher ka jingthmu ban tei ia ka jingkynmaw ka la sahteng .
Dang shen u rangïalehkai Test jong ka India u Cheteshwar Pujara ruh u la sdang ban tied ha ki jar ha ka shnong Rajkot jong u .
Ka show kaba thymmai ka dang wan , ki la ong .
Ka Puducherry , Mizoram bad Manipur ki la ioh ia uwei uwei u nongpang .
Ha ki por ban wan haba ngi buh por khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka por lyiur , ngin hap ban long kiba kham pyntreikam khyndiat , u Ganguly u la ong .
Hynrei ka lah ban long ba ka rukom peit bniah jong ka science kam ju long kaba lah ban pyndonkam ha baroh ki jait jingshem jong u briew bad kam lah ban iaid lait ia ka duriaw bym pat tip kaba ker sawdong ia ngi .
Ka la long ka rai kaba nga la shim lypa .
Kuruksehtra : U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kdew ba ka long ka jingduhnong kaba pura ia ka snem ba nyngkong jong ka sorkar BJP ha kane ka jylla .
" " " La iohi ia ka jingkiew ha ka jingthang ia ki sboh ha ka bynta ba shatei jong ka ri India . "
Ki la don ki jingeh kiba kum kine ha Bangladesh hynrei ngam shym la don jingmut ei ei ba kata ka lah ban long kaba shyrkhei ha ki por ban wan .
Hynrei ia kane ka jingpang ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Kane kan buh ia ka jingim jong ngi ha ka jingma .
Pyndonkam ia ki da ka umsoh ne ka umsoh schezwan .
Hato phim lah ban ia kren kham kloi ?
Ka Kishori ka la jah noh ha u paidbah jong ka fair bad shen la lap ia ka .
Ka Ganga lane ka Ganges ka long kawei na ki wah ba jrong tam ha ri India .
Haduh 810 ngut ki samla kynthei kiba la shah pynkup burom da ki degree ha ka jingialang ba man la u snem ha ka Khalsa College for Women , Civil Lines , ha Ludhiana .
Hooid , ka kham bha ban leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ka jingiadei shongkha shongman haba baroh arngut ki long kiba iaineh iwei ia iwei pat .
Ka bynta kaba 11 jong ka ain khajna jong ka snem 1962 .
U ju kren phareng khlem jingduna bad phi pyrkhat shiphang ba phi kham bha lehse hangne ​​ban ia kaba ha China .
Ko phi kiba ngeit , wat long ki bym ngeit ia U Blei bad ia u Apostol jong U , lane wat pynkhein ia ki jingshaniah jong phi da kaba tip .
La pyntip mar mar sha ki pulit jong ka Bannerghatta .
Ka jingshna ia ka frame kaba bud .
Ka thuk thuk kaba ieng halor ka carpet kaba saw .
Ha katei ka por da ki hajar ngut ki Tamil ki shah set beain ha ki phatok bad ki jaka sah ha kylleng ka Sri Lanka khlem da shah bishar kum ki ‘ nongshah suba LTTE ’ .
Katba ki long kiba itynnad , ki khynnah rit ki paw shai ba ki duna ka jinglong rangbah , ka jingshemphang bad ka jingstad kaba iadei bad ka rta . U Job 12 : 12 .
" " " Hato kine ki dei ki syntiew kiba phi la kheit na ka bynta jong nga ? " " "
U kyrtong ka BJP na North West Delhi konstitwensi u Udit Raj u la jop da kaba pynliem ïa u Rakhi Birla uba ïakhun pyrshah bha ïa u na ka AAP da ka jingkheiñ kaba 1 . 06 lak ki vote .
Ka rukom tehlakam da ki jingthaw ba im ha kaba la pyllait ia ki khniang kiba khlem khun ha ka lyngkha .
Ka jingktah jong u corona ia ka ioh ka kot jong ngi kan ym long kaba eh lada ka tnat bank ka khlain .
Delhi : Ka pavilion stand jong ka Arun Jaitley Stadium ka la shah pynkup kyrteng da u Virat Kohli .
Ka Ain jong ka Jylla ka iaid ryngkat bad ka Ain jong ka Pdeng . Ka Sorkar Jylla ka la thaw ia ka tnat pyntip jong ka jylla bad ka la buh ia ki kyndon ban ioh jingtip katkum ka ain RTI 2005 .
U la shakri kum u nongpyniadei uba kongsan ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei , ki projek heh bad ki nongbei tyngka nabar ri sha ka ri jong u .
Mynta nga sah ha Netherlands , ngam shym la mad ia kano kano ka jingshah lehbein hangne ​​, tang ka jingkyrshan khlem jingteh ha ki kam baroh .
Ha ka jingïalang , ka Tamil Nadu ka la sah ha ka jingsuk .
Ngim pat tip ia kaei thikna ka jingmut jong ka haduh mynta .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Far Rockaway , ka skul kaba la pynmih ruh ia ki para nongjop khusnam u Baruch Samuel Blumberg bad u Richard Feynman .
Ki phlang duriaw , kiba long ha ka jingshisha ki jingthung kiba phuh syntiew , ki kyrshan ia ka jinglong ba phylla jong ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ha ka homepage leit sha ka bynta khubor bad jingpynbna .
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki ICBM ba la pynher haduh mynta la pynher na ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka Afghanistan .
U Gandhiji u la bthah ia ka jingkylli kaba jrong kum ka jubab ia ka.
Kata ka dei ban khein ia kaei kaei .
U MP Mohinder Singh Kaypee u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien la aiti shuh shuh ia ka Force ban iada bad pynbiang ia ki nongleit nongwan bad ka jaka shong nongleit nongwan .
Ha u bnai Iaiong 1959 u Utpal Dutta u la leit sha Minerva ryngkat bad ka kynhun theatre barit jong u bad haduh u snem 1968 u ju pyni ia ki drama hangne ​​man ka por .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka . . .
Kumno ka jingsniew ka la sdang ? Ka jingsniew ka la sdang ha ka pyrthei haba u Soitan u la kren ia ka jinglamler kaba nyngkong .
" " " Ym don ba nud ban wan shane " " ka la ong ."
" Ngi baroh ngi im ka jingim kaba jynjar ," " u la ong .
Ka dang long ka rekod pyrthei .
Ka Congress kan iakhun tyngeh ban ioh ia ka hok ia ka nongshah leh beijot ha Unnao : Ka Priyanka Gandhi
U la ong ba kane ka dei ka por kaba biang ia ki nongrep ban mih sha surok bad ban ioh ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki khubor kiba kum kine ki la wan na ki katto katne kiwei pat ki jaka jong ka Kashmir .
U Trai u pynduh noh ia ka jingthmu jong ki jaitbynriew : u pynlong lehnohei ia ki jingthmu jong ki briew .
Kham hadien ba ki briew ki la sdang ban shong ban sah ha ki jaka lum , ki la ithuh ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew .
Da ka mynsiem bad ka ktien jong u , U Blei u thung ia u symbai uba pynlong ia u briew shimet kum ka jingthaw kaba thymmai , kaba don ka jingkyrmen sha bneng . Bad U Jehobah u pynlong ia ka jingjied .
Kawei ka parcel kaba lai ka don ar tylli ki shniuh kiba ïahap bad ka DNA bad ïa ka nuksa shniuh ba la shim na Devisthan , ong ka tyllong khubor na katei ka Lab ha ka ThePrint .
6, 882kr. Na kane , ka jingpynlut baroh , haduh ka 30 tarik u Nailur 2019 , ka long Rs . 6 , 689 klur na kaba Rs .
U Rajkummar Rao un ak kum u Dharmendras ha ka phlim Chupke Chupke remake da u Luv Ranjan
Kane ka jingmut ka la paw ha ka ri India ha u snem 2009 da ka jingkynnoh ba la pynkylla niam ha Kerala bad Karnataka .
U MP ka Congress u Raj Babbar um shym la jubab ia ki jingthoh .
Ka kwah ban leit sha ka ri .
U Shantananda Saraswati u la kylla long u nongmane ia u Brahmananda Saraswati ha ka rta kaba dang rit .
Ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ka la shim ruh ia ki sienjam kiba kongsan ban pynthymmai ia ki tiar iarap bad ki tiar iarap na ka bynta ki PwD .
Ravi Shankar Prasad u nongaiktien ka BJP .
U la pher na ki .
Dei na phi baroh ba kin mih ki nongialam jong ka Bhutan ha ka lawei , ki nongthaw jingmut , ki nongkhaii , ki nonglehkai , ki nongdro dur bad ki stad saian .
Ki sngew ba katba ki nang thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingbym sngewhun bad ka jingkulmar katta kin nang ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U la ong ba , Ban long kiba shisha bad ban long ki bym don jingleh donbor ka donkam shibun ka jingshlur .
Ka don ki ophisar na ki kynhun bapher bapher .
Kumta mano ban ai ia ngi ia ka jingphohsniew ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka Navratri .
Lehse u Narendra Modi um shym la pule ia ka Economics ne um sngewthuh ia ka .
Haduh katno katno , ia ki um jong ka la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um .
Ha kane ka jingiakhih kaba long kum ka dak la iashim bynta da ki nongthoh khubor kiba trei , ki nongshim dur bad kiba trei ha ki TV channel .
Ka don ruh ka jingpynjari pulit kaba jur ha kine ki jaka .
Na ka bynta kane ngi donkam ban pynksan ia baroh ar ki FDI .
51 Ia ki jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka jingtbit jong ka NIELIT la pyniadei bad ka NSQF ha ki kyrdan bapher bapher .
Kam long kaba beain ban thied ia ki gadgets ne software kiba thymmai hynrei sa shisien pat hato ka long kaba stad ?
Wat la ki jingkhein kim pynpaw ia ki nongrim , ki jingkhein jingdiah kiba sngap jar , ki bym shai bad kiba don jingsngewpher ki pynsniew ia ka jingtuid jong ka FPI .
U Khan u la ong ruh ba u kyrmen ba un lah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Ki jingiakop ki long kiba jan bad kiba eh .
Ka wah Volta ka dei ka wah kaba kongsan tam ha ka ri Ghana kaba don ha Africa Sepngi .
Baroh ki don 89 tylli ki kot thep kyrteng kiba la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi . . . Don tang uwei u kyrtong uba la shah jied hok i . e .
Kane kam long kaba lah namar kan ym lah ban pynbeit ei ei .
U Justice Chandrachud u la bynrap ba ka jingpyndonkam ia ki mashin jong ka jylla ban tehlakam ia ka jingpyrshah ka wanrah ia ka jingtieng kaba pynkhein ia ka synshar ain .
Hynrei ym don ba don jingtip ei ei shaphang jong ka naduh kata ka por .
Ngan pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynkylla ia ka jinglong bapher bapher , kaba long kaba shimkhia , kaba treikam bad kaba kynthup lang ia baroh , bad ha kaba ka India ka leh ia ka bynta kaba dei jong ka .
U Syiem Trdat u la dei ban kylla Khristan hadien bad u la pynlong ia ka kum ka niam ba la pynlong da ka hima .
Jingkylli : Ka la don ka jingialang bad u Myntri Rangbahduh halor ka jingpynrung kyrtong .
Ki samla pule ki la khot ia ka jingiakhih .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u Ramdev u la hikai ia ki nongbishar ia ka aktress Sonakshi Sinha , u nongshna phlim u Terence Lewis bad u nongshna phlim u Mohit Suri kumno ban leh ia ka Kapalbhati .
Ki briew kiba bun ha ka Baibl ki ri ia ki kynhun langbrot kiba heh , bad ia ki nongsynshar jong u syiem Judia la siew khajna kat kum ka jingbun ki langbrot kiba ki don .
Ka RMPI kan nym iapynbeit satia bad ka Congress ne ka UDF .
Ka Nifty ka la pynmih ia ka sharak kaba heh kaba saw ha ki san minit ba nyngkong hadien ba ka la plie ia ka 11 , 895 hynrei ka jinghiar ka la shim ia ka bor tang hadien .
AI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA KA BHAKTI SHARMA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA REKOD PYRTHEI HA KA JINGJING JINGLONG , Rashtrapati Bhavan : 15 . 01 . 2015
Donkam ban thaw ia ka buit treikam kaba bniah ha ka pyrthei . Ha kane ka bynta , ka India ka pan jingkyrshan na ka ri Equatorial Guineas ban pdiang kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka UN .
Haba phi peit ia ki jingphylla jong ka jingthaw ne pule ia ka Ktien U Blei ka Baibl hato phi kum u Dabid phi ju pyrkhat ia kaei kaba phi iohi bad pule ?
Kane ka bus skul ka long kaba saw bad kaba lieh bad ki jingkhang kiba dum
Ka kynhun ïatreilang jong ka UPA ka lah ban ïakren ïa kane ka mat ha ka sngi Thohdieng
U la don ka bynta kaba khraw ha ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ruh .
Katto katne ki kompeni , kum ka nuksa , ki ai ki jingbam ba phylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ki .
Amritsar : 3 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Nirankari Bhawan .
Sngewbha wat nym kren kum kine kiei kiei .
U don ka B . Sc na ka kolej Loyola ha Madras .
Kane ka mut ba u Tom moody u dei u Head coach ba thymmai jong ka Team India ?
Ka ding ka la sdang na ka mala ba shapoh .
Hynrei ka jingpynphriang ia ka khubor jong ka Baibl ka kit ryngkat bad ka ka jingkitkhlieh kaba kham khia .
U Riedel uba dei u ophisar barim jong ka CIA u la ong ba ki shipai jong ka Pakistan ki la slem bha ba kim shaniah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif uba la kyrshan ia ka jingiateh lok bad ka India naduh ki snem 1990 .
Ka shimkhia ruh ia ki mat treikam jong ki khynnah , khamtam eh bad ki jingiateh 138 bad 182 .
Ka nongjop Nobel Prize ka Malala Yousafzay ka dei ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u khlur ba pawnam jong u Shah Rukh Khans ha ka phlim ba khatduh jong u kaba la pynmih thymmai ia ka Zero ha kaba u ak ia ka kam jong u Bauua Singh.
Hynrei ka jingkylli ka long kumno ?
Ka jingbthei suicide ka la pyniap ia 16 ngut ha Pak
“Balei ki arngut kiba don pop jong phi ki leh ia kine baroh Watson ?
Dr Manmohan Singh : Ki briew ki ong ba nga la long u Myntri Rangbahduh uba sngap jar .
Hato ka long kaba ym lah shah ia phi ?
Shuwa ban khang peit bha la ka pisa ba sah jong phi ka long zero ne em .
Ha ka jingkynjah u la sdang ban sngew thngan , bad u la bam da ka jingkwah brai na ki dieng soh ba la shah , ban ioh ia kaei kaba lah ban khot ka jingbam mynstep .
Baroh ki don 33 tylli ki seat hynrei 6 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki technocrat bad lai tylli na ka bynta ki kynthei .
Kane ka jingkren jong u heh ka UIDAI ka wan pyrshah ia ka kaiphod ba dang shen kaba kynnoh ba la pynkhein ia ka software jong u Aadhaar .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong ba baroh ki Jylla ki dei ban thmu ban pynurlong ia ka thong kharif bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep dei ban shim ha ka rukom mission .
Nga iohi ba hangta ki la pyndap katto katne ka jingsma , kum ka pan nga kyrmen phi sla betel lada phi tip .
Ki jingpynbeit na ka jingthoh bakhuid lah ban iasam kham bha bad lah ban pdiang kham kloi .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Delhi hapdeng ki jingpahara kiba jur bha .
Ki nongthoh khubor jong ka AIUDF ki la pynpaw ba ha kane ka kynti ruh u heh jong ka seng u Bah Badruddin Ajmal u lah ban ialap elekshon na ka bynta ka TMC ha Bengal , ynda ki seng ki la iasoi ia ka jingiateh .
Ka long kaba ma ban peit sha ka sngi khlem da don ki filter kum ki Binoculars kiba don ka jingshai kaba pdeng , kaba khanglad ia ki rong ba jyrngam ne pynduna ia ka jingkhlain jong ka jingshai jong ka sngi .
Nga kwah ban rwai ha la ka jong ka rukom .
Ha kane ka rukom la pyndep ia ka Isaiah 60 : 3 , 4 : Ki jaitbynriew kin leit sha ka jingshai jong me bad ki syiem sha ka jingshai jong ka jingshai jong me .
Ia kane ka jingiakop la pynlong na ka bynta ki khynnah skul ha ki ar bynta .
" Haba ka paw ba ' ki Iyer ki ialeh pyrshah ia ngi , ' ngi lah ban mad " " ia ka jingsuk kaba khraw " " jong ka dohnud . "
" " " Uta uba siat ia u missile u kit ia ka jingkitkhlieh kaba pura ."
Ia kane ka stage la khmih lynti ba kan plie ha u snem 2024 .
Ka iingbishar ka dang hap ban pynmih ia ka rai .
Ha kajuh ka por ki pulit kim pat pynshai ia ka jinglong jong ki halor katei ka jingjia .
Lait na kitei la lap ruh ia ka pisa kaba T.2 hajar tyngka bad ar tylli ki rubber stamp nalor kiwei kiwei .
Ia ka Mass on tep ia u la pynlong ha ka Balang Roman Katholik ha Carmine St . ha ka shnong Greenwich .
Ka don beit ka jingkyrmen ban iohi ia ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew .
Ka Baibl ka ong ia ki Khristan ba kin long kiba kloi ban iohsngew bad kiba suki ban kren .
Da kaba ong ba ka la leh ia ki jingknia jingiaseng ha kata hi ka sngi bad ka la siew ia ki jingkular jong ka , ka pynpaw ia ka hok , kaba pynpaw ba kam duna ha ka jinglong mynsiem .
6 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki US , ki briew kiba don suloi ki la aiti noh .
Hynrei ka donkam ban don .
Ka aktor kynthei ha ka bynta ba kongsan
Ki nuksa harum ki long na ka bynta ki dohkha rit kiba don ha ka um thiang . ki dohkha um thiang kiba kham heh bad kiba bun ki dohkha duriaw ki donkam ia ki jingsiew kiba kham heh .
U riewshlur bashisha u dang don ka jingkitkhlieh haduh kaba kut .
La pynsawa ruh ia ki sur jingrwai ieid ri da ka kynhun pulit .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban lap ia ka jingshisha jong katei ka dur kaba la sam ha ki social media .
Ha ka jingiadei bad kata ka jingsneng , la kyntu ia ki Khristan kiba la aiti lut ban wad ia ki lok tang hapdeng kito kiba don ha U Trai .
Kumta nga la phah ia ki ia ka novel ba la shna nyngkong eh .
Ka jingjia kaba sniew tam ka long ba ka jingthew jong phi ka lah ban ym long kaba lah ban shaniah satia bad ka lah ban ym long kaba thikna ruh .
Ka India kam lah ban klet ia kane .
palat ia ka 40 snem , peit ia ka jingthoh Ka Clarkia ka dei ka jait jingthung kaba don hapoh ka jait jingthung ba phuh syntiew jong ka Onagraceae .
U Omaar u la sdang ïa la ka kam kum u nongthoh khubor kum u nonghikai na ka bynta ka kot khubor The Voice .
Na ka bynta ka jingthied mar jong ka Sorkar Jylla , ia ka Bor ba dei peit yn thaw da ki jylla hynrei ka jingpynbna ha ka liang ka sain pyrthei bad ka jingpahara kan dang long kaba donkam .
Ka kyrteng tynrai jong ka Garhwal ka long ka Uttarakhand .
" Em, ka Rana kam pat iateh lok." " "
Kata ka long barabor ka rai .
" " " Ka kompeni kali TVS ka ju pynpoi ia ka jingsngewbha jong ki nongthied "
La set ia u ha ka phatok kaba kyrpang bad ym shah ia u ban iakynduh ia kiwei pat ki koidi .
" Lada ym don sakhi , hato ka jingkren jong ka BJP ruh ka thmu ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei ? " " "
Ba u Peshwa u la kem ia ka khmat kaba sniew .
Naduh mynno ki chink ki la shimti ia ka Goldmoon ?
190 ngut ki nongialeh pyrshah ki la aiti ia ki CV jong ki na ka bynta ki ar tylli ki kam .
Ki Khristan ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Good Friday kum ka sngi kaba sngewsih bad kaba kyntang tam ha ka shisnem .
U chairman ka Zilla Parishad u Putta Madhu ha ryngkat u KCR u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe sngi kha ha ka jingïalang ha Manthani ha ka por mynstep .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki la ong ba ka rai jong ki seng ka lah ban pynskhem ba ka ioh ka kot ka la nang bha hapoh ka NDA ban ia kaba ka la long ha ka sorkar UPA barim .
Ngi ialeh ban long kiba pyrkhat jylliew katba ngim ju pynkhein ia ki nongrim kiba hok . Ha kane ka rukom ki parabangeit jong ngi ki jop ban bteng ia ka jingshakri jong ki ha ki 234 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Ishant u dei u nongtied bol , uba lah ban pynkhih ia ki nongialehkai tied bol kiba thep bol hadien hadien na kawei ka tduh .
Ngi ngeit ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongïalam bar ri un leit jngoh ïa ka ïing shongthait jong u PM Abes , ong u Gokhale haba kdew ïa ka jingbam janmiet na ka bynta u Modi .
3 tylli ki kam MLC kin sah thylli ryngkat bad ka jingrisaiñ .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa thok .
Ka la jia ha ka lynti iaid jong ka Santa Fe .
Na ka bynta ka jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei , dei ban pynmlien ia une u hati .
Ka la khot ia ka bank .
Ka jingkylla kaba khraw ha Chhattisgarh .
Kiwei pat ki prokram ai jinghikai kiba kum kine ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki nongthep vote jong ka ri India kim dei ki lem .
Haduh mynta la jan 25 lak tyngka la pynkylla da ki ha ki hospital .
Ia ka jingai bhah ia ki ophisar la pyndep lyngba ka rukom thep vote bad ka roster mode .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki MP jong ka BJP ha ka jingialang jong ki party ha ka sngi Palei . ,
Hossain , Md Alamgir Bangladesh Water Development Board , Dhaka
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ka Twitter kan iaid shakhmat ne em bad katei ka jingiateh .
Ka jingim kaba khuid bad ka jingduwai kaba la leh ka la weng ia ka khlam !
U Sri Krishna u la pahara bha ia u Arjuna ha ka thma bad u Karna bad u la pynim ia ka jingim jong u ha kiba bun ki khep .
Namar da kaba kren ia ki ktien kiba thylli kiba sngew sarong , ki pynngop ha ki jingkwah brai jong ka doh , da ka jingleh be-ijot , ia kito kiba lait im shisha na kito kiba im ha ka jingbakla .
Da kaba don kumba 2, 300 ngut ki nongdie kali na ki 100 tylli ki kompeni die kali ha kylleng ka pyrthei , ki iew ba heh tam jong ki kali Volvo ki long ka China , ka ri America , ka Sweden bad kiwei kiwei ki ri jong ka synrop jong ka Europe .
" Ha katei ka por u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u dang rah ia ka mat jong ka Karnataka bad kynnoh ba ka seng synshar ka " " beh mrad " " ia ki MLA ha ka jylla ."
ki la shim ia ki jingbam kiba duna ki jingbam , ka shini bad kham bun ka fiber .
Ka jingkren lyngkot kam dei satia kaba kyrpang ia ki Mazatec . kiwei pat ki dohkha la lap ha ki lum Canary , China bad Papua New Guinea .
Ka Jingkylla kaba iaid shaphrang ne ka jingthaw kaba beit ?
Ha ka liang ba shakhmat, ka don ka kamera 16MP.
Hynrei hato kane ka dei tang ka dawai ?
Ka jingdonkam ia ki jinglong babha .
" La batai ia u da ka Washington Times kum " " u nongthoh saians uba tbit tam ha baroh arliang jong ka duriaw Atlantic " " ".
Ka jingtrei ban tei ka dang ïaid shakhmat ha ka jaka set phatok ba nyngkong eh jong ka India ha ka thaiñ West Matia jong ka Goalpara district ha Assam .
Ka Varasgaon ka dei ka dam kaba don ha ka wah Mose kaba ai um sha ka nongbah Pune , Maharashtra , India .
Pyrshah u Owaisi ia ka jingleit u PM Modi sha Ayodhya .
" Katba u myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan u la ong " " Kane ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid " " ".
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan
Ka tempi Sabarimala ka dak jong ka jinglong niam , uno uno u lah ban rung shapoh jong ka : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
" Ka jingpeitngor ka long kaba kongsan katba ka jingwad bniah ka dang iaid ban batai ia ka jingktah jong ka " " ong u Kluge ha ka tweet kaba hadien . "
Man la ka sngi ka long ka jingeh kaba thymmai , ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Ka Yad Vashem ka iathuh ia ngi ba kito kiba ngeit ha ka jinglong briew bad ki jinglong ba la stad ki dei ban iawan lang bad ban iada ia ka ha kano kano ka rukom .
Pyrshah ka AAP ban pyndik ia ki nongdie madan
" " " Ngam sngewkhia satia shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga ."
La thaw ia ki panel na ka bynta ban jurip ia ki skul sorkar
La ai ruh ia u ia ka takma Eddington jong ka seng riewstad ha ka snem 1969 .
Da kane ka Saudi Arabia ka la beh noh ia 332 ngut ki nong Bangladesh ha kine ki lai sngi ba ladep .
Ia kawei pa kawei ka jingiathuhkhana la thoh da kaba phylla .
Pyni ia ki axes ha ka jaka
Da kaba shong bad ki hynmen ha ki ïing rit jong ki , nga bam ïa kiei kiei baroh naduh ki khniang haduh ka doh hati .
10 Pyrkhat kumno ka jinglong ba janai jong phi ka don bynta .
Ha ki lai tylli ki jingkren mang tyngka jong nga kiba la dep , nga la kdew ba ka jingpyntreikam kaba jop ia ka ADP ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Kaei kaba la jia ia kane ka pisa ym shym la tip .
Tang ar tylli ki jylla ki bym pat rung sha kane ka skhim ki dei ka Delhi bad ka West Bengal , u la bynrap .
Na ka bynta ki jaka pynkhuid um jakhlia kaba mut ban shna ia ka rukom pynkhuid ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki um jakhlia bad ki um ba khlain.
" Haba u Paul u kren shaphang lade bad u Silas u la thoh : " " Hadien ba ngi la shah shitom nyngkong bad shah lehbein . . . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren ba kongsan jong ka mang tyngka :
Ki aktor ki la ia trei lang ha ka phlim Baaghi 2 , bad kumjuh ruh ha ka phlim Befikra .
Ha ka jingialang live bad u Mohammad Kaif , u Yuvraj u la ong , Phi lah ban iadei bad ki briew .
Ka kam jong u Tyrrell ka la sdang ha ka kam ak phlim ha ka nongbah New York ha ki snem 1960 ha ki jaka pyni phlim bad shabar jong ki jaka pyni phlim .
