U la plie ruh ia ki projek pynroi kiba bun hangtei .
Smt . U HarsimratKaurBadal u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad ïa ka Sorkar Jylla halor ka jingkyrshan ba la ai da ki ban seng ïa ka Mega Food Park .
Ia ka jingpynshitom jong u yn pynbna ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Kawei ka samla Nongsakhi U Jehobah kaba dang shu pyndep ïa ka skul heh ka la lah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpynshoi ha baroh ki snem skul jong ka da kaba pyrkhat bad pyntreikam ïa ki katto katne ki dkhot jong ka Baibl .
Ka kali ka dang iaid suki suki .
" " " Haduh mynta 255 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang ."
Ia ki jingtip yn sa pynshisha bad mynjur da ka Gram Sabha .
New Delhi , Jymmang 15 : U myntri pla pisa u Arun Jaitley khlem poi pyrkhat u la leit sha US na ka bynta ban leh ia ka medical check up kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh jong u , ong ki tyllong khubor .
Ka Chinnalapatti ka dei ka shnong kaba rit ha ka elaka Dindigul .
Ha ka bynta ba nyngkong la pynlut 16 tylli ki district bad ka jingpynlut baroh ka long Rs . 9 . 88 lak tyngka .
Ka dei ka nongpdiang bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Emmy , ka khusnam Tony bad ka khusnam Grammy , bad ka la shah jied na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy .
Lada kane ka elekshon kan long halor ka pule puthi bad ka roi ka par te u myntri pule puthi un ym sahdien , u la ong .
Da kaba bud ia ki dienjat jong ka Kerala , ki iing dorbar jong ka Punjab , Rajasthan bad West Bengal ruh ki la mynjur ia kijuh ki rai .
Ki shipai India ki la pynshai ba kin ym shah ia kano kano ka jait jingleh be-ijot jong ka China ha ka jaka jong ki bad ki la pynbha ia ka jingpahara ha kito ki jaka .
Ngim shym la jied ia kane ka jingialehkai , hynrei ngi don ha ka .
Ka don ka bor ban pynrung ia ka jingim wat ha kiba iap .
Ki jingkylla ha ki jinglong ba shabar .
Ha ka lynti ki kpa ki lah ban hikai ia la ki khun ym tang ia ka jaka jong ka ri jong ki hynrei wat ia ka histori kaba riewspah kaba iadei bad ki jaka kiba ki lah ban iaid lyngba .
Hynrei ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case ha kaba iadei bad kane haduh mynta ka janmiet .
Ka Balang Mormon Ka Jingpynkylla ia kiei kiei baroh ?
Kaei ka rai kaba shisha kaba ki kmie ki kpa jong ki khun ba la beh na ka Balang ki dei ban shim ? Ka dohnud jong ngi ka leit sha kita ki kmie ki kpa .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang ka dei kawei na ki daw ba kongsan ha lyndet jong ki jingduh skul .
Wat ai ba kano kano kan pynsniew ia ka .
Nalor kata , ka iadei ruh bad ka rukom pynroi sor jong ngi kaba mynta .
Ka lynnong kaba khatduh ka kynthup ia ka por naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 haduh ka jinglaitluid .
Haba pynpaw ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban iarap ia kito kiba trei ha ka kam ri mrad , u la ong ba ka jingai ram ka long Rs . 3 lak hapoh ka Kisan Credit Card la pynjlan ia ki .
Ka jingialeh ka la bteng naduh mynstep haduh janmiet .
ka kamra shet liengsuin kaba rit ka don ka painkhana bad ka sink kaba rit .
" Lada don kiba kylli ia phi " " Hei balei kane ka kham jem ? " " . "
Pynbeit ia ka thup jong phi hangne ​​.
" Khyndiat ngut kiwei pat ki MLA kiba kyrshan ia ka sorkar Goa ki dang iakynduh " " la ong shuh shuh u Raut ."
Kum ka jingsdang jong ka Kalolsavam la pynlong ia ka jingialang pynbna ha u snem 1975 .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la sngewsih bad jaw ummat haba kren shaphang ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
ka long kaba lah ban iada pura na ka bynta la jan baroh .
Hooid ki upazila bad ki union parishad kim lah ban treikam bha .
U la batai ia ka Smart India Hackathon kum ka Model ba plie kaba heh tam ha ka kyrdan jong ka ri .
Na ki 19 tylli ki wiket jong u Kedar Jadhav ha ka ODI , 15 tylli ki la wan pyrshah ïa ki 6 ngut ki nongtied ba pawnam .
Utei u nongialam jong ki Sikh u la ong ba ha u snem 1984 ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long u Myntri Rangbahduh u la dei ban panmap namar ka jingpyniap ia ki Sikh kiba khlem pop .
Hato ki kyrteng jong ki nongthoh blog shynrang bad kynthei ki lah ban don lang ha ka blogroll ?
Ia ka jingai sngewbha la sam hapdeng jong ki .
Ha kawei ka sngi ki runar kiba don tiar ki la wan sha ka kper bad ki la tuh ia kiba bun ki syiar , ia ka generator ba la buh lypa , bad ia ka pisa kaba ngi don .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 5000mAh .
Ka jingithuh ia ki mar hapoh ka jingpyniapher GI .
Ka New Zealand ka la lah ban pynïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingïakhun da kaba long kaba stet tam ha baroh saw tylli ki bynta da ka por kaba 3 : 30 . 053, ka Germany ka wan ba-ar da 3:30. 524 .
Ki jingtip ba kyrpang jong ka 1 . 40 klur tylli ki longïing ha AP ki la sync bad ka app .
Kumba ka long mynta ym shym la pynbeit ia ka jingkhot telecom bad ka dor jong ka data .
Ha kano ka rukom ki dohnud jong ki briew ha ka jaka jong ngi ki long kum ka khyndew ?
Ka WhatsApp ha kaba sdang jong une u bnai ka la sdang ban pyntreikam ïa ki kam siew pisa jong ka ha India .
Ngim shym la lap satia kano kano ka sakhi ba kane ka kaiphod ka long kaba shisha .
U Jyotiraditya u dei u nongialam uba shlur bha .
Bad ki la iakren bad nga shaphang kaei kaban sa wan shuwa ba ngan mad ia ka . Ka Joan, 18 snem.
U khynnah , mynta la paw ba la kha ia u ha ka 12 tarik u Naitung ym ha ka 23 tarik ka sngi pynmih jingmih elekshon .
Vote ia ka Scotland ban ioh laitluid na ka ri Bilat
Ka dei ka khun khadduh jong u Jamsu Hossain .
Ha kawei ka sngi phi lah ban leit phai noh na la iing bad phin sa ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw .
Arngut ki briew ki shong ha ka miej bam ha kawei ka park .
U la ong ba ki shipai India ki ai ka jubab kaba biang ia baroh ki kam lehnoh .
Pynrung ia ka dohnud jong phi ha ka jinghikai jong phi .
Ka Bench ka la kren shai ruh ba ki bank kin shim ia ka rai lada ki kwah ban pyniaid ia ka hotel .
U Subhash Babus name uba la pynlong ia ka bym lah ban long kaba lah ban long uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbor ia ki phareng ban mih noh na India , kan pynlong ia katei ka khusnam kaba kham donburom .
U Chairman jong ka Rajya Sabha u Naidu u la pynlong ia ka jingiakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka riti synshar bad ka ain ba kynthup ia u Attorney General u K K Venugopal .
Haduh ba kan da poi ngi donkam ban long kum u nongiathuhlypa Mikah uba la ong : Dei na ka bynta U Jehobah ba ngan iai peitngor .
Nangta , u lap ba ka Ashtalakshmi kam dei kata kaba ka ong ba ka dei , bad ha ka jingshisha ka la lute 180 klur na ka Peddanna da ka jingiarap jong u hynmen jong ka .
Ka BJP ka pyrshang ban ai jingmut ba ka PDP ka buh katto katne ki jingdawa thymmai na ka bynta ban thaw sorkar kaba ym long kaba shisha .
U la thoh bun ki jingthoh ba stad ha ka ktien Marathi ruh kumjuh .
Ki don ki nongrim kiba bha na ka bynta kum kane ka jingleh .
Ka Kirthar National Park ka don ha Hyderabad district .
Bad ha kata ka sngi men ong , Ah Trai ngan iaroh ia me : wat la me la bitar ia nga hynrei ka jingbitar jong me ka la jah noh bad me la pyntngen ia nga .
Ki la rah ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba bun bha .
Kane ka kynthei ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki kti .
Ka jingkren jong u Modis ha Bdesh kaba thmu ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ka Pak
Ka Apple ka ai ar tylli ki rukom buh jingtip : ka 64GB bad ka 256GB .
Kan kit ia baroh ar ki jingkit jingbah jong ka jingiakren bad ka jingpyniaid
Ki khynnah ki ban leit jngoh kum ki nongjngohkai pyrthei kin leit jngoh tang ia kata ka jylla .
Ka aiom thung kaba la pynjlan ka ai ia ki jingsma kiba jylliew ia ki sohjew .
Ka tweet jong ka ka la paw bha bad bun ki nongpyndonkam ki la ai jingmut halor jong ka .
Kane ka la jia shwa ban mih ka result elekshon .
Da ka jingwanphai biang jong ki nongphetwir , nalor kiwei pat , ki jingialeh pyrshah ia ki mar ki mata ki la sdang .
Ka rukom im jong ki ka long kaba sngewsih . Kumta , U Blei u la leh pyrshah ia ki angel kiba la hap .
Kumta , kumta kane ka dei na ka bynta .
Ha ka elekshon ba la dep nga la iakhun ha ka tiket jong ka Akali Dal kaba don ka jingiateh lok bad ka BJP .
Kumta , ka jingieit ka la sdang .
Kiei ki katto katne ki thong kiba ngi lah ban buh ha kaba ïadei bad ka jingshim ïa ka jingtip shaphang U Jehobah ?
Ha ka 19 tarik Nailar , u Ershad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba kyrkieh ha ka ophis treikam jong u ha Banani u la weng noh ia u Ziauddin Ahmed Bablu kum u secretary general jong ka party bad bujli noh da u Ruhul Amin Howlader ha ka jaka jong u .
Na ka bynta ban niah saikil , wat la ka long kaba lum , ka Sheffield ka long kaba rit bad ka don tang khyndiat ki surok bah .
Hato phi bam duna ia ka fiber ha ka jingbam jong phi ?
Ha ka jingim kaba jrong jong u baroh kawei u Daniel u la kyntait ban iapynbeit wat ha ki kam kiba rit .
Ka kwah ban long u nongthoh khubor , nga pyrkhat . Ngam tip .
U la nang kiew bha kum u nongialehkai kriket naduh kata ka por .
Ha ka Instagram jong u, u Salman Khan u la sam ïa ka poster ba thymmai jong ka Race 3 ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh kumne “ Jessica : Raw power ”.
Bad lada Ngim shym la ai bor ia me , me la jan ban pyndem khyndiat ia ki .
kaba riewspah bad kaba pynhun , .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka snem 2007 .
U la dei na ka jaitbynriew India .
Ka paw shai ba ka pyni ia ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ki kam lehnoh , u la ong .
Nga la pule ha kata ka skul .
Ka dur kynhun na ka jingialang jong ki sur pyrthei ha Nairobi , Kenya .
Kem ki pulit ka jylla Telangana ia u heh ka BJP u Bandi Sanjay
Katkum ka jingong u Thomas bad u Sardesai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la buh jingkynmaw ia baroh ki mat ba ki nongialam ki la pynpaw .
Nangta nga leh ia ka jingsakhi lyngba ka telephone , kaba pynlong ia ka jingkyrmen jong ka Paradais kaba neh bad kaba shisha ha nga .
Ki lieng ki kit ia kawei ka suloi Bofors 40 mm kaba 60 cal .
Ka thong jong nga ka long ban shakri ia ki paidbah bad ka roi ka par jong ka constituency .
Katba ka elekshon bah 2019 ka dang jan , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan sa long ha ki katto katne ki jylla ha kine ki ar bnai ban wan .
Ki temple ha Karnataka ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar .
Ka jingeh jong ka jingpang dohnud ka mih haba kam lah ban pump ia ka snam kaba biang ha ka met .
Ka dei ka jingjia aksiden kaba nyngkong eh kaba la jia ha ka liengsuiñ 737 MAX .
Ka Manushi Chillar ka dang pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad u Akshay Kumars uba la kren bha shaphang ka phlim Prithviraj.
Ki khynnah kiba duna ka khmat ki ialehkai Holi ha Mumbai .
" Ka sawa shisha kaba bha shibun la kumno kumno ruh : " " Wat pyniasoh ia nga bad ka Hungary." " "
Ka jingïakhih ka pynksan ba ka jingsumar da kaba ring mynsiem ka dei ka dawai kaba hakhmat eh bad kaba treikam bha na ka bynta uno uno u nongpang sniehdoh haba ïanujor bad ki dawai ba dih kum ki tablet bad ki syrup .
Ngam tip la nga la pynkhreh ne em na ka bynta kata haduh mynta .
Hato kum kata ka jingai kaba shimet bad kaba beit , wat la katta ruh , ka dei tang ka jait jingai kaba U Blei un kyrkhu ? Em . Kumno shaphang ka Jingïarap ba la pynbeit ? Teng teng ka jingpyrshang shimet kam pat biang .
Ngim shym la don ia ka ha ka por kaba biang .
Ka Pakistan ka la kular ha u bnai Jymmang 2004 ba kan ym shah ia ka khyndew jong ka ban pyndonkam na ka bynta kino kino ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka ri India .
U Sudha Sundari Narayanan uba dei u nongshna software na India u dei uwei na kiba la pynsmai kum ki nongshong shnong jong ka America .
U Sher Shah u la pynlong ia ka Pataliputra ka nongbah jong u bad u la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Patna kaba mynta .
U senior editor jong ka The Wire u Arfa Khanum Sherwani u la leit jngoh ia ki katto katne ki shnong kiba don hapoh ka District ban ioh jingmut halor ki jingeh jong ki paidbah .
Ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka ri India ka la pynlong ia kum kane ka jingialehkai phutbol kaba heh ha ka pyrthei .
Ka rel ka iaid ha ki lynti rel hapoh ka dak .
Ka pyni shano ka jingialehkai jong u ka don wat ha kata ka por , la ong u Nehra .
Panmap u Justice Arun Mishra halor ka jingbyrngem ban lehbeiñ ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah
Hynrei ka Pakistan bad ka China ki dang bteng ban long ki jaka ba kongsan jong ka jingeh .
Ka dor jong ka jingïapher hapdeng ka jingphohsniew bad ka jingshisha ka long kaba heh palat ban siew .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Singh u la pynlong ia ka jingialang niam kaba heh ha Delhi bad katto katne kiwei pat ki jaka hadien ba u la wan phai na ka jingleit shabar ri .
Ka long ka lad ban pynlong ain ia ka ioh ka kot .
Hadien ka la shah set phatok kaba lyngkot .
U Pandya bad u Rahul ki la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ki jingkren bein jong ki ia ki kynthei ha ka TV Show kaba la tip kum ka ‘Kophi bad u Karan’ .
Pynrem ka US ia ka jingbthei bom ha Hyderabad tyrwa jingiarap ha ka jingtohkit .
Ka jingsynshar ia ka Manpura Thana la seng ha ka 25 tarik u Naiwieng 1970 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 7 tarik u Nailur 1983 .
Ha ka jingïapher kane ka jingsngewthuh kam pat long kaba jur bha ha ri India .
Ki nongshna phlim kin sa pynbna shen ia ki jingtip ba bniah jong kane ka phlim .
Nga la dap 16 snem ka rta , bad dang shen la lap ba nga don ia ka jingpang sngewsih .
Hynrei ki phareng ki la leit noh .
" Ki bynta jong ka ki kynthup ia ka Talisa Maegyr ha ka phlim TV jong ka HBO " "Ka jingialehkai jong ki khet", " "Ka lyngkha ba saw" " bad ka phlim " "Ka jingkhang" ".
U nongshna phlim ba pawnam u Tassaduq Mufti u la pynïasoh bad ka PDP ha ka jingïalang kaba la pynlong ban kynmaw burom ïa ka sngi ïap ba nyngkong jong u kpa jong u ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ka Congress ka ther ia u Gadkari halor ka jingkynthoh ' kulai ' .
Ha kane , ka Ethiopia bad shisha baroh kawei ka Africa kan shem ia ka India kum ka paralok kaba mon bad kaba sngewrit .
Ki shynrang kiba sngewrit kim sngewtynnad ban pynlut pisa khlem daw .
Arngut ki rangbah ki la shah kem ha ka sngi Nyngkong halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ia kawei ka nonghikai skul bad ka para jong ka ha ka shnong Nandanpur kaba don ha Gangarampur block ha South Dinajpur district .
Ka jingiakhun kaba don ha ka pule puthi bad ka kam ka la pynmih ia ka jingeh bad jingbym iahap jingmut kumba la pyni da ka jingkiew jong ki samla kiba phai sha ka jingdih buaid .
Ka library jong ka IBM ka don palat 61 hajar tylli ki kot bad kumba 10 hajar tylli ki kot khubor ba iadei bad ka jingstad .
Pynbud ia ki board bad leit sha ki rud duriaw , phi dei ban iaid lyngba ia ka ha ka lynti .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba kyrpang bad ka la long ruh ka jingjop ha ka box office .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot , ki myntri jong kiwei kiwei ki tnad bad ki heh ophisar .
" " " Ngi pynmih beit namarkata ia ki kot kiba batai ia ki lad ki lynti bad ki jingjia ba lah ban jia . " " "
Ka jingbym lah shah bad ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew ka la pynmih ia ki khlieh kiba sniew jong ki ha kiba bun ki bynta jong ka Asia .
Ka Amrita mynshwa ka la don ka jingiadei bad u nongialehkai kriket Usman Afzaal .
Kumno ka long ba kano kano ka jingjynjar kan ym jia ia ngi ?
Katba ka West Bengal kam shym la sakhi ïa ka jinghiar kaba jur ha ka jingdonkam bym pat lah ban pynbiang ïa ka jingïapher hapdeng ki khynnah kiba ïabud ryngkat , ki lai tylli ki jylla ba marjan ki la ïohi ïa ka jinghiar kaba 37 percent .
Dang shen ka tnad khlaw ka Assam ka la shah kem ha ka kjat ba shadien halor ka jingkit ia ki saw tylli ki hati ba dang rit sha ka Jagannath Temple ha Ahmedabad .
Ki samla pule ki dei ki nongsumar jingmut jong ka ri .
Ka mane blei Sri Raghunath ha Jammu ka dei kawei na ki mane blei ba pawnam tam ha ri India shatei lam mihngi .
U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
Ngi tip shai ba ngi ialehkai pyrshah ia ka Delhi .
U la pawnam ha ka ktien Tamil ruh da ka ' Dishyum . '
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 158 ha ka pyrthei na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah , la pynpaw da ka jingwad bniah ha ki 195 tylli ki ri .
Ngi la leit noh mynta . To ngin leh ia kata .
U Advani u la tyrwa wat ban leit sha ka jingïakhun paidbah ban ïoh jingkyrshan ïa u Kalam lada une u Kalam u mynjur ban ïakhun .
Ka Sensex ka la kamai 292 poiñ. kali , ki stok nar ki pynlong ia ka jingkiew
Kata ka dei ka por kaba eh tam .
kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ki jingdawa jong ki kin da urlong .
U kulai u lah ban long u paralok ba jan tam jong u briew , hynrei u mrad uba ka pyrthei u ieit eh u dei u hati , la iathuh ka kot khubor The Independent jong ka London .
Lada buh da kumwei pat ka rukom , ka India ka hap ban tei ia ka Chicago kaba thymmai man la u snem , u la ong .
Ka Mumbai ka la pynjot biang ïa ka met jong ka KKR da kaba phah biang ïa u kapten jong ka u Gautam Gambhir hadien ba une u rangïalehkai u la thep 12 kol na ki 15 bol .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba yn tep ïa u ha ka jingtep jong ka nongbah Banani ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka jingwan jong u khun jong u u Bappi na Canada .
Na ki , 8 ngut ki dei ki nongpyniaid ba laitluid .
Ha ka por ba bishar ki nongmudui ki la jer kyrteng ia 226 ngut ki sakhi hynrei 64 ngut na ki kynthup ia u lt . U Kol . U Srikant Purohit u la kylla long u nongshun .
Ki nongthoh histori kim lah ban iohi kumno ka imlang sahlang , u briew uba rit paid u la ialeh pyrshah ia ka .
Hooid ym don briew uba shim ia ka kam jong nga lada ym dei ba ka jingma ka khring ia u .
Kumta to ngin ia leit sha ka .
Hato phi kwah shisha ban pdiang ia kane ka jingpynbna ?
U mraw bymman , nga la pyndam noh ia kata ka ram baroh na ka bynta jong phi , haba phi la kyrpad ia nga .
Ka kophi kam dei ban long kaba la shet .
Hynrei ka hap ha ka jingieit ia u .
Ki don katto katne ki kot ha ka miej .
Ka phainal jong kane ka tamasa kan long ha madan ialehkai jong ka DLF Golf and Country Club ha Gurgaon .
Ka ju paw kum ka sniehdoh kaba eh bad kaba don ka tduh kaba jyrngam hynrei ka lah ruh ban pynlong ia ka ulcer .
U Peter u la pynkiew ia ka sharak , u la pynshai biang ia ka jingker jong ka dur ba la tap da ka jainkup kaba kdew bniah sha ka Baibl .
Hynrei ia kane ka rai ym pat lah ban pyntreikam haduh mynta , u la ong .
Lah rahbor ia u nongialam ka TRS ha ki suba ba dei ki Maoist ha Telangana
" Phim shym mut shisha ia kane , em ? " " "
ki don ki rong bapher bapher bad ki jinglong bapher bapher sha ka khmat jong ngi , .
Ki la thaw ia ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat .
La ngeit ba uwei ne arngut ki lehnoh ki la sahkut ha katei ka jaka .
U Lat uba dei na ka seng pyrshah um dei ban don bynta ha ka kynhun myntri kaba synshar .
Palat 600 ngut ki nongialehkai na ki jaka pule bapher bapher jong ka jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka kot khubor O Estado de S .
Ïa kine ki lanot la set ha ki ktem ba shipor ha Kanchanpur ha North Tripura .
Kum ki nongshong shnong jong ka ri France ki don ka hok ban ioh ia ka jingpule bad ka jingsumar pang .
Ka bor thung bad pynshitom kaba biang ia u nongiarap enjiniar bad u enjiniar ba pyniaid
Ka jingïapher hapdeng ka CIA bad ka ISI
U aktor u la ong ba um tip kaei kaba ap ia u hynrei u la ong ba ka jingai adieu kan long ka por kaba pynsngewsih .
Khlem artatien ba bun na ki sngi lehkmen ba la kdew ha kine ki jingthoh ba la dep ki dei jong kane ka jait sngi namar ki long kiba la aiti ha ka jingai sngewbha bad ka jingkhawai .
U Principal ka DAV College u Dr BB Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Watla ka jingthoh ka dei ka kam kaba nga sngewtynnad eh .
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U RUSSI MODY ÏA KA JINGKHLAD ÏA U RUSSI MODY , Rashtrapati Bhavan : 18 . 05 . 2014
Khlem artatien , ka ICCPR ha kaba ka India ka long ka bynta , ka don ruh ia kajuh ka nongrim jong ka jinglong hok ban shim da ki iingbishar .
" " " Hynrei ngi donkam ban kynmaw ba ngi don ha ka thma bad u khniang jingpang , ym bad iwei ia iwei pat ."
Ka YSRCP ka la pynieng ia u Pocha Brahmananda Reddy na katei ka konstitwensi ha kane ka kynti katba ka TDP ka la jied ia u Mandra Sivananda Reddy kum u kyrtong jong ka .
Ka jingthmu pynheh kaba T.3, 500 klur ha ka jaka pynmih bor ding jong ka kaba don hajan Bharuch ha Gujarat ka la sahteng shisnem .
Ka projek jong ka CAS ka kynthup ia ka jingpynher ia u satellite bad ka jingtei ia saw tylli ki jaka ha madan na ka bynta ka jingpyniadei bad kawei ka jaka pynlong jingpyrshang ia ka jingpynpoi ia ki kor sha suinbneng .
Te 0 plus 2 ka dei kane ka point hangne ​​.
U la sngewthuh ia ka jingeh jong kata ka kynthei bad u la sngew ia ka jingsngewsih jong ka .
Ka Pavitra Punia ka la shah beh noh na ka ïing jong u ‘ Bigg Boss 14’ tang shuwa ba ki nongïalehkai kin rung ha ka jingïalehkai ba shisha .
Kum ki jaitbynriew kiba synshar hi , ngi donkam ban iaid ryngkat ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briewx80x99 jong ngi na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ha katei ka jingialang yn sa rai ia ka kyrteng jong u kyrtong na ka bynta ka kam President .
Baroh ki don ka hok ban thrang .
U Nongmudui u don ka kamram ia ka Jylla , ia u nongshah kynnoh bad ia ka Kashari .
Ha ka por 7 : 30 baje mynstep , u nongmihkhmat jong ka Japan u la wan sha katei ka jaka bad u la sah katto katne por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CEO jong ka Apple u Tim Cook .
Hynrei kane ka dei shwa ka khlam .
U Kumar Sangakkara u la ong ba u Virat Kohli u lah ban long uba khraw tam hadien u Sir Don Bradman .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingaiti bad jingkyrshan ba khlem sangeh na baroh ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka jaka pule bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Kumta la pynjlan ia ka kam da ar sngi ban pynthikna ba ka jingpynsdang ia ka liengsuin jong u satellite ka don ha ka jaka kaba dei jong ka .
Bad ka sorkar ka kam ia kata .
Ka jingshong wai lang ka dei ka jingpynbeit katkum ka ain ha kaba ar ne palat ki briew ki don ia ka jaka sah ryngkat bad ki hok bad ki jingkitkhlieh kiba marryngkat .
Baroh ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka .
U la long u nongtied bol ba nyngkong eh jong ki Jiw ha ka lig baheh .
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka rekod kaba heh tam kaba long 67 . 19 na ka shispah .
Kumta , bun ki jingai sngewbha la ai sha kine ki Israel kiba don ha lynti ban leit sha Jerusalem .
Hangta u la tei ia ka kut kaba heh ha rud duriaw .
" Baroh ki MP ki ong ba ki kwah ba ka iing dorbar kan iaid beit . . . Lane ngan hap ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar sine die " " ka la ong . "
" " " Ka Curry ka dei ka jingbam ba ki UK ki sngewtynnad eh ."
Ia kane ka elekshon yn pynlong hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
" Bad ym don jaka ia ka jingtieng ." " "
Ki thong jong nga na ka bynta kane ka jingleit ki long ban leit sha ki jingialang kiba pynmih jingmyntoi bad ki nongmihkhmat na ka Sorkar India bad ki shipai India .
Ki nongshong khlaw ki thang ia ka ding ha khlaw ban pynkhreh ia ka jaka ban rep riang .
Kumta ka la dei ka por ban sdang ban shim khia halor kane ka mat .
Yn peit bniah bha ia ki kali na ka bynta 52 tylli ki point da kaba pynleit jingmut ha ka jingshai , ka jingpynkhriat bad jingpynkhriat ia ki bynta jong ka system ha ka kali .
Ka jingpynbeit ia ka jingstet ha ki surok bah jong ka ri
U long uba rit bha bad uba itynnad bha .
Ka bynta kaba kongsan jong kaei kaba lah ban long ka jingtynjuh kaba khatduh jong nga .
Ka la don ka jingialeh kaba jylliew hapdeng jong ngi .
Ngam shym la khmih lynti ia kane na u Karan .
Kine ki projek ki la jop ban pynduna ia ka jingdawa jong ka Russia ia ka nar jong ka ri Bilat .
U Tony u la long u briew uba riewspah uba ju long.
Kumta , ngam shym la pyrkhat ia ki nongialeh pyrshah .
Ki pulit ki la kem ruh ia kawei ka kynthei , kaba la pynngop ia ki khynnah kynthei ban khaii doh .
ki briew kiba la shah pynmynsaw , briew .
Nga thikna ba nga pyrshang ban leh kumta, ko sahep.
Kam long kaba phylla ba kine ki briew kiba sngewrit ki la wan kyrkieh shapoh Bethlehem !
Kaei kaba nga dei ban ap ?
Ka jingdie kali ha kylleng ki kyrdan ha ka lai bnai kaba ar ka la hiar khyndiat sha ka 55 , 96 , 223 tylli haba ïanujor bad 56 , 51 459 tylli ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
U Dieng uba la sngewnguh U dieng akee u mih na Africa Sepngi .
Ia kane ka jingthung kam la pynskhem da ka appointments committee jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingiap jong ki Tiger ka la pyntieng ia ki heh jong ka khlaw .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 42 , 42 , 718 tylli .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba kongsan bha .
Ngi hap ban iaid shakhmat ha ka liang ban tei ia ka ri India da kaba pyniasoh lang ia kine ar tylli .
Kylli ia nga ia kano kano kaba phi kwah .
Kumta ha ka sien kaba bud ba phi iohsngew shaphang ka teknoloji ne ka jingmih kaba lah ban pynkylla ia ka pyrthei , to long kiba artatien khyndiat .
Ka thmu ban pyniasoh lang ia baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki nongthied , ki nongdie , ki samla pule , ki nonghikai , ki nongshna dur bad kiwei kiwei .
Ki kyrtong mayor jong ka BJP ki pawkhmat ha Aligarh, Saharanpur, Ghaziabad, Firozabad, Kanpur, Lucknow, Varanasi, Allahabad, Bareilly, Moradabad, Gorakhpur bad Ayodhya katkum ka jinglong ba sdang.
Kumba ka long mynta 82 na ki 105 tylli ki thanat kim don jingkhang .
Dei tang ynda la bret noh ia ki jingteh jong ka pop ba ngi lah ban kyrmen ban ioh ia ka jinglaitluid kaba shisha kaba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la ju ioh shisien .
Kum ka nuksa , u khang ia ka jingleh be-ijot , ka jingmane bleithaw , ka jingtuh bad ka jingdih kyiad .
Kane ka jingleh niam kam ju pynkhih ia ka jinglong lehnohei jong nga .
Ka la shim tang phra tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Naduh kata ka por u Soitan u la pyndonkam ia ka jingtieng ia ka jingiap kum ka atiar kaba pyntieng .
Ha ka jingïalang baroh kawei , pyrkhat ha ka lawei ban shim ïa u dawai ba la shna kyrpang uba lah ban lap bad sumar ïa ka jingpang cancer , lane wat ïa kiwei pat ki jingpang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok uba la iehnoh ia ka trok bad phet krad na katei ka jaka .
" Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin . " " "
Ki bor pahara ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Une u rangbah u la sah ha Peshawar da ki phew snem hynrei kiba haïing jong u ki dei kiba wan na Kurram Agency .
Kaei kata kaba phi phohsniew ?
Ka sorkar u Narendra Modi ka la leh bha ban pynbeit ia ka jingduna .
" To leh ia ka politik kaba bha halor ka jingpule ." " "
Ive ialehkai ia ka hukum .
Ha u snem 2017 baroh ki samla kiba la rah suloi ki long 126 ngut .
1200 km ka jingjngai kaba don 24 . 41 digri
U nongmihkhmat jong ka Europe na ka bynta ka roi ka par bad ka jingiarap ia ki briew u la phah 2 million euro kum ka jingiarap .
Ka jingkhriat ka la nang jur shuh shuh ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri kynthup ïa ka Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand namar la antad ba ka jinghap slap kan dang bteng ha katei ka thaiñ .
Katba ka khubor ba u Pappu Yadav u die ia u sohjew ha ka dor kaba rem dor ka nang saphriang ha katei ka thain , da ki spah ngut ki briew ki la ieng lain shabar ka ophis jong ka BJP ban thied ia u sohjew .
Ia u khynnah ba la shah kynnoh la phah sha ka jaka sumar .
Ka Kartik Aaryan, ka Sara Ali Khan bad ka nongrwai ba nyngkong eh ka Arushi Sharma ki long kiba itynnad bha ha kane ka jingrwai thymmai .
Ha kane ka rukom ka jingiap ka la wan ha ka pyrthei bad ki blei ki la sngewhun .
" U Trump , uba kyrshan ia ka polisi jong u ' America Nyngkong ' , u la long u nongkynthoh ba jur ia ka India namar ba ka la buh khajna " kaba heh bha " ia ki mar jong ka US bad u la batai ia ka ri kum u " " syiem khajna " " .
Pynliem ia ka England da 36 ron ha ka phainal 2020.
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor ka dang duna bha ha ki jaka nongkyndong .
Kawei ka khynnah kynthei ka ong aiu shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ki lai tylli ki mill ki la shah thang lut ha ka ding .
U Trump u kular ban nym don ki jingiateh ba thymmai ' ha ka kam khaii katba u President .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la wan sha kane ka ri hadien ka jingphiah bad ki la sdang ban thain benarasi hangne ​​.
Bun ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress kim sngewtynnad than ïa kaei kaba ki khot ka jingbym don jingsngewtynnat ba la pyni da u Prashant Kishor u nongïalam poll .
" Ka don ruh ka jaka kaba biang ban pyni ia la ka sap " " . "
Ka BJP bad ka kynhun ki nongiasaid ain jong ka , ka Akhil Bharatiya Adhivakta Parishad , ki dang thaw ia ki lad ki lynti ban ai jingiarap ain ia ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India .
Ha kajuh ka por la pynbna ia ki result na ka bynta baroh hynniew tylli ki division Pune , Mumbai , Nagpur , Nashik , Amravati , Aurangabad , Kolhapur , Latur bad Konkan ha kajuh ka por .
To ngin shim ba ynda u la wan biang sha Mumbai , don kiba ot ia ka kti ne ka kjat jong u , kumno kata kan long ?
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki pyndonkam ia ki jain ba la shna ha iew .
Pynphai biang ia ka jingshakri telecom ha khappud ka India ka Bangladesh
Kane ka dei ka hok ba la pynskhem da ka riti synshar .
U Kohli um shym la pynshai la u Dhoni un shong shabar na ka jingialehkai jong ka sngi Thohdieng .
U Amarinder u la ther ia ka sorkar BJP ka Haryana kaba khanglad ia ki nongrep kiba iaid paidbah sha Delhi .
Ka don ka battery kaba 1750 mAh bad kaba pynduna ia ka bor ding .
Ka dor jong ka ICICI Bank ka la hiar da T.35,58 tyngka. 82 klur sha ka 2, 59, 087 tyngka. 06 klur bad ka jong ka SBI ka la hiar T.2 , 811 . 25 klur ban poi sha ka 2, 75, 904 tyngka. 37 klur tyngka .
: Ynda ki lad pathai khubor ki la hiar ha sor , baroh ngi la kylla long ki ‘ riew shemphang ’ . Ngim ju ap ia ki jingshisha .
Kane ka por kam pher .
Ki jaka sorkar kiba shongdor T.600 klur bad ki jaka jong ki riew shimet kiba shongdor T.100 klur ki la shah pynjulor .
Ka la duwai na ka bynta ka bor na ka bynta lade , ka la duwai na ka bynta ki para Khristan jong ka , bad ka la duwai na ka bynta ki lad ban sakhi sha kiwei pat shaphang ka Hima U Blei .
Kane ka kynthup ia u Lt Col Prasad Purohit bad u Sadhvi Pragya Singh Thakur .
Hynrei kane ka donkam ia ka jingshlur kaba khraw ?
U ASI Naresh Kumar na thanat Sector 40 u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam .
U khlem ju wan kham hadien .
Ka Gurmeet Chaudhary bad ka kurim jong ka Debina Bonnerjee
Nalor kata , ka Force Gurkha ka wan ha ki saw tylli ki rong : Ka rong lieh ba khraw tam , ka rong saw ba jyrngam , ka rong saw rnong , bad ka rong rupa .
Ka jinglehkmen ka la kut da ka jingsam ia ki cake bad ki jingbam thiang .
Ka tnad ka la ong ba ha ka jingialang jong ka screening committee kaba 25 , kaba la pyniaid da u Parakh la kyntait ia ki aplikeshon jong ka Hindalco bad ka Indal Industries ban tih mawshun ha Talabira II bad III.
U sngewthuh ba ka jingdon ia ka jingsngewbha jong U Blei ka kham kongsan shibun ban ia ka jingdon ia ka jingmynjur jong kito kiba pyrshah ia U .
" Ka SANA ka la bynrap ba ia ki jinghiar thma la pynlong na " " ki jaka jong ka Lebanon bad Palestine " " .
Ka shakri kum ka dkhot jong ka Board ba seng nongrim jong ka kynhun jong ka pyrthei , ka Komiti pyllait im ha ka pyrthei , ka Catalyst bad ka Lincoln Center na ka bynta ki jinglehkai .
Shah siat iap u samla ha Bengal
Bhopal , Oct 19 : U nongïalam ka BJP u Jyotiraditya Scindia ha ka sngi U Blei u la ther tyngeh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u CM barim ka Madhya Pradesh u Kamal Nath halor ka jingkren beiñ ïa ka myntri ka BJP ka Imarti Devi .
Dei ban shim khajna ia ki nongrep kiba riewspah ong u nongai jingmut ba heh ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian .
U Anandiben Patel , u la don lang ha katei ka jingialang .
Nga la sdang ban shah hikai ha Patiala katto katne taiew mynshwa bad ka jingthep bol ka iaid bha ha ka jingshah hikai , la ong u Neeraj Chopra na Patiala .
Saw ia lade ha ka durkhmat hadien bun snem .
Ngam tharai ba nga la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Khatduh eh , ka phlim ka kut ha ka jingkmen ryngkat bad ka jingiakynduh biang ia ka iing ka sem .
Kaei ka mynsiem jong ka pyrthei ? Ka mynsiem jong kane ka pyrthei ka mih na u Soitan , u nongsynshar jong ka pyrthei , bad ka long kaba pyrshah ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ki arngut ki nongialam kin iasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka jingthaw ia ka Ophis jong u Chief Education Inspector .
Lada phi pynlong ia ka ban ong ia kaei kaei kaba shisha , ki briew ki lah ban sngewthuh ia kata ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka India ka buh jingmut bha ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad ka Australia .
Ha ka kriket Test kaba kongsan ka long ka jingïahap jong ka kynhun : kata ka long kaba kongsan tam .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba lah ban iohi nabar ha ka met jong u , la ong u nongtohkit .
U nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka ri India u PK Banerjee .
Kane ka dei ka daw ba u la leh ia kata .
Ka Shweta Tiwari ka la sdang ban trei naduh ka rta kaba 12 snem .
U Prakash Rai bad u Shylaja Nag ki la iatreilang ban pynmih ia kane ka kam hapoh ka lama jong ka Duet Movies and Media House .
Ka long kaba tynrai ban sngewsih bad bitar haba la lehbein ia phi .
La pynbna lehnoh ia u Masood Azhar da ka UN : Ka jingjop kaba khraw ha ka kam sain pyrthei na ka bynta ka India
U myntri pla tyngka u lah ban sdang da kaba pynbeit shuh shuh bad pynduna ia ka dor jong ka khajna mar bad jingshakri .
Ka jinglong kaba kum kane ka dang sakhi ha ki jaka nongkyndong ruh .
Ki nongshong shnong ha ki katto katne ki jaka ki la ujor ba ki jaka jong ki ki ioh ia ka um kaba jakhlia .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Sorkar kan long ban pynbiang ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan ha ka dor kaba rem .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 120 tylli ki capsule , 200 tylli ki tablet bad 20 tylli ki injek na ki .
Namar kumba ha u Adam baroh ki iap , kumta ruh ha U Khrist yn pynim ia baroh .
Ki khun jong ki nongtong dohkha kiba la khlad noh 1 namarkata , ki hap ban sangeh noh ia ka jingpule bad wad kam ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Ka sorkar UP ka la ai jingbit Rs .
Ki kor bor sngi ba la pynshong nongrim ki pyndonkam da ki lens ne ki mirror bad ki kor buddien ia ka sngi ban pynleit jingmut ia ka jaka kaba heh jong ka jingshai jong ka sngi sha ka jingshai kaba rit .
Ka iingbishar jong ka division ka la weng ia ka jingujor jong u bad ka la kdew ba ka pisa kaba 2,000 tyngka ka long kaba duna bha bad kaba rit palat , kumta kam donkam ban don kano kano ka jingpynthut .
Shuh shuh ngi la pynbna ia ki burom bad ki khusnam jong ka ri kiba la ai kyrteng da u Netaji Subhas Bose bad u Sardar Patel .
Ki la don ki khubor kiba ia pyrshah shaphang ka jaka sah jong u Rampals .
Ka synduk check kan paw hajan kawei pa kawei ka jingkynduh . Tick ​​ia ki synduk ba don hajan ki contact kiba phi kwah ban pyniasoh .
Ka Redmi 5 bad ka Redmi Note 5 ki don mynta ha ka Mi . com , katba ka Redmi Note 5 Pro kan sa mih ha ka jingdie hadien katto katne kynta .
Ha ka jingpynlong sboh , ia ki jaboh la pynpra ha ka jingdon jong ka Iyer . ha ka jingpyut , ka pynkhluit khlem da shah ktah ha ka Iyer .
Da kaba jngai na ki paidbah bad ki jingialang , kiar na kaba mih na ki iing ki sem jong phi . Ia kane la khot ka Social Distancing ha kine ki sngi , bad ka long kaba kongsan ha kine ki por jong ka khlam corona ha ka pyrthei baroh kawei .
U Mansukh Patel u dei u riewstad ha ka kam khaii NRI uba shong basah bad ka tnga jong u na Britain , ka Lisa bad ka khun kynthei jong u ka Rumzum ha London , UK .
" " " Ka ri India ka dap da ki jingpher " .
Ka ktien ka kylla long kaba hikai bad ka sain hima sima ka kylla long kaba pynsngewthuh bakla .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u JM Panchal bad u HL Gokhale kin ai ïa ka rai tang hadien ar sngi hadien ba la pynkut ïa ki jingïakren ha kane ka mukotduma .
Katkum ka jingong u Syiem Naruhito kane ka long na ka bynta ban iada ia ka Syiem Masako .
Ka donkam ban long ka jingkhleh kaba bha jong ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ka jingkhlad noh na phi ka dei ka jingpang kaba la pyniap ia u .
Ka dur jong ka jingthoh kaba iadei bad ka jingiaryngkat ha ka riti synshar jong ka Kuwait , ryngkat bad ki sharak .
" Haba leit jngoh ia ka jaka kha jong u nongseng jong ka RSS , u la batai ia u Keshav Baliram Hedgewar kum u " " khun bakhraw jong ka Mei India " " .
Lah ban pynkhreh ia ka dibromin trioxide da kaba pyniasoh ia ka umphniang ba don ha ka umphniang bad ka ozone ha ka jingshit kaba rit .
khlem da iathuh ia ki na kano ka jaka ba ki ioh ia ka , ki jingthoh ha britanica bad wikipedia la pyni sha ki riewstad ha ki bynta ba kyrpang .
U Bill English u heh ka tnad pla tyngka jong ka New Zealand u la shah pynsmai kum u myntri rangbahduh ba thymmai jong ka ri ha ka sngi Nyngkong hadien ba u John Key u myntri rangbahduh ba pawnam jong u u la iehnoh kam ha ki taiew ba la dep.
Haduh mynta ka sngi la lap haduh 68 tylli ki met iap hadien ka jingbthei jong u glacier ha Uttarakhand .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingminot ka long kaba kongsan .
47 lak ngut , ha Tamil Nadu ka jingbun briew jong ki Adi Dravidar ka long 100 ngut .
Hangne ​​ki don 8 tylli ki lad ban bei tyngka kiba lah ban pynmih ia ka jingmih kaba shngain bad kaba man la u bnai :
Ka Smt Pramila kaba dei ka nongtrei iing ha Trichy ka ong ba ka Yoga ka long kaba myntoi bha ha kaba pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba khang shnong .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Rupinder kaur, u parminder kaur, u sapinder kaur, ka chandni, ka monika, u harjit kaur, ka navneet kaur, u gagandeep kaur, ka parvati, ka nitin bad ka manisha .
U kiew na ki madan India shaphang shathie jong ka Kangra bad Mandi .
Tang 6 percent na ka pisa rong saw ka dei ka pisa , la ong u Gandhi .
Kane ka dei ka myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kane kam dei ei ei hynrei ka dei ka politik pynshitom bein , u la ong .
Ia kane ka pisa la buh kyrdan bha da ka Crisil bad ka jingwad bniah ia ka dor .
Ki bat ruh ia ka durkhmat sha ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ngi dang hap ban jop .
Hato phi la pyrkhat nangta ban sdang ia kano kano ka kam ?
Ka jingkhynra jong ka IT ia ka jaka jong u myntri ka AAP u Kailash Gahlot ha Delhi
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia u Singh , u Qureshi , u nongtrei jong u u Aditya Sharma , u trai jong ka kynhun kompeni Trimax u Pradeep Koneru bad kiwei kiwei ki briew ki bym lah ban tip .
Ki jingpynkylla ia ki polisi ki pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta kiba kongsan .
Ki pulit ka district ki la register case bad kem ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ngam pat ju mad ia kano kano ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew hynrei nga la iohsngew ne iohi katto katne kiei kiei sawdong jong ka ."
Ym don da kumwei pat ka lad ban sah .
Ki lah ban shna katto katne ki dur kiba kham tynrai , ha kane ka kynti la pynpaw pyrthei shibun , ne la pynkylla dur , da ki jinglong kiba heh katkum ka dur jong ka khlieh .
Ngi baroh ngi dei ki kynthei hangne ​​.
Ka Delhi Police Commissioner ka Amulya Patnaik ka la kyrpad ban pynneh ia ka jingsuk bad kyntu ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Da kaba burom ia ka jingsngew jong ki nongiakhih , ka sorkar India ka la sdang ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki .
Ka la wan hadien ba baroh ar ka Ijipt bad ka Assyria ki la long ki ri kiba donbor ha ka pyrthei .
Ka convoy jong u Shivraj Singh Chouhan ka shah kawang maw biang
Q : Kaei kaba la pynlong ia phi ban rai ban shim ia ka kam coach ?
" " " Mynta baroh ki sngewtynnad ia ka jinglaitluid , hynrei hato baroh ki kynmaw ia ka jait jingaiti kaba bun ki briew ki la leh bad ki jingeh kiba ki la mad khnang ba ngin ioh laitluid ? " " "
Kane kan shong ha ka bank .
Teng teng nga thiah mynmiet bad kylli shano nga la bakla ? '
Ki maw bad ki mot ki long kiba la pyndonkam bha ban pynitynnad ia ki kper .
Ka jinglong kaba eh ha ka met .
Usman , ka khana official ka long ba .
Haba kren ha ka kotkhubor The Tribune , u Shamsher Singh Sodhi u la ong ba ka thain Marathwada ka don palat 13 lak ngut ki nongjied Sikh .
Katto katne ki iing ki long kiba la pynkylla khongpong .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Kim shim ia ka liang ne pyrshah ia kano kano ka kynhun jaitbynriew , jaitbynriew , imlang sahlang ne ka ioh ka kot .
Kane ka jingkhein ka long lai shah ia ka jingkhein ha ka ri bad ka long kaba ar ha ka ri .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki nongiakhih ki la shah pynpra khlem da pyndonkam da ka bor bad ym shym la kem mano mano ruh .
Kan shim por ia phi kumba shiteng snem ban iaid sawdong ia ka sngi ha ka jingstet jong ka liengsuin jet .
Hynrei ha ka por ba u Spencer u la dap hynniew bnai nga la sdang ban suba ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka Balang ka long ha ka dur kaba pyllun bad ka don ka dome ha pdeng .
Hynrei hato baroh ki long kiba bha kumta ?
Lada phi lah ban kiew ia ka egg khlem da pynpra ia ka , phi lah ban ialehkai bad ngi .
Hynrei tang katto katne kiba lah ban pynim .
Hato phi ruh phin ailad ia ka Ktien U Blei ban ialam ia phi sha ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong u ?
Ka la don ka jingiatai nia kaba jur halor ka ishu Justice C S Karnan .
Ngi lah ban iaid shakhmat ha ki lain kiba kum kita .
Ha ka dorkhas , u Raveendran u la kynnoh ba ka ED ka pynkhuslai ia u da kaba pynmih beit ia ki jingpynbna bad u la pan jingiarap na ki HC ha ka dur jong ka jingpynlait shipor .
Kaei Ka Jingmut Na Ka Bynta Jong Phi ?
“ Ka ri kan ym map satia ia ki ,” u la ong .”
Ka jubab ba la ai da ki heh jong ka UN ka long ba ka seng ka long tang katba ki dkhot jong ka ki ailad ia ka ban treikam .
Wat ki aiom ha kylleng ka snem ruh ki wan bad ki leit kum ha Orissa .
Ka Soorma ka dei ka khana kaba la pynshong nongrim na ka khana kaba shisha bad u nongpyniaid u Shaad Ali u la pyrshang ban pynlong ia ka katba lah .
U la shah kem namar ka jinglute .
" Kat kum kane la ai jingmynjur ban pynshai ia ka jingmut jong ka " " Sheol " " bad ia ka kyntien Grik kaba iadei " " " Hades " " da kaba pynkylla thikna ia ki kum " " ka Jingtep " " " ".
Baroh 30 tylli ki GIS ki dei ban pynmih .
U la sah ha Italy la 14 snem .
U president u la kren shai ba ka US ka khmih lynti ba ka Pakistan kan shim khia pyrshah ïa ki lehnoh bad ki lehnoh ha ka khyndew jong ka , u la bynrap .
Kumno ban peit ia ki phlim online : Netflix .
Ka la long ka sngi kaba dum bad ka jinglong ka suinbneng ka dang dum .
Ha kata ka rukom ka jingkular U Jehobah ha u Abraham , ba lyngba u symbai jong u yn kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh , ka la sdang ban pyndep .
Ki ong ba ngi pyndonkam tang ia ka bynta kaba rit jong ka jinglah ba shisha jong ka jabieng jong ngi .
Nyngkong , ka technical point : Lada ka komiti tohkit ka la ai tang ia ka kaiphod ba shipor hato kata ka lah ban long ka nongrim jong kano kano ka jingleh pyrshah ia u Dr Ranawat ?
Pynlong Rally Pyrshah ia ka Sorkar Jylla Ka District Congress Committee
U Principal u Sanjeev Bindra u la ai khublei ïa ki khynnah skul kiba la jop ha ka kyrdan distrik .
Ka don ka jingpher jong ki sim .
Mynsaw lai ngut ki shipai pahara ha ka jingbthei grenade ha Srinagar
Uwei u kritik haba bishar bniah ia ka phlim u la buh ia ka jingkylli : Katba ka Extraction ka lah ban pynkylla ia ka jingshisha , hato lah ban kyntait ia ka jingshisha hapoh ka jingiathuhkhana ?
Kumta , lah ban pynduna ia ki jinglut jingsep .
Ha ka jingïapher naduh ki nongshim ram haduh ki bank kiba donburom , ki don da ki million ngut ki briew kiba jop bad kiba shlur kiba don ha ka kam die pisa .
Hynrei um shym la UPROOT ia ki .
Ki doktor kiba eksamin ia u ki la pynbna ba u la dih kyiad .
Da ka jingpule shimet jong ngi kaba iaid shaphrang ia kiei kiei kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei , ngi shem ia kiwei pat ki jingshisha jong ka Baibl , kiba ha ngi ki long ki spah ba thymmai .
Une u dieng u heh haduh 6 meter .
" 13 " " Suk kiba khuid ha ka dohnud " " U Jisu u la ong, " " naba kin iohi ia U Blei " " ".
Da ka um ka wan ka jingjakhlia na ki nala um kiba la tuid bha kaba pynmih shuh shuh ia ki jingeh ia ki nongshong shnong .
Ha ka 10 tarik u December 1908 la kem ia u Krishna Kumar da ka sorkar phareng bad la phah ia u sha phatok Agra namar ka jingdonkti jong u ha ka jingiakhih swadeshi .
Baroh ki metiap la pynkynriah sha railway hospital ha Visakhapatnam .
La donkam ia ka por tang namar ki katto katne ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki shipai suin jong ka ri India .
Ha ka liang ba shakhmat ka don ia ka camera ba 20MP .
Nga tharai ba kata ka tag kan don beit .
Dei na kane ka daw ba ki bubble ha ka tin soda ki mih tang hadien ba la plie ia ka tin . haba la pyllait ia ka jingkhluit , ka CO2 ka mih na ka um .
U Bracco u la shongkurim bad u la iakhlad arsien .
Kane ka pynphai ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshna dur , jingpyntreikam , bad ki jingkitkhlieh ban pyntreikam bad maramot sha ki riew shimet , katba ka khring katto katne ka jingai pisa na ki riew shimet .
" U nongthoh Thomas East u la kdew ba ka " " kham bha " " ban ia ki dur jong u kiba hadien ."
Ki pulit ki la register ia ka kam rahbor , pyniap briew bad leh beijot hapoh ka ain Indian Penal Code .
U Ram Ashish u dei u rangbah na ki lai ngut shipara bad u la don arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ki la byrngem ia nga la katto katne snem mynta .
Ia ki jingkhein pisa na ka bynta u snem ba la bishar bniah ym shym la pynkhreh katkum ki kyndon jingkhein jingdiah ba thymmai jong ka Sri Lanka kiba treikam naduh ka 01 tarik u Nailar 2012 .
U la lehkai ia ki trap , em ?
Kane ka dei nyngkong eh ka jingpynbha na ka bynta ki briew kiba kwah ban deng mask hynrei kim don lad ban ioh ia ka .
Ka jubab jong u ka long kaba pynpyrkhat .
Ha ka rai mynta ka sngi ka SC Bench kaba kynthup ia ki nongbishar Swatanter Kumar bad Ranjana Prakash Desai ruh ki la pynkynriah biang ia ka jingbishar sha Chamba .
Da ki million ngut ki nong America kin thep vote ha ka 8 tarik Nohprah ban jied ïa u President ban wan jong ki .
Katba nang kiew ka jingrung jong kine ki kali , ka jingdawa ia ki jingtei ba kyrshan , kum ki jaka charge bad ki jaka theh umphniang kan nang kiew bad kan hap ban pyndep .
Ka dei ka kamram ba kongsan jong ka jylla ban pynthikna ba la pynbiang ia ki lad ki lynti ban im ia baroh ki nongshong shnong .
Ha kane ka kynti ka jingkhein kan kiew sha ka 10 .
Ki stad saian jong ngi ki la pynlong ia ngi ban sngew sarong .
Kine ki jingïakhih ki la sakhi ïa ka jingaiti jong palat 87 hajar ngut ki shipai India nalor 34 hajar 354 ngut kiba la mynsaw .
Ki kam bym hok kiba la pynrem ha ki por mynshuwa la ju pynjah burom mynta .
Pynrung ia kano kano ka kyrteng ba batai kaba phi kwah na ka bynta kane ka filter .
" U Manmohan Singh u ong " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi sngewsih " .
Ka sorkar Syria ka shah pynskhem shuh shuh da ka jingkyrshan shipai na ka Russia bad ka Iran , katba ka Qatar bad ka Saudi Arabia ki ai tiar ialeh sha ki lehnoh .
" Hato ngi pynkhreh ia ka " " sngi U Jehobah " " da kaba pynlong khuid ia lade kum ki briew shimet kiba rah ia ka kyrteng U Jehobah ? "
To ngin pyrshang ban peit ïa ki briew ha ka jaka kumba U Jehobah u peit .
U PM Modi u lah ban kren sha ka jaitbynriew halor ka Article 370
Ha kino ki bynta ngi ioh ia ka jingiarap jong ki angel ?
Ka phlim ka jrong khyndiat ha ka bynta ba nyngkong , hynrei ka shim stet ha ka bynta ba ar bad ka kut ha ka jingshai kaba itynnad bha .
Ki jingkulmar jong u snem 2002 ki la iarap ban pynlong ia ka BJP kaba lah ban shah rem ha ka elekshon ha Gujarat .
Ka pisa kan long haduh 5 lak tyngka na ka bynta uwei u briew .
" " " Kaei kaei kaba kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga " .
Da ki spah ngut ki khynnah ki ialehkai ha ka park man ka sngi .
Kine ki 5 ngut ki kynthei bad u nongniah kali jong ki la kem na Bhopal bad Indore ha u bnai ba la dep .
U Ramzan u dei u bnai ba hynniew ha ka kalendar jong ki Islam , ha kaba ki Muslim ki shah jingit naduh mynstep haduh janmiet ban kynmaw burom ia ka jingpynpaw ba nyngkong jong ka Quran sha u Nongiathuhlypa Muhammad .
U Nitish Kumar ha ka sngi thohdieng u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka Bihar .
" " " Ka long ka mat kaba sngewsih shibun ia nga bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka board ba ngim shym la jop ." " "
Ka jinglut baroh kaba la lum na ki nongkit ram khlem da ot ia ka jinglut bad kiwei kiwei .
Katba ia kiba mynsaw dang ai jingiarap .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , u Paul bad ki paralok jong u ki la pynleit jingmut ha kaba ïarap ïa kiba jemnud ban pdiang ïa ka niam Khristan .
U Admiral Karambir Singh u heh duh jong ki shipai duriaw u la pynkup ia ki khusnam kiba la pynbna ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day mynta u snem sha ki nongioh khusnam .
Baroh ar tylli ki kot kin long ha ki ar tylli ki ktien , ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ki jingtyrwa jong ki nongbei tyngka ki long na ka bynta 351 klur tylli ki share pyrshah ia ka jingheh jong ka jingpynmih kaba long 2 . 32 klur tyngka .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban leh ia ka jingai .
Hato ka don ka scope na ka bynta jong ka ?
U la ong ha ki arngut ki briew kiba nyngkong : To kha khun bad to nangroi , to pyndap ia ka pyrthei bad to pyndem ia ka , bad to to synshar . . . baroh ki jingthaw ba im kiba iaid ha ka pyrthei .
Ka jingkulmar kaba jur ha Turkestan jong ka Russia ka la khie ha ka snem 1916 haba ka sorkar Tsar ka la pynkut noh ia ka jingpyllait ia ki Muslim na ka kam shipai .
Ka jingleit ontep ia u ka la long kaba la wan .
Dei ban leh da ka Centre .
Ia ki arngut kiba dang sah la kem hapoh 24 kynta .
Ka dor jong ka metro ka long T.50 klur shi km katba ka metro ka shongdor T.300 klur shi km .
" " " Balei ba ka kali thma jong u ka la slem ban wan ? " " ka kylli ."
" " " Ka mynsiem jong phi ka kham phylla , kham itynnad bad kham heh ban ia kaba phi lah ban mutdur ."
Ka jingpynshlur ban pynkylla ia ka karkhana nuclear hapoh ka ri
Kane ka dei ka jingtei kaba heh kaba nyngkong eh ban paw ha ka jaka pyni .
Ki la ialeh , ki la aiti lut ban pynpoi ia phi sha kane ka por ha ka jingim jong phi .
Ki pulit ka Kashmir ki la pynmih ruh ha ka Twitter ia ka dur jong utei u khynnah ba la rah sha ka jaka ba shngain da uwei u pulit .
Ka cafe ka ai jingbam bad kiwei kiwei ki jait jingbam khlem da siew ei ei sha ki khynnah kiba duk .
U DCP southeast u bah Chinmoy Biswal u la iathuh ba ha ka jingtohkit post mortem la lap ba utei u briew u la shah siat iap ha ki nongshah kynnoh .
Bun ki dukan jong ka pyrthei ba phylla la thied da ki mar kor kor jong u Fry .
Ki nongsynshar ki la pyrshang ban ioh ia ka jingsuk hynrei la pynbor ia ki ban ialeh ia ka thma pyniap briew .
Haba ka kynhun jong ka The Wire ka la poi ha Gandhi Smriti museum ban tohkit ia ki jingkynnoh jong u Tushar ki nongtrei kumjuh ruh u director ki la kyntait ban ong eiei halor kane .
U la kynnoh ba kam dei tang namar ka jingsynshar kaba sniew hynrei namar ka jingthmu ba sniew ban thmu ia ki nongpyrshah sain pyrthei bad ban pynim ia la ka jong kaba dang shah tohkit .
Katba ki bymngeit pat ki long ki nongioh pateng iwei ia iwei pat . Lada phim leh kumjuh , kan don ka jingialeh ha ka ri bad ka jingbamsap kaba khraw .
Ki liengsuiñ na ka bynta ka Haj 2019 kin sdang naduh ka 04 tarik u Nailar 2019 .
Ph . Ka D Degree kan long kaba donkam na ka bynta ban thung kam beit sha ki nonghikai ba iarap ha ki skulbah w . e . f . 01 . 07 . 2021
Lada kumta balei u Moses u la khot ia ki ba U Jehobah U Blei jong ki u long tang uwei U Jehobah ?
Teng teng u ialehkai lai ngut ha ka liang ba shadien , teng teng saw ngut .
Dei ki briew jong ka Goa kiba kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong u nongialam jong ki .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingshah pynshitom haduh 20 snem bad ka la dain kuna T.30 lak ia utei u nongshah kynnoh .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Guru Tegh Bahadur Hospital .
Don kiba pan ia ka jingpynshisha ia ki jingshah thombor surgery .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 25 tarik u Nailur .
Baroh ar ka liang ka jingdawa bad ka jingpynbiang ki sakhi ia ka jingktah .
Katkum ka jingthoh jong ka Financial Times ha ka 19 tarik Jylliew kaba la pynshong nongrim ha ki tyllong khubor na ki bor pahara jong ka China , ka Beijing ka dang pynher bun ki pulit kiba don tiar sha Xinjiang .
Ha man la ki jaka ba u ai jingkren u ju kdew ia ka Santiniketan khnang ba ki briew kin tip shaphang kane ka jaka pule .
Lada phi ngeit ba phi la thied ia ki mar ki mata ki bym lah ban iada , phi dei ban iakynduh ia ka tnad jong ki kyndon khaii pateng jong ka bor synshar shnong jong phi .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih ba man la ka por elekshon ki nongialam ki kular ban pynbeit ia ka jingeh jong ki bad ban trei ban pynsuk ia ka jingsiew bai lutksan hynrei ki klet noh ia kata hadien ka elekshon .
U Altaf Husain u la iehnoh ia ka kam Industry 10 sngi shwa ba un khlad noh .
Pyni ia u , khang ia u .
Ym don jingiasuk halor ka Kashmir haduh ka India , Pak mynjur : U heh jong ka UN .
Lada ngi ioh ia kano kano ka jingujor ngin sa shim ia kaba donkam .
Ka kompeni liengsuiñ mynta ka shakri ïa ki 19 tylli ki jaka hapoh ka ri ryngkat bad haduh 600 tylli ki liengsuiñ man ka taiew bad ka kynhun liengsuiñ kaba don 14 tylli .
Ka dor jong u sohjew ka hiar shapoh Rs 100
U Rishi u long uba tbit bha ha ka twitter.
Ka Rachita Ram bad ka Dhruva Sarja
Lada phi don bun tylli ki bank ha kawei ne ki bank bapher bapher , te phi lah ban rung sha ka skhim tang lyngba kawei ka bank .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah .
Ka jinglong jong ki 14 tylli ki paralok jong ka seng ha ka dorbar thawain lait na ka Awami League ruh kam da shai bha .
Ka CBI ka la kem ia 8 ngut ki briew ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynrung kam thok ha Indian Railways .
Ki kompeni FMCG ki kwah ba ka mang tyngka jong ka Union kan pynleit jingmut ha ka jingsiew nongkyndong , ka jingthaw kam thaw jam .
Ha ka sor , ki don da ki hajar ngut ki nongdie marbam .
Nga la long u khynnah skul uba tbit bha ha skul bad nga kwah ban ialehkai kriket tang na ka bynta ban lehkai .
Wat bakla , ka Taiwan ka kwah ia ka jingsuk hynrei ngin iada ia ki briew jong ngi .
Ki pulit pyniaid kali ki dei ban pynshitom ia ki nongniah kali kiba khang surok khlem da donkam .
Ka Congress ka la jop 44 ngut ha kane ka kynti .
Ha ki jingkren jong u president , ym don ei ei kaba lah ban batai wat na jngai kum ka jingïakren .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la jah noh , ka la sahkut ha ka jinglum jingtip ba rieh jong ki riew shimet .
Ha ka jingpynkylla stet , ngi iohi ba ka ryntieh ka mih sawdong ka khmat , bad nangta ka dur ka mih ha ka sniehdoh .
Ha ka hukum ba la pynmih ha ka sngi thohdieng , ka tribunal ka la ong ba ka jingsiew bai lutksan kaba shipor kaba T.30 lak dei ban siew sha u nongioh pateng jong uwei pa uwei uba la khlad noh katba dang ap ia ka jingkhein kaba khatduh .
Wat bret ia ki mawkordor jong phi ha khmat ki sniang . U MATHAIOS 7 : 6 .
Ka dei ka miet ha kaba baroh ki jingeh kiba la pynshitom ia ka Chelsea ha ki por ha ka samoi ba nyngkong jong u Lampard ki la paw shynna .
" " " Ka kyndon jong ka YSRCP ka long kaba sniew bha ."
Kine ki nongtrei ki pyndep ia ki kam synshar , la ong ki heh sorkar .
La ai jingmut ha u snem 2011 ban weng noh ia kane ka bynta .
Lada lah , ka Shiloh kaba duk kan jin da la don ha ka jingeh kaba kham sniew !
Ka la biang ban pyrkhat kaei ka ban jia lada la lah ban pynbeit ia ka jingiakynad bad la seng ia ka jingiadei kaba thikna ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pyrthei bad ka Iran .
U montri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot da e khublei u ya u Singh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha , ka Aditya Roy Kapur , ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt .
Baroh ki kyrmen ia ki sngi kiba shai bha ha khmat .
Hadien ba u myntri u Navjot Sidhu u la pynbna ha ka twitter ba u la phah ia ka jingrisain jong u na ka kynhun myntri jong ka Punjab ha ka 10 tarik Iaiong sha u Rahul Gandhi u president ka Congress ba la mih noh , u myntri u Navjot Sidhu u la leit noh mardor biang .
Ka WhatsApp ka la ong kham mynshwa ba ka India ka dei ka jaka ba ki briew ki phah kham bun ki khubor , ki dur bad ki video ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka Prabhavati ka la pynleit jingmut ruh ha ka jingshakri ia ki khynnah kiba la duh kmie bad kiba la mynsaw .
U CM u la plie ia ki projek pynroi
Ka don ruh ka iingmane hangta kaba ki briew jong ka thain ki leit sha ka .
U la bynrap ba ka sorkar jylla ka la donkti ha ki kam bamsap naduh ki kyrdan ba halor haduh ba shapoh .
Kaei ka jingkut jingmut kaba la pynshlur ia baroh ki Khristan ban don katba ki dang rung sha ka snem jingshakri kaba thymmai ?
U Sudan u la ong shuh shuh ba kane ka kot jinghikai ka pyniasoh ruh ia ki nonghikai bad ki kmie ki kpa bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum , da kaba pynkynmaw biang ia ka jingmut jong ka Imlang Sahlang jong ki Skul ba la pyniasoh lang .
Ka samla jong u , ka Kathi Yaniskivis kaba u la iakynduh ha ka skulbah ka la iasoh bad u hangta . Khatduh eh ha ka snem 1971 ka FBI ka la kem ia u Mark .
U Shah Rukh Khan u don ha Maldives na ka bynta ka jingleit shuti jong ka ïing bad ki khun jong u ka Suhana, AbRam bad Aryan Khan.
Ha ki lai tylli ki distrik , ha kaba la pynkynriah ia u , ka jingsynshar pulit ka la don ha ka jingkulmar , bad u la pynphai biang ia ka jingsuk na ka jingkulmar .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u president ka TDP ka jylla u K Kala Venkata Rao , u MP ka Srikakulam u K Rammohan Naidu bad ki nongialam ka seng .
U la phet krad na ka ri ban lait na ka jingbishar .
Iathuh ia ki ba 130 klur ngut ki nong India kin ym map ne klet ia ki nongpyrshah na ka bynta ki jingleh thok jong ki .
Ka jingsynshar ain ka dei ka mawjam jong ka jylla kaba mynta . bad kum ka nongpyntreikam ia ka ain ka Indian Police Service ka don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Nga sngewskhem ba kane kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki briew .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba nga kwah ban iathuh , ka la ong .
Ki jingthmu ki dang iaid ban tei ia ka jingkieng thymmai ha kane ka jaka .
U Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik u la ong ha ka sngi Nyngkong ba la pynlong ia ki jingduwai Eid ha baroh ki mosque ha ka them da kaba suk .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki don lai ngut kiba la iathuh ba ki la iap .
U kyrpad ia ka ban rung , hynrei ka kyntait .
Katto katne ngut ki nongñiah bike ki la buh lain ha ka jaka ieng kali .
U la ai khublei ia ki nongthoh khubor bad ki nongpeitkai kiba la kyrshan ia kane ka phlim .
U heh electoral ka jylla Jharkhand u Vinay Kumar Choubey u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka jingjia bad la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha katei ka booth .
U blei hangne ​​u long uba pawnam bad uba donbor bha .
Ka pynjan ia ngi sha U Blei .
Ka komishon ka la pynskhem ruh ba ki pulit bad ki majistor ki la iadon bynta bad ki nongrep na Europe ha ki jingpyrshang ba shyrkhei jong ki ban rep ia u sohjew .
Ka jingkhriat kaba jur ka la don ha Dehradun namar ba u slap u la bteng baroh shisngi mynta ka sngi .
" U PM un hap ban wan shakhmat bad jubab ia ki jingkylli ", la ong u Rahul Gandhi .
Uwei u briew u la mynsaw bad 22 tylli ki mrad ruh ki la iap .
U Sanjeev Gupta , uba sah ha katei ka iing , uba pyniaid ia ka jaka bam hangtei , u la pyrshah ia katei , la iathuh ki nongsakhi .
Ngan kheit ia ka codex na ka met jong u khun jong phi .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Kumba 1, 350 tylli ki jingsumar , kiba kynthup ia ka jingsumar , jingsumar bad jingsumar ha ka sngi , la batai .
CWG 2018 Hockey : Ka India ka la pynliem ïa ka England ha ka jingïalehkai dramatic final ban long ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Pool B bad kiar na ka Australia ha ka semi 2018.
Ngi hap ruh ban iohi ba ki la don bun ki bynta jong ki briew kiba la khanglad ia ki prokram jong ngi .
Ai ka nuksa kumno U Jehobah u ai bor ïa ki briew jong u ban ïakynduh ïa ki jingeh mynta . Kawei ka nongïalam kaba kyrteng ka Roxana ka dei kawei kaba la ïohi kumno U Jehobah u pynbiang ïa ki briew jong u .
Balei kim ithuh ia ki kum ki nongwan buhai shnong beain ?
Ka dei ka jingkwah jong u Mahatma Gandhi , u la ong ba ka kyiad ka pynjot ia ki jingim , la ong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u peit ia ka bol rong pink ha ka por ba ki dang ialehkai ha Holkar Stadium ha Indore .
U Karan Johar ruh u lah ban long shi bynta jong kane ka projek .
Na ki jan ar lak ngut kiba ioh pang , 60 percent ki don hapoh ka jingshah set kyrpang ha iing bad ki don ki dak kiba rit haduh kiba rit bha .
Ngi donkam ia ka polisi insurance .
Kumjuh ia baroh ki jaka ai jingsumar la pynbiang ia ki kor kompiwtor bad broadband connection .
Ka kyndon kaba 12 ka ong ba lada kha ia u khynnah ha Afghanistan bad ki kot ki sla jong ki kmie ki kpa ki pyni ba ki sakhi ba ki long nongshong shnong kim don , ia u khynnah yn khein kum u nong Afghanistan .
Ka Mizoram ka don 40 tylli ki Assembly seat ha kaba ka Congress ka la jop 34 tylli ha u snem 2013 bad ka MNF ka la jop 5 tylli .
Katto katne na ki paralok jong u Muhammad ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia u Ali ban pdiang ia ka kam hynrei u la kyntait ia ka jingtyrwa , da kaba ai jingmut ban long u nongai jingmut ha ka jaka jong u rangbah .
Ka thuk thuk kaba la ieng kaba shong hajan ka jingkhang nar lieh .
Naduh ka bor ding kaba khuid haduh ka jingsumar pang kaba bha bad ka jingkit jingbah kaba shngain , baroh ki iatylli ha kylleng ki kam kiba phi trei .
Baroh ar tylli ki phlim ki la long ki jingjop kiba khraw .
Hato kan don ka por ba ym don mano mano ruh ban khuslai shaphang nangno ka jingbam kaba hadien jong u kan wan ?
Artikl 16 Ki shynrang bad kynthei kiba la biang ka rta , khlem kano kano ka jingpynwit na ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka niam , ki don ka hok ban shongkurim bad ban seng ia ka iing ka sem .
Kumba 1,000 ngut ki samla pule na ki 26 tylli ki jylla ha kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha ka jingiakop .
Ka la kylla dkoh ha ka jingshah pynshitom bein kaba jur bad ka la shah set phatok 5 snem ha phatok Sylhet , Rajshahi bad Dhaka .
Ka jingpang ba jur bha ha ka liang ka jingring mynsiem ka kynthup ia ki dak kum ka jingshit , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Naduh u snem 1991 ka jingdon ki nongialap jong ka Hima ha ka thain jong ka Yugoslavia barim ka la kiew palat 80 na ka shispah . Ka snem shakri 2001 ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 13 472 ngut .
U khun jong u Mans , ka tnga jong u la bat namar ka jingpyniap jong u .
Kane ka tnad ka wad ban pyniaid ia ki prokram pynkylla samla ha ka pyrthei bad ki ri bapher bapher ban pynroi ia ka jingpyrkhat pyrthei hapdeng ki samla bad ruh ban iatreilang bad ki tnad bapher bapher jong ka pyrthei halor ka jingpynroi ia ki samla .
Ka donkam ruh ban pyrkhat mano ba dei u nonghikai jong ka MBA , hato un ioh ia ka jinghikai bad jingshemphang kaba shisha .
U Rohit Shetty u la ju long uwei na ki nongpyniaid ba nga sngewtynnad eh .
Don ki briew kiba pyrkhat ba kane ka nombar ka long kaba heh khyndiat , .
Hynrei nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad ban leh ia ka phlim .
Ka Kabaka khamtam ka sngewsih ia u nongialam ka DP u Benedicto Kiwanuka .
U Blei un sngap bad un pynshitom ia ki , wat uta uba sah naduh mynbarim . Ka Selah . Namar ba kim don jingkylla , namarkata kim tieng ia U Blei .
Ki nongrep ki shah pynbor ban pyniap ialade ong u nongialam ka BJP .
Ka Mithali Raj ka dang don bun ka kriket kaba sah ha ka ong u kpa .
Lada ngi pyrshang ban iakynduh bad phi , hato phin sngewsih ? hynrei mano ba lah ban khang ia lade ban kren ?
Da kaba pyndonkam ia ka rukom charge kaba lah ban rah , lah ban weng ia ka battery jong ka thuk thuk bad rah hapoh ki iing bad charge na ka soket kaba 15amp kaba ju long .
Ka Sonia ka la pynieng ia u Manmohan Singh kum u kyrtong jong ka ban long myntri rangbahduh .
Ki la thaw ia ka sorkar da kaba iatreilang bad u SP bad u BSP .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Giresun .
Ka jaka sah jong u ka don ha ka liang ba shathie jong ka Maidan Purana Paltan .
Ki jingpyrkhat jong ki ki long kiba jylliew bad kiba pher bapher .
Ki pulit ki la plie ia ka jingtohkit hynrei ki la kyntait ban ai jingtip bniah .
Hato kan long ka Priyanka Gandhi Vadra vs PM Modi bad UP CM Yogi ?
La bthah ia ka Karnataka ban pyllait ia 177 ngut. 25 tmcft ka um kaba la leit sha Tamil Nadu .
Ym shah ia kino kino ki samla ban leit sha ka eksamin khlem tiket hall .
Ia ka jingpule jong u la sdang ha ka Skul Sorkar jong ka Art ha Calcutta bad la sdang ha ka snem 1904 .
Ryngkat bad u myntri rangbahduh , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ruh un shong kali ha ka metro jong ka Kochi .
Ka Devi bad ka Shaina ki iakynduh bad iaieit iwei pat .
Ka kynhun India kam shym la pynkylla ei ei .
U la ong ba ka long kaba kongsan ia ki nongtrei sorkar ban iaid ryngkat bad ki kor ki bor kiba dang mih ha kylleng ka pyrthei .
Kiar na kine ki 5 tylli ki jingbam ban sangeh ia ka jingpynsniew ia ki bniat .
Dei na kane ka daw ba u kwah ban pyniasoh ia ka daw jong ka philosophy bad ka jingngeit jong ka niam .
U John Abraham mynta u dei u nongmihkhmat jong ka Yamaha .
U President Trump u la kren shai bha ba ka jingtyrwa jongu ban iapynbeit ia ka Jammu and Kashmir ka shong ha baroh ar tylli ki India bad ka Pakistan ban pdiang ia ka .
Nga kwah ban leh kloi ia ka phlim Telugu .
Bun na ki 130 000 ngut ki nongshong shnong ki la phet krad bad iehnoh ia ka shnong ksuid .
Kane ka long kaba pher ha kiba bun ki liang .
Nga la iakynduh bad ki cadet jong ka NCC ha ka por ba pynlait paidbah ia ka app bad nga la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki .
Ki jingiatreilang ki dang iatreilang bad kiwei pat ki ri .
Bun ki riewngeit balang ki ngeit ha ka jingbuh lypa , bad namarkata ki shim ba ka long ka mon U Blei ba don ki briew ki bym ioh jingpynim .
La tei ia ka iing kaba neh ha ka jinglut kaba Rs . 3 klur na ka bynta ka jaka pynroi ia ki samla pule ha ka skulbah Thiruvalluvar ha Villupuram bad la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 19 tarik . 02 . 2019 .
Kawei kaba kham jan bad nga la beit ia ka tdong jong u .
Ka jinglong ka long kaba sngewsih bha hangne ​​.
Ngi dang wad ia kawei pa kawei ka lad , la ong u Dasgupta .
Ka long kaba kongsan ban jop ia ki .
" " " Ka sorkar jylla kaba mynta ka don ha ka kynhun rit paid ."
Ka IDEAthon ka la bishar bniah kumno ban pyndonkam ia ka imlang sahlang jong ki wah ban weng ia kiwei pat ki jingeh . Kiei ki jinghikai na ka bynta ka jingpyniaid ia ki wah ba ka khlam ka la hikai ia ngi
Ki la bynrap ruh ba na ka ïing jong uwei pat u nongshah kynnoh ha Hyderad la lap phra tylli ki bilor hydrogen peroxide ryngkat bad ki tiar thew por bad ki wire.
Ngam tip shaphang kita baroh .
Ia ka por ai jingmut yn sa pynmih hadien ba la pynbna ia ka result .
Nangta ka thma kaba khatduh ka jia , bad baroh ar tylli ki planet ki jah noh .
" " " " " " " Khublei ia ki paidbah ka Bihar ha ka Bihar Diwas . " " " "
Hapoh ka Jingpynbeit Khristan Kaei ka jingpynbeit ba la buh na ka bynta ki Khristan ban leit sha U Jehobah ? Ngi im mynta hapoh ka jingpynbeit Khristan .
U la sdang ban pynmih ia ka Pakistan Observer ha ka 11 tarik u Risaw 1949 .
Da ka jingkylla jong ka jinglong trai la pynlong ia u Zahur Hossain Chowdhury kum u editor .
Lane hato ka kam jong phi ka la kylla long ka jingieit kaba don ha pud jong ka jingdih buaid ? Na ka bynta kiba bun ki briew , ka bynta kaba heh tam jong ka por ba ki thiah ka long kaba la pynlut ha ka kam .
Ka India ka thied bun ki mar China .
Ka Sorkar ka aiti ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka bording kaba rem dor , kaba bha , kaba 24x7 na ka bynta baroh , katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ia ka India Bathymmai , la bynrap biang u Myntri .
U Gandhi ji u ju ong ba ' Ka Pyrthei ka lah ban pynhun ia ka jingdonkam jong baroh hynrei ym ia ka jingkwah brai jong ki ' .
Hadien u la rung sha ka seng Muslim bad u la long u secretary bad nangta u president jong ka thana unit jong ka seng .
Lada ia ka jaka pule la pyniaid da ki riew sniew ne ki briew kiba khlem shyieng , kaei ka jait jinghikai kaba ka lah ban ai ?
Hangne ​​ki don ki nuksa ban batai kumno ka treikam .
Nangta ka jingiathuhkhana ka batai kumno ba kim shym la kohnguh ia U Blei bad ki la duh noh ia kata ka jingkyrmen .
Ka Puri Jagannath ka la shna ia ki phlim la jan baroh ki riewshlur ba pawnam ha Tollywood .
Ka India bad ka China mynta ki don ha ka jingïakynad kaba jur bha ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh bad baroh arliang mamla ki dang ïakren ha ka liang ka jingïakren bad ka jingïakren shipai ban pynbeit ïa kane .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long T. 693 Klur .
Kan pynkylla dur ia ka iew ka hat .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingshit , jingpang shyieng bad jingpang khlieh .
Ka jingpynbeit jong ka network ka la lah ban pynbeit .
Ka sorkar kan pynjari ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka ain jong ki kali bad kan plie ia ka kam kit kali ha surok ha ka bynta jong ki nongleit nongwan .
Nga la leit phai biang sha ka kamra hospital jong u Joel .
U CM u la iakynduh ruh bad ki MP bad ki MLA jong ka thain bad u la shim khia ia ki mat ba la pynpaw da ki .
Ka Congress , ki Akalis ki iateh lok ha Punjab : U Kejriwal .
Ki jingkhang , jingshah set phatok , jingshah shoh bad wat ki jingshah pynshitom bein ki la mad da ki Nongsakhi ha kawei ka ri hadien kawei pat .
Ka jingpynrung kyrteng baroh kawei kan kut ha u bnai Lber .
Ïa kane la pynpaw da u Santosh Gangwar, myntri ka tnat Labour, ha ki jingthoh ba la thoh ha Lok Sabha .
1 U Jisu um shym la shah hikai ha ki skul rabbi , hynrei u long u Myntri uba khraw tam ha ka histori .
Ka don shibun ka sap ha ka ri jong ngi .
Kane ka dei ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress , la ong u Singh .
Ka plan jong ka Victoria ba la shna katkum kane ka wah ka dei ka plan kaba khraw tam kaba la ju shna ha Asia .
U kham kwah ia ki stock ha ka infra , ka jingpynpoi bor ding bad ka jaka rel .
Ka Jeep Compass kaba la pynbha dur ha ka pyrthei kan long ha ka 4 tarik u Iaiong : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ka sorkar Johnson kham mynshwa ka la duh noh ïa ka jingbun paid kaba rit jong ka, haba u MP jong ka seng Conservative, u Philip Lee, u la phet noh sha ka seng Liberal Democrats.
Bad nangta phin sa iohi ia u nombar jong ka page shaneng hangne ​​, hangne ​​hi .
ka Kashari Bah jong ka A . P .
Ki shynrang kin sa wan hadien jong ka .
Ki don ruh arngut kiba iap na shabar ka ri China ha Hong Kong bad Philippines .
Nga thikna ba ngan sngewtynnad ia kata .
Ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki bad ki pulit .
135 U D awn u la wan hadien ha Rom .
Blitar kaba dei ka jaka shong jong ka sorkar jylla East Java kaba la shah thombor ha ki Dutch .
Kata ruh kam shym la jia .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynsangeh ia kane ka thma kaba dang iai bteng pyrshah ia ki lad pathai khubor bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha bad la sam da ki katto katne ngut ki briew .
Nga tip ba ki briew teng teng ki ju bret ia ki jingbam .
Ka India ka la buh ban long ka ri kaba bun briew tam ha u snem 2027 .
Kata kan pynlong ia ki nongshah pyniap ban kham eh ban ring mynsiem , kaba pynsted ia ka jingiap .
U Fluff u la kut jingmut ban bud ia ki dienjat jong u kpa jong u bad ban pynlong ia ka iing ka sem jong u kaba sngew sarong .
Ki pynpaw shibun shaphang kiei kiei kiba U Blei u la pynkhreh na ka bynta kito kiba ieit ia u .
Ki don 20ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki nong Bangladesh kiba la shah pyniap ha ki lehnoh ha ka Holey Artisan Bakery ha Dhakas Gulshan ha ka sngi Palei .
Nga la bam ia u burger , nangta nga la leit thiah noh .
Ka EPCH ka don ia ka prokram ba la pyniasoh lang jong ka jingpynroi ia ki kam shna kti bad ki kam shna kti jong ka NER , hapoh kaba la ai jingkyrshan na ka bynta ka jingshna dur , ka jingpyniaid iew bad ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Hynrei nyngkong eh ngi dei ban im ka jingim kaba bha .
Ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata , ka pisa bad ki briew sha shiliang ki pud ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkiew jong ngi lang bad ban pynurlong ia ki jingmyntoi jong ka jinglong pyrthei , u la ong .
Hadien kata , baroh ngi tip ba ki jingpynkylla ha ka elekshon ki la slem bha .
Ka shnong ka iadei bha da ka surok .
Kaba kongsan ia ka kam dei ka duriaw kaba phiah ia ka pyrthei kaba mynshuwa bad kaba thymmai jong ka . ka la long shaphang ka jingwad ia ka nongrim kaba iadei .
Ki ar tylli ki longïing ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kumta ki lad kamai ha kane ka kam ki long kiba khraw .
Ka bai pule : Ka bai pule na ka bynta ki kandidet ba kyllum ka long Rs .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la bthah ia ka tnad tohkit ia ki kam runar ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 10 ngut kiba la suba ba ki dei ki nongtuh ha Vaishali district .
Ka Cynthia ka sngew ba kan long kaba hadien ban shah pyllait .
Kumta da kaba shna map ia ka network baroh kawei , ia ka jingbam ba la shim yn phah sha ki nongap pahara , ki thanat pulit ba marjan bad ki jaka treikam jong ki zonal bad ki jaka treikam , u la ong .
Ngi pynkhuid man ka sngi naduh ka por hynniew baje mynstep .
Sa 119 ngut ki briew la pynkynriah na Simikot sha Surkhet , ong ka khubor na ka Indian Embassy hangne ​​.
Ngi la ioh phra ngut ki nongialehkai kiba tbit bha hangne ​​kumta ka sngew kumba don baroh ban ialehkai, kum 30 ngut ki rang ialehkai baroh ki ialehkai na ka bynta ki jaka.
U myntri rangbah u la ong ba ha ka thain sepngi ka don ka jingkyrduh um , bad ha ka thain mihngi ka duna bording bad gas .
Jh ' guda ka sngur ha ka jingshit kaba 45 degree celcius .
Bail ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynshitom ia u nonghikai
Ka jingshna ia ka phlim ka long kaba phylla .
Katto katne ngut ki briew ha ka Twitter ki la thoh ia ki jingthoh halor ki jingthoh .
Wat la katta ruh , to ngin ia leit beit sha ka jingmut .
Ka don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam kum ka Kullu , Manali , Chamba bad Shimla .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U MM Pallam Raju u la iaroh ia ki shipai India namar ba ki la pyntbit ia ki katto katne ki riew shemphang kiba tbit tam ha ka kam tiar ialeh .
Lada kawei ka jingkhang ka khang , sa hajar kiwei pat ki jingkhang ki plie .
U khniang jingpang WannaCry u ktah tang ia ki mashin kiba pyndonkam da ki Windows .
" Ka polisi jong u Mitchel naduh kata ka por ka la pawnam kum ka " " jingpynsangeh " " .
" " " Katkum ka tnat kam bar ri jong ka US , ka US ka khein ia ka Bangladesh kum ka " " " " paralok ba kongsan ha ka buit treikam " " " " . " " " " " " " "
Ha kata ka khyllipmat nga la tame ia ka jingim jong nga baroh kawei sawdong .
Nga la kwah ban ai sngewbha ia ki shniuh jong nga la slem bha .
Katto katne ki jait dieng ki long kiba lah ban bam .
Hynrei ki jingeh ha ka jingmih jong ki engine ba kyllain ki la pynkut noh ia ka jinglaitluid jong ka NSU .
Katkum ki jingpynkylla ba thymmai ka la pynlong ba donkam ban pyniasoh ia u Aadhar Number bad ka PPF Account .
U don ha ka thain El Paso .
Ki khun langbrot ki long na ka bynta ka jain jong me , bad ki blang ki long ka dor jong ka lyngkha .
Ka ain jong ka skhim thep pisa ba dei ban buh , ka ain 21 jong ka snem 1963 .
Ka Nileema ka don ka jingiadei bad ki paralok kiba sumar ha Mumbai bad ka nongrim jong ka Let’s Dream ha Delhi.
Hadien ba u la rung ha ka kam , u Jansa u la sdang ban bud ia kane ka jinghiar thma pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Slovenia da kaba kham tyngeh .
Ki ri kiba la nang la stad ki kwah ban pynduna ia kine ki prokram bad ban pynkut noh ia ka jingbamsap , ka jingpyniaid bakla bad ka jingpynlut kai .
" Kane ka long wat hapdeng ka India kaba ju pynkynmaw biang ba kane ka kam ka long kaba pyrkhing bha " " hapoh " " jong ka ri . "
Ka Sanskrit ka dei ka ktien kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka long kaba kongsan ban ithuh ba hapdeng ka thma , ki nongialam ki shim ia ki jait rai baroh , ka dei ka kam jong ki nongthoh histori ban kylli jingkylli bad bishar bniah ia ki .
Ka kynhun jong nga ka la ai 100 na ka shispah .
Katno sngi kin donkam 25 ngut ki nongtrei ban kheit ia ka khyndew kaba 25 bigha ?
Nga la pynlut ia ka sngi baroh kawei ban ring dur ia kawei ka tin tuna .
Ki bahaïing hasem jong ka Bhagwanti ki la pynlong ïa ka jingïakhih bad dawa ba dei ban pynphai biang ïa ka khun jong ka .
Kiba iap bun eh ki long 6 ngut ha Faridabad bad sa lai ngut ha Panipat , arngut ha Ambala bad mar uwei ha Sonipat , Karnal bad Rohtak .
Ki kyntait ban ailad ba ka jingduh jingkyrmen bad ki jingbymlah kin pynhiar dor ia ki .
Hooid . U Anant Sahai un pynbeit ia baroh .
Lai tylli ki nongkit ngi la pynkhreh , u khnai .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing jong u hadien kata ki la poi sha hospital .
Ka ktien kaba lai kaba la hikai ha ki distrik ba kren Hindi ka don jingiadei bad ka jingwan buhai shnong jong ki khynnah skul .
Ki nongap pahara ki la suba ia u .
Kito ki briew ki bym nang wat ban spel bha ia ki kyntien kim ju kren ia kata , ki kren tang ia ka politik .
" Ki shipai India ki la batai ia kane ka jingshah thombor kum " " ka jingpynkhihwin kaba jur bha da ki shipai Pakistan . " " "
" " " Ngi dei ban back ia ki nongialehkai haduh ka por ba phin thikna pura ba um don ha ka skim jong kiei kiei ha ka por ba jngai." " "
U iohi , u la ju wan biang .
Kiar na kaba phong ia ki jain kiba jylliew namar kane ruh ka lah ban khanglad ia ka jingtuid ka snam .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingjia jong u Ananias bad ka Saphira ?
Ki lah ban tieng wat na ka bynta ka jingbha jingmiat bymjukut jong ngi .
Ka jingmih ka long ka jingpynjot da u arsenic ha ka jingheh kaba ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khot ka jingpynjot kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka histori .
U Langdon u la ong lyngkot, u da ithuh ia ka jingkren stad jong u riewstad jingthung ba pawnam jong kajuh ka jingkylli kaba u Edmond Kirsch u la ju kylli.
U la ialehkai ha palat 1 500 tylli ki jingiaseng ha India bad shabar ri .
" Kham mynshwa ha ka Sngi U Blei la sot ia u Digvijay Singh uba la ong " " U Sanjay Dutt um dei u nongleh kam sniew , um dei u terrorist " .
Kyrshan u Amartya Sen ia ka bill pynbiang bam
Kane ka feature ka ailad ia ki nongpyndonkam ban jied ia ka tarik , ka por bad ka jaka ban pynpoi .
La phah ia ki card rung sha ki kyrtong kiba dei hok .
Ka long kaba shisha ba phi la sumar ia nga ha ki sngi kiba mynshuwa .
Ha u bnai February mynta u snem ka Havells ka la shimti ia ka kam shna tiar pyndonkam jong ka Lloyds Electric ha ka dor enterprise kaba T.1 600 klur tyngka .
Na kine 19 tylli ki projek kiba shongdor haduh 2242 klur la pyndep haduh u bnai Lber 2018 .
Ki nongiakhih ki la iaid lyngba ki surok ha ki katto katne ki jaka .
Dang shen ka la shah kem tang namar ba ka la buh ia ki video shad jong ka ha ka Instagram jong ka .
U la kynnoh ba uwei u nongkyrshan na Middle East u la noh synniang ia katei ka pisa na ka bynta ka jingialap elekshon jong ka seng synshar .
Ka sorkar ka la pynrem ia ka kum ka jingleh be-ijot .
Ka Kang ka dei ka kynthei stad saian kaba nyngkong eh na India kaba la shah jied kum ka dkhot jong ka Seng Syiem .
Kine ki site ki don ruh ia ki jingdonkam ban iasam ia ki jingthoh bad ban ai jingkhein .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka ju ialeh pyrshah bad u tnga jong ka .
Rutherford uba la khmih ia ka kam ialap ha kylleng ka pyrthei .
U la sah ruh ha ka iing syiem ba pawnam jong ka Mysore .
U Tom um tip ba ka Mary kam lah ban sngewthuh ia ka ktien Phareng .
Baroh ki la test negative ia kane ka jingpang bad ki long kiba sngur . Baroh kiwei pat ki nongshah pynkynriah ki dang shah eksamin man ka sngi bad ki koit ki khiah .
31 , 060 na ka bynta 10 gm katba ia ka ksiar 24K pat lah ban ioh ha ka dor Rs . 33, 060.
Ka jingiadei jong phi bad kiwei kan dang kham bha .
Na ka bynta kane ka kam kaba kongsan , ka India Post ryngkat bad ka network kaba heh jong ka kaba don 1 , 56 ,000 tylli ki ophis post ka la pynkhreh biang sa shisien ban leh kum u nongialeh pyrshah COVID uba khlain .
Kaei ka jinglong kaba kyrpang tam jong ki phlim jong phi ?
Ka seng jong ki nongshalan mar shabar ri ka Apex ka FIEO ka la ong ba ka jingshalan mar shabar ri ka nang kiew ha ki iew thymmai jong ka Latin America bad Africa ryngkat bad ka US bad khamtam hapoh ka Asia .
Ki nongrim ba la kdew ki la ialam ia ka jingpyniaid ia ki khlaw .
Ngi tip ba ngi iajan hynrei ka jingjan kam don .
Ha u Naiwieng 2019 la jied ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Canada ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka Malaysia Cricket World Cup Challenge League A 2019 .
Ka khmat jong u dohkha ka don ka jinglong kaba pynshai halor ka khmat kaba jrong .
Ka jingkhang jong ka bus ka la shah pynjulor lut .
La khot ia u da ka kyrteng Alp Khan shuwa ba un pynkylla kyrteng Hoshang Shah hadien ba u la long Syiem ka Malwa .
Ka long khnang ba kin ym shah pynjot ha u Soitan , la ong u apostol .
U Chandrababu u la thied ia 23 ngut ki MLA ka YSRCP bad 3 ngut ki MP .
Ai bam ia u kulai jong phi da ki jingbam kiba suk ban bam bad ka um ba la buh bilor : Phi dei ban ai bam beit ia ki mrad jong phi da ki jingbam kiba tei met khnang ba kin lah ban bam suk ia ka jingbam haba ki leit jingleit .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi u shong shngain .
ka jingpynbha ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kti lyngba ka jingshim bynta kaba kham bun jong ki ha ka jingtreikam bad kumjuh ruh ka jingsiew kaba kham bha bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Haba nga thoh ia kine ki khana , nga sngew lyngngoh ruh .
Ki iaid lyngba na kawei ka ri sha kawei pat .
Baroh na ki kim lah ban pule .
Mynta to ngin leit wad ia u .
ka astronomy ka dei ka tnat kaba iadei bad ka jingpule ia ki met sngi kum ki planet , ki khlur , ki galaksi bad ki jingjia kiba jia shabar jong ka suinbneng .
Lada ki nongpyniaid ki pynbor ia ka jingmut jong ki , kan pynjur shuh shuh ia ka jingialeh bad ka seng nongtrei .
U Sundar C . u la pynjngai ia lade na kita ki jingai khublei baroh na ki paralok .
U la mynsaw ha ki katto katne ki bynta jong ka met jong u .
Haba u Luqman u la ong ia la u khun kumba u la ai jingmut ia u , Ko khun jong nga wat pyniadei ei ei bad U Blei namar ka jingmane bleithaw ka long ka jingbakla kaba shyrkhei .
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka pistol , katto katne ki tiar pynbthei bad ki tiar ba pyndonkam man ka sngi , u la ong .
U Pompeo ha ka taiew ba ladep u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbahduh ba dei peit ia ka Iraq , u Adel Abdel Mahdi ban phah ia ka kynhun ban iakren ia ka jingweng noh ia ki shipai .
Ia kane ka prokram la pyndep ha ka 30 . 06 . 2015 .
Ha ka jingkren plie jong u , u President u la ong ba ki Lat ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka riti synshar jong ngi .
Ka sorkar pdeng ka la buh ia ka jingtyrwa kaba kongsan ha ka mang tyngka .
Ki pulit hadien ki la pyrshang ban beh ia ki , kaba la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng jong ki .
Ka India ka la wan biang ha kane ka .
Ka jinghap na kane ka jingjrong ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw ha ka met .
Haba peit ia ka jingkren kaba donbor bad ka jingjylliew jong ka jingstad jong u ki lad pathai khubor hangta ki la ai ia u da ka kyrteng ‘ Cyclonic Hindu ’ !
Ka jingiateh jong ngi kan pynsangeh ia ki polisi sniew jong ka BJP .
Ka don ruh hapoh ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Borobudur , hajan ka jaka buh jingthoh jong ka Samudra Raksa ka don ka jaka buh jingthoh jong ka Karmawibhangga .
Nga la pynsangeh ia ka liengsuin, u la klet ia ka pant jong u baroh ban iakynduh ia u Rancho 5 snem ba ngi la wad. Jak !
Mynta u Bhai u dang bunkam bha ban ring dur ïa ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Bharat kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Uwei u lah ban peit ia ka jingthoh ha ka bynta jong ki jingpynbeit jong ka WhatsApps .
Ka ong ruh ba ka jingpynlong kam ia ka jinghikai skul rit ka long kaba ktah ia ka jingangnud jong ki khynnah ban pule .
Mano ba la pyndem ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar , ba la pynjah burom ia ki lad pathai khubor bad ba la pyndik ia ka tnad bishar ?
Ka jingsngewthuh ba nyngkong jong ka Lenovo K8 Note : Ka jingjied ba thymmai jong ka mang tyngka ryngkat bad ar tylli ki camera ba shadien .
Kine ki klob ki lah ban ïatreilang bad ki nongpynmih jingmut thymmai kiba don ha ki jaka pule ba stad ban ai jingmut bad pynroi ïa ki jingmut thymmai sha ki mar kiba lah ban treikam .
Kane ka jaka kan long na ka bynta kumba 55 hajar tylli ki petrol pump ha ka ri .
Hynrei u kmie u kpa u la dawa ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka ong ba u la pynlong ia ka kum ka por kaba sah jingkynmaw tam na ka bynta jong ka .
Hynrei nga shu kwah ban quote , pyndep ha kaba kut .
Hynrei ynda ki la dep ki la iohi ba ym don mano mano ba peit ban kit ia ki jingkwah bad jingpyrkhat jong ki na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jinglong kapten ka mut aiu ia phi ?
Kine ki long ka Rupa , ka Sanatana , ka Raghunathadasa , ka Raghunatha Bhatta , ka Gopala Bhatta bad u Jiva .
Kaei kaba khraw ka long ba ka jingsuk ka la jop , bad ka jinglong briew ka la jop .
Kyntait ka HC ia ka jingpynlait ia u Ajit Jogi ha ka mukotduma jong ka jaitbynriew
Ki arngut ki don arngut ki khun bad ki long kiba iajan bha bad kiba rieh shaphang ka jingim jong ka iing ka sem jong ki .
Nalor kata , ki kamram jong ka kum ka U . S . Ka Navy SEAL ka la pynjngai ia ka ha ki mishon jngai na la iing , kaba la pynjngai ia ka na kiba ha iing ha sem .
Ka phlim Ae Dil Hai Mushkil ka la ngat ha ka jingeh namar ka jingpynmih ia ka namar ba ka la pyni ia u aktor Pakistan u Fawad Khan .
Hynrei ki la don ki aplikeshon na palat 120 tylli ki ri .
Pynmih u SC ia ka dorkhas ban pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingiap jong ka Jayalalithaa
Ka Aditi Rao Hydari ka la shah ring dur ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka samla aktress ka Ahaana Krishna ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Rkhie ban lehbein ia ka bor jong u briew , namar ym don kawei ruh na ki kynthei ba la kha kan pynmynsaw ia u Macbeth .
U nongpynmih u la sngewlyngngoh bad bitar haduh ba u la kwah ban buh ia kane ka dur ha ka phlim kaba hadien jong u .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka khot ia ki aplikeshon ban thung ia ki briew na ka bynta ki kam Apprentice .
Hato phi sngew ia ka jingpynbor ban pyndep ?
Kane ka dei ka jingshim kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei na ka rukom pyniaid jong u Modi ia ka ioh ka kot jong u .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem sa lai ngut ki briew .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat bad duna bha u slap .
Na ka kad liengsuin nga la shim bus sha ka jaka ieng rel .
To kyrkhu ia kita kiba pynshitom bein ia phi : to kyrkhu bad wat tim .
Ka plan Rs 293 ka don ia ka jingtreikam kaba 84 sngi kumba long ki plan thymmai jong ka Jios .
Ki nongrwai pyrshah jong ka South Africa kim ju iadei tang bad ka jaitbynriew bad kim dei ban long na ki shnong ki thaw .
Ka dang lah ban kren hynrei ka nang ban pynpaw ia la ki jingsngew .
U Aggarwal u la leit sha katei ka kompeni ban pynthymmai ia ka jingiateh ne ban siew biang ia ka pisa ryngkat bad ka sut hynrei ki la kyntait .
U coach jong ka KKR pynban u la kyntu ia ka kynhun jong u ban ialehkai tyngeh hynrei ha ka rukom kaba hok .
Ki nongthoh kot khubor ki la iohi ia kajuh ka jinglong .
Ka jingkiew ha ka jingmih jong u sohjew haduh ka 17 . 5 na ka shispah .
Ngam ju pyrkhat ia kane bad ngam lah ban pyrkhat ia kane .
Na ki 137 tylli ki ri kiba don ka ioh ka kot , ka Switzerland ka wan hakhmat eh , bud sa ka US bad Singapore ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka la ong ba Ym don jaka ia ka jingpynshitom bein , ka jingleh donbor ne ka jingbitar ha ka mynsiem jong ka ri .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai February jong u snem ban wan .
Sir , nga mang Rs . 127 klur na ka bynta ka Mishon Suchithwa .
Ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki samla pule .
Ka BJP ka la pynieng 6 ngut ki kyrtong Muslim ha ka MCD .
NEW DELHI : Ka jingpynmih ba thymmai jong ka Oxford Advanced Learners Dictionary ka don haduh 26 tylli ki kyntien thymmai jong ka ri India kiba kynthup ïa ki kyntien Aadhaar , chawl , dabba , hartal bad shaadi .
Ki Nambudiri ki long kiba la khein kum ki jaitbynriew kiba ha khlieh duh .
Khlad noh u Ramsay ' U hynmen ' Shyam Ramsay ha ka rta kaba 67 snem ha hospital ha Mumbai .
U la wad ban tip na ki stad saian hato lah ne em ban pynduna ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh namar ka jingbitar jong ka mariang .
Balei , ha ka Ïing Hima ! La pdiang sngewbha ia u bad ia ka iing ka sem jong u bad la ai jaka sah shipor .
U la bthah ia ki heh sorkar ba dei ban tohkit ia ki nongshah kynnoh ha ka lynti kaba stet bad dei ban ai jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Da kata ka rukom , ki lah ban kiar na kaba kut ha ka jaka ba nga don ha phatok . M .
" " " Ka Congress bad ka bamsap kim lah ban pyniakhlad . ki long kum u dieng bad ki tynrai jong u ."
Balei u Ajit Pawar u lehrain ban leh ia ka floor test , kylli u Kapil Sibal .
Nga ieit ia ka jingsma jong u Pumbaa ha ka por mynstep .
Ka jinglut baroh na ka bynta u sohjew ka long Rs . 45 klur tyngka .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingpynshisha ban aiti na ka bynta ki jingbei tyngka bapher bapher :
Nga tyrwa Rs . 184 klur na ka bynta ban pyndep ia ki kam kiba dang sah .
Ka sorkar Congress ka la shah pynbor jur bha ban aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Mano ba sngewkhia , U shu pynim ia ki kulai jong ngi .
U Surya Sen ryngkat bad u Tarakeswar Dastidar ki la shah pyniap da ka sorkar phareng ha ka 12 tarik u Nailar 1934 hadien ka jingshah pynshitom bein khlem akor ha phatok .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1952 nga la rung sha ka kynhun jong ki nongtrei nongïalam ba man ka por .
Namar u Jonathan u ithuh ba ka don beit ka jingdonkam ban wad ia ka jingpyniaid na bneng na ka bynta ka jingjop ha ka thma theokratik .
Ka jingbam ka kynthup ia ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet .
Pyndonkam ia ka Skype , ka Facebook , ka WeChat , iakynduh ia kiwei pat ki briew , iakynduh ia ki , kylli ia ki lada phi kwah ban pyntbit ia ka ktien phareng ba phi kren .
La lap ia ka met jong u ha ka nala um jong ka shnong , la iathuh ki pulit .
Ngi dang don ka jingbun briew kaba heh bha kaba don ha ka jingma na une u khniang jingpang .
Khlem da shem ia ki jubab ia ki jingeh ba jylliew tam jong ki ha ka jinglong mynsiem , ki im ha ka jingkulmar bad jingbym thikna .
Ha kata ka por ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia ki da ki tiar pyniap briew .
Hadien kata la pyllait noh ia ki na hospital .
Ka don shibun ki lad ki lynti .
Iada ia ka jingkynmaw jong u Woody Allens
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Karnataka , Kerala bad Goa .
Nga kyrmen ba kin shim ia ki sienjam ban pynbeit kloi bad pynbha ia ka jingsynshar na ka bynta ka lawei kaba bha jong ka kompeni , u la bynrap .
Te balei u la jah rngai ?
Kim shym la pynkhreh ban pdiang ia ka jingkynthoh jong ngi .
Ka jingiakhih ha ka BJP halor ka jaka shong jaka sah
Haba u bnai u la dap katba u dang iaid shajan tam sha ka Pyrthei , la tip ia u kum u bnai uba heh bha .
Ka palat ia ka 1 . 37 lak ngut ki kyrtong ki la mih na ka bynta ka eksamin mynta ka sngi ha jan 450 tylli ki centre ha Haryana , Chandigarh bad Delhi .
Katkum ka jingong jong kiba haïing jong une u nongïap la kynnoh ba u Khatik u la pynbor ïa u Tomar ban siew pisa T.15 lak ban pynbeit ïa ka mukotduma ba la register pyrshah ïa u khun jong u Tomar .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jisu u sngewthuh pura ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei ?
Ki kynhun ki samla kiba la ju rwai ia ki jingrwai Bhojpuri kiba sngewtynnad ha ka shisngi, da kaba iadon ryngkat bad ki bleithaw Durga Puja kiba leit sha ki jingrwai , ki la jah noh .
Rajesh Tailang : Ka lad kaba bha tam ban neh ha ka jinglong kaba iadei ka long ban iatreilang bad ki samla .
" " " " " " " U ju leh ia kiei kiei ha ka klas kiba ym don uwei pat u professor uba lah ban leh , bad ngi la ju lyngngoh balei u leh ia kata ." " "
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la iathuh ha u khun jong ka ba ka kwah ban don bad u lok jong ka .
U Myntri u la soi bad pynbna ia ka jingpynbna Delhi jong ka TRIFED .
Kane kan pynslem ia ki jingmih ba pura hynrei ki trend kin sa mih lypa
Lada ka long kumta , ka lah ban iarap ban kylli ia lade , Nga trei shitom na ka bynta aiu ? Kaei ka jait jingkit kaba nga kit ?
mynta ba ngi la iakren shaphang ki bynta jong ki nongthied ka long ka jingsngewthuh .
Pyrkhat tang katno ki la nang da kaba iasoh lang ha ka jingduwai bad u Khun jong U Jehobah hi ! Kumjuh ruh ki khun jong phi ki lah ban ioh jinghikai shibun na ki jingduwai jong phi .
Ka don ka lad kaba suk ban mih .
Ka Eriong Burevi halor ka duriaw Mannar
" " " Ngim sngew sngewsih " .
Dawa ka Congress ban pynphai biang ia ka rai
Ka China Taipei ka la pynliem ia ka South Korea ha ka phainal ban ioh rah ia ka Cup ha ka sien kaba ar bad ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rah ia ka Cup arsien .
Peit ia ki dur jong ki .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy ha ki bynta kiba kongsan .
U pyrkhat ba u tip ei ei shaphang ka jingieit .
Da kaba ïalam na khmat u Myntri Rangbahduh u Modi u la jubab ïa kane ka jingïalang .
Ki bniat ki lah ban la pyut ne la jah , bad tang khyndiat lada don kiba sah .
Ka US ka la kam ba ki ngeit ba katei ka thong ka dei ka jaka jong ki lehnoh , watla la dep pyntip ia ka jaka jong ka Al Jazeera mynshwa .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyrshah jong ki ka long namar ba kim ioh ia ka cut jong ki .
Khreh ban pdiang sngewbha ia ki nongleit jingleit Sikh : U Imran Khan u sam ia ki dur jong ka lynti iaid kjat ha Kartarpur
U Dr . U Pranav Pandya u ai ia ka jingdawa kaba long Rs . 1 . 25 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh
Ka Mary ka la iehnoh ia ka kam jong ka , hynrei ka la wan phai biang hadien da ka kyrteng kaba bakla .
Kata ka long kaba ngi dei ban leh , ym ban pyniap .
Ka Institute ka don ia ka jingnang jingstad ba kongsan ha ka polisi Science bad Technology Ka jingwad bniah khamtam eh kaba iadei bad ki jingeh bad ki jingeh jong ki ri kiba dang kiew .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang kaba iatylli , mynta u snem ka tnat rep ka la kiew da 4 . 5 na ka shispah .
Shuh shuh ki kmie ki kpa ki lah ban bunkam haduh katta katta ban sumar ia la u khun uba pang haduh ba ka jingshongkha jong ki kan shah ktah .
Nalor kata , la pynshlur ïa kawei pa kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban don ha ka Ïing Hima lane ka jaka ïaseng jong ka , ka library kaba don ki kot jingïarap ban pule Baibl , ki dikshonari bad kiwei kiwei ki kot pule .
Ka longiing langbrot kaba ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U la wad jingiarap mardor ha ka jinglong mynsiem , hynrei um long shuh uba bit ban long u pioneer ne u shakri balang .
Ngi la dep ban bei tyngka shibun , la ka long ha ka brand , ka teknoloji , ki jaka sam marbam , ki nongdie bad ki briew .
Ka jingsynshar jong ki President ka la ai ia ngi ia ka por kaba biang .
To ngin ia peit mynta ka sngi .
La tei ia ka ha u snem 1923 halor ka wah Ganga , ka Lakshman Jhula ka dei ka jaka ba pawnam ha kane ka nongbah Uttarakhand kaba pawnam kum ka jaka pule ia ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Bun ki khniang ki don sawdong jong ka Antarctica khamtam eh ki khniang kiba long ka nongrim jong kiba bun ki jingbam jong ka Antarctica .
Ym dei ban khleh lang bad kiwei pat ki 2 tylli ki bynta jong ka glass .
Kiba bun ki briew kim tip kino ki dkhot met kiba lah ban ai lait noh na ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki khmat .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka National Mission for Clean Ganga bad ka Delhi Jal Board ban sdang ia ki projek ban pynkhuid ia ka wah Yamuna .
U Titos u la long u para nongtrei uba shlur na ka bynta ki jingmyntoi jong ki Khristan ha Korinth bad shawei pat .
Ka jingbatai : Ka don ka shell .
U don uwei u hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Lada ka pan ka don ka jingtwa ha ka , kaei ka ban jia ia kawei pa kawei ka kpu ba la shna ha ka pan ?
Ka jingiadei bad ki paidbah ruh ka long kaba kongsan .
Ki la pynmih ia ki kyndon . Ha kajuh ka por ki iai bteng ban ai jinghikai man ka por na ka bynta ban pynroi ia ka bor
Ka kynhun jong ngi ka la shah kem bad la buh ha ka jaka ba la kynnoh , ong u nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka CBI ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ngi la sdang da u Robert Guerra , u nongpyniaid ia ka projek na ka bynta ka prokram laitluid ha ka Internet jong ka Freedom House shaphang ka jingpule " " Ka Jinglaitluid ha ka Net " " .
Ki pulit ki la mad shibun ki jingshah kynthoh namar ba kim shym la wad ia ka .
Ka dei ka jingpule jong nga .
Ka Australia kan ïasoh bad ka England , ka Bangladesh bad ka New Zealand ha ka Group A katba ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïasoh bad ka South Africa , ka Pakistan bad ka Sri Lanka ha ka Group B .
Haryana : U manager jong ka bank , u nongpyniaid pdeng u shah kem ha ka mukotduma bamsap u Rewari .
Kane , u la ong ba kan ai jingshai kaba kham bha ia ki bad kan pynkhreh bha ia ki na ka bynta ki kam ha katei ka sector .
Kine ki kynthup ïa ki nongïalehkai kum ka Paytm , MobiKwik , Ola Money bad ka Amazon Pay .
Sngewbha pynrung ia ka password jong phi harum .
Kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kane ka kam pyniap briew ruh la ithuh , la iathuh u SP .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit .
Kim ju kren wat tang shi kyntien ruh ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ki ain kiba pyniaid ia ki karkhana shna jain bapher bapher .
Nalor kane ka BJP ka dang thmu ruh ban pynlong ïa ka rath yatra ha Bengal .
Nga ju don ia kane ka jingphohsniew ba ha kawei ka sngi ka Deepika kan shong hajan jong nga bad ngan sa iapoikha bad ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka Lodha Committee ban wad ia ki jingduna ha ka jingtreikam jong ka BCCI .
Kaei ka kynhun snam Bombay bad kumno ka la pynim ia u briew na Dhaka
U Dr . U Sawant u la ïathuh ruh ba 200 ngut ki samla pule na Goa Art College ki la ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka Goa Art Mile kaba dei ka prokram buh dur .
Wat pyndonkam ia ka caffeine , ka kyiad , ne ka nikotin ha ka por janmiet .
Ka jingshim jaka : Ka HC ka pynmih ia ka jingpynbna .
Ha ka jingshisha ka jingkyrshan jong u Lafontaine ia ka jingthmu jong u Steinmeier ka pynshai ba ka Seng Kamon ka long kaba la pynkhreh bha ban pyniasuk ialade bad ka kam shipai German ha Afghanistan .
Ka umsoh birch kaba thymmai ka long ka jingdih kaba pawnam bha ha ka por tlang .
Nga dang shu ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad kaba myntoi bha bad u President Solih .
Ka Jingïaid ha ki Lynti U Jehobah ka Wanrah ïa ki Jingsiew kiba Riewspah .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndap haduh 64 GB ka jaka .
Kumta , katba ki ktien U Jisu ki dang kren sha ka kynhun barit , thikna ba baroh ki shakri U Blei ha ka pyrthei ki don ka daw ban sngap ia ki ktien jong u : Wat tieng .
Kumta ka long kaba bha ban check mardor ia ka jingeh .
Ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih bad jingiakhih ha kylleng ka jylla Tamil Nadu halor ka mat jong ki Tamil jong ka Sri Lanka .
Katba ia ka Nushrat Bharucha la iohi khatduh ia ka ha ryngkat bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim Dream Girl .
Hato Nga La Pynlong Paralok ia U Blei ? Lehse ka jingkylli kaba kongsan tam , wat la katta ruh , ka dei shaphang ka jingiadei jong phi bad U Blei .
Hynrei ngam tharai ba ka long kaba sniew kumba ka paw .
Kine ki transistor ba thymmai mynta ki lah ban pynsuk ia ka jingpynbyrngia kaba kham bha ia ki katto katne ki jait jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , kum ka jingithuh bad ka jingpynwandur ia ki dur bad ki don ia ka jingpyndonkam jong ki ha ka jingstad thymmai .
Ki projek ki dei ban pynpaw ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingtei kum ka rukom pynpaw ia ka kolshor kaba pawnam .
Ia ka jingmih jong ka kompeni man la ka lai bnai la pynbna hadien ka por iew .
Ka dor jong ka FPO ka long T.13 shi unit .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u nongsynshar bad u MP jong ka seng Congress .
La kyntu ia ki trai dukan ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingthmu jong ka BJP ban pyntieng ia ka TDP .
Ki jylla kiba la synshar da ki tnad Congress ki long ha ka bynta kaba kham bun kiba lait na kine ki jingmih jong ki kam thombor .
Ka sim ka ieng ha rud duriaw bad ka pynjrong ia ki bniat jong ka .
Ka jingiapher kaba kongsan ha ka Java M . E na kiwei pat ki jaka ka dei ka Java M . E .
U Blei u la pyni ia ka jingieit kaba khraw da kaba ai ha ngi ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u . Ka pynpaw ia kaei kaba ngi donkam ban tip shaphang jong u bad ka jingiadei jong u bad ki briew .
Mynta u snem , namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ki jingrakhe Ganeshotsav ki la long kiba suk bha .
Katkum ka jingong ki pulit kane ka samla ka la wan hiar na West Bengal ban wad kam .
Yn pynkylla ban pynshai ia kane ka kyrdan , kynthup ia ka jingsiew ia ka khajna ba la pyndap .
Ki khun kynthei kim lah ban pynim bad kam don kano kano ka jingroi , u la ong .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhein briew ka pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingbun briew ha ki jaka rep thymmai .
Ha kaba sdang la shu ai nombar , hadien ki la ioh kyrteng , kham bunsien ki kyrteng Grik bad Roman ba rim .
Katno ngi baroh ngi sngewnguh ia ka jingshakri naduh ka dohnud jong ki para nongmane ia U Jehobah !
Ki kritik bad ki nongpeitkai ki la kynthoh ia ka phlim namar ka khana bad ka jingthoh jong ka kaba khlem jingmut .
U Anil Ambani u la iakynduh ia u Manmohan
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ki bor synshar Syria .
Ka koit ka khiah , ka jingpule , bad ka jingpynroi ia ki sap ki dei ki bynta ba kongsan kiba pynroi ia ka jinglah jong u briew bad ki lah ban noh synniang shibun sha ka jingthmu jong ka jingroi kaba kynthup lang .
Kane ka tamasa kaba san sngi ka la sakhi ia ki jingshad , jingrwai bad ki jingshad kolshor kiba itynnad na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Amit Shah bad u Uddhav Thackeray ki dang ia kren lyngba ka phone .
Ki 5 ngut ki hynmen jong u ki long u Sher , u Alif , u Shah , u Mir Ahmad bad u Aqil . baroh lait noh tang u Aqil ki la iap ha ki thma kiba hadien .
Katkum ki jingbthah jong ki komishon , la khein ia ki vote NOTA kum ki vote bym lah ban pyndonkam .
La sam ia ki Card Elekshon hapdeng ki nongthep vote kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai .
Ka sorkar Karnataka ka lah ban don 34 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah , ha kaba 18 ngut la pyndap .
Kine ki kali kiba thymmai kiba la shna da ka Rail Coach Factory , Kapurthala , ki don ki kali Fiat kiba lah ban iaid ha ka jingstet kaba 160 Kmph .
Ngi la dep ban ai 14 000 tylli ki jingtyrwa sha ki samla pule ha kylleng ki jaka pule .
Kumno ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki briew ?
U ju ieng nyngkong ha ka klas ha ka jingim pule jong u baroh kawei .
Ka jingbun jong kine ki briew ka la lap ba ka kyrteng jong ki ka la jah ha ka thup jong ka NRC jong ka Assam .
Ka FBI ka la ong ba ka dang tohkit .
Ki samla kiba la nang la stad ki dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka India kaba thymmai kaba dang khie im biang .
Hynrei nga la sngewthuh bakla .
Mynta ka wah barim kaba tuid sha Banjir Kanal Timur ka don ka kamram kum ka jingtuid um na ki jaboh jabaiñ jong ki karkhana bad ki jaboh jong ki ïing ki sem .
U la long u nongsynshar ia ka lieng rit , ka lieng pynjot bad ka lieng pynjot shwa ba un shimti ia ka bor jong ka lieng rit Arihant .
Kaei kaba u Paul u la ong ba uta uba la thung kum u nongbishar um dei ban pyndonkam da ka jingleh donbor ka long kaba dei .
U nongïalehkai u Sakshi Malik u la ai khusnam T.2 . 5 klur ka check da ka sorkar Haryana
Baroh ar kine ki skhim ki pynbiang ia ar tylli ki kynhun kiba rit paid bha hapdeng ki kynthei bad ki khynnah , kata ki khynnah kynthei kiba dang samla bad ki kynthei kiba trei kiba armet .
Step 6 : Nion ha ka Submit .
Ka histori jong ki 100 tylli ki jingkhot ba khatduh .
Ngi baroh arngut ngi la mad ia ka jingshisha jong kine ki jingkren kiba itynnad .
Mynta , ngam tharai ba phi lah ban iarap ia nga bad ka kmie tymmen jong nga .
Ka jingpyllait na ka GST ia ki kam rit kam ria la pynkiew ar shah na ka 20 lak sha ka 40 lak .
Bad uba khlem don jingsngewbha na uno uno ban siew kylliang .
Ka Sridevi khamtam ka la kylla long ka khanatang jong ka phlim India da ka jingitynnad bad ka jinglehkai ba khraw jong ka . . .
Ka surok kaba khlem ryntih bad ka jingbym don jingeh ha ka um jakhlia ha kane ka thain ka la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba jynjar .
Ki Nongialam ki la khmih lynti ia ka jingpynthymmai ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka koit ka khiah ka ban plie lad ia ka jingiatreilang kaba jan ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah .
La ai jingmut nyngkong eh ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng ha u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Bertie Ahern u la pyndonkam ia ka jingiakren ba dang shen ha ka Sunday Business Post ban ai bor shuh shuh ia kane ka jingtyrwa .
Nga dang trei ia kiwei pat ki phlim .
1636 Ka thma Wittstock Ka Sweden ka la jop ia ka kynhun shipai jong ka Saxony bad ka Hima Roman Bakhuid .
Nga kyrpad ia ki seng pyrshah ban pynthikna ia ka jingmynjur ia ki bill kiba kongsan ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Kine kim dei tang ki jingkhein jingdiah .
Hynrei ka jingdon jong nga ka long kaba pher .
La iohi ba u Asaduddin Owaisi u ju pynmih sur pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ka NRC , bad ka NPR naduh ba la wanrah ia ka ha iing dorbar .
Hadien ar snem hangta la khot ia nga sha ka ophis jong u Nathan Knorr uba ha kata ka por u la ialam ia ka kam jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
Katno ngut kiba leit online man ka sngi ?
Kum u briew ha ka pyrthei , U Jisu u la pynpaw janai bha ia ki jinglong jong U Blei .
Pymih UP govt 1 , 43 , 929 tylli ki scholarship sha ki samla pule .
Kum kane ka jingshah thombor la sakhi ruh ha ki elekshon Panchayat .
Katto katne ki rukom pyndonkam pisa kiba kham tynrai , kum ki bniat dolphin , ha ki katto katne ki jaka ki la shim ia ka jaka jong ki pisa tyngka .
Katba ki Democrats ki dang bud ia ka jingthwet thok pyrshah ia u President Trump , U President Trump u dang khang ia ka jingleit jingwan na China .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka kali ka la tynrah ia ki nongleit jingleit .
" " " Ngi la kut jingmut ban leh ia kata " .
Kumta kane ka kynhun ka la phiah .
La pynbna ia ka jingrakhe lehkmen ia ka Volkswagen Volkfest India 2015
Ka Africa South ka la ialehkai bha .
Ha ka jingtih 296 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 12 . 55 lak la ioh kurup .
Nga kwah ba ka Tanya Salay kan tip katno nga sngew sarong ia ka bad katno nga sngewkmen ba kam shym la shim ia ka jingim jong ka hynrei ka la shaniah ha U Jehobah .
Pynskhem ba ka Kamala Harris kan jop da kaba kut ha ka jingthep vote jong ka US
Ym duna ia ka saw ngut ki nongthombor ruh ki la iap ha ki jingiasiat bad ki bor pahara .
Paralok , Namar ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi , baroh ar ka jingpynmih bad ka jingshalan ia ki jingbam ba bang da ka ri India ka la kiew bha .
Ka jingkhein jingdiah ka la ioh ia ka jingithuh kum ka jingpule kaba laitluid naduh ka bynta kaba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew .
" Ka Mehbooba ka la ong ba " " U PM Modi kum ma ngi baroh u sngewkhia shibun ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir " " .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba blue kaba shong hapdeng ka lynti iaid kjat .
" " " Ngin ai khusnam ia 16 tylli ki projek kad lieng thymmai ."
U heh jong ka JuD u Hafiz Saeed u la kynnoh ba ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta ha Pakistan ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka India ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka jingshah lehbein jong ka ha Kashmir .
Nga la leit bunsien bad kyrpad ia u .
U la ring mynsiem khatduh ha ka por 12 . 07pm mynta ka sngi
U Singh u la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej ki la ai burom ia u Swamiji .
Lait noh tang ki jingleit jngoh sha Italy bad Greece , u Frazer um shym la leit jngoh bun ki jaka .
Ka jingpynmih ia ka umphniang mariang kam dei shuh ka kam kaba myntoi : ONGC .
U Ziaul Haque Hawlader u la ai ia ka jingkren ba kongsan hangta .
" Ngi dang iakren ia ki lad ki lynti kiba bha tam ban poi sha ka jingiapynbeit halor kane ka jingiakynad ," " u la ong . "
Hato yn ot noh ia ki kti jong u ha madan Azadi ?
Donbok ba u nongpyniaid steshon u la iohi ia ki ba ki mareh shaneng bad u la pynsangeh ia ka rel kaba iaid , kumta u la pynlah ia ki ban shim ia ka hadien baroh .
Kane kan long ka jingai kaba khatduh na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
Utei u nongthombor u la khlad noh na ki jingmynsaw jong u ha katei ka jaka .
U Shri Arunendra Kumar uba long u Chairman ka Railway Board u la long u Kongsan ha kane ka jingrakhe .
U la pynskhem ba ka Huawei kam dei ka kompeni shipai watla u nongseng jong ka u Ren Zhengfei u la trei mynshwa ha ka kam shipai .
Kine harum ki pyni ia ka jingngeit kaba bha .
Ia kane ka complex la shna da ka jinglut kaba long kumba . 6 . 15 cr bad ka ai ki lad jingiakren khlem jingsiew na ka bynta ki nongshakri .
Ka jinglong pisa jong ki kam da long kaba sniew than .
U Jaiswal u la ïakren bad ka khubor Indian Express .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka pynpaw iano ka iathoh . pic hapoh
80 percent na kane ka phlim yn ring ha Lucknow , katba ia kaba sah yn ring ha Mumbai .
Ka ain ka ailad ia phi ia ka por kaba biang ban bishar bniah ia ki mar .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh uba kyrteng u Jaspal ha iing jong u .
Mynta u snem bun ki briew ki la iap ha kum kane ka jingjia jong ka mariang kaba la slem bah ym shym la khein kum ka jingjia ba sngewsih .
Lane bunsien ngi bunkam palat ban leh hok ia kane ka kabu kaba kordor ?
Ka physics jong ki molecule ka dei ka jingpule shaphang ki jinglong met jong ki molecule , ki jingpyniasoh hapdeng ki atom bad kumjuh ruh ia ka jinglong jong ki molecule .
Ngam pat ju pyndonkam bha ia kiei kiei baroh haduh mynta .
Hadien u la shoh bad shoh ia ka katto katne sien .
Nga tip ia kaei kaba ngi donkam , bad nga thied ia ka wat lada ka ialam sha kawei pat ka jingiakren shaphang ka pisa .
Arngut ki pulit CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingiakynduh .
Ka khlur jong ka " " " Ka kynthei ba phylla " " ka dei ka aktress ba nyngkong eh kaba la pynkylla shynrang ne kynthei kaba la ju pyni ha ki Oscars .
Ha ka jingshisha , ki jaka sah bad ki jaka khaii ki la iasoh lang .
Ka lah ban long kaba phylla , hynrei kata ka dei ka jingshisha .
U Rafael Nadal u la lah ban rung sha ka phainal da kaba pynliem ïa u Stefanos Tsitsipas .
Wat u YouTube ruh u la jubab ia ka tweet jong u Mahindra .
Ka Sri Lanka ka don kumba 22 million ngut ki nongshong shnong bad na kine 7 ngut . 6 na ka shispah ki dei ki Khristan .
Kiwei pat ki 72 ngut ki dang don ha ka jingtohkit .
Kaba kongsan ka long ka Tourism Policy kaba la thaw khnang ban kyntiew bad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kaba koit ba khiah ha ka thain .
Palat shiphew tylli ki kot jong u la pynmih .
" " " Ki dei ka khmat bashisha jong ka ri India kiba la trei shitom ban tei ia ki iing jong ngi ."
bad mynta ka dei ka bynta jong ka jinglong jingman jong ka teknoloji ha Kenya .
Kum u nongpynmih phi la shna katto katne ki phlim ha ki snem 80 bad 90 kiba dap da ki jingkynthoh bad ki jingiakren kiba don ar jingmut .
AUNG SAN SUU KYI PYNLAIT ÏA KA DVBTV English Vimeo .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kham mynshwa ia ka 17 tarik u Lber kum ka tarik ba khatduh ban pynkut ia ki jingbishar ha katei ka mukotduma .
2 ngut ki myntri Ktaka ki la mih noh na ka BJP . set ban pyniasoh bad u Cong .
Ka Jingthoh Saians Analog bad ka Jingshisha
Elekshon ha Haryana : Ki nongthep vote Kalka ki lap ia ki kyrteng kiba la jah na ka thup nongthep vote
Ka la ong ruh ba 22 percent ki khynnah ki peit ia ka Ramayan ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki tymmen ha iing .
Ki pulit ki la khanglad ia ka jingiakynad hapdeng ki nongwan jingialang bad ki nongkyrshan jong ka BJP .
Ka bniat kaba la pyut ka la mih hi dalade .
Kumta kiei kiei ki jia ha kine ki khana .
Ka ISPRL ka la soi ia ka soskular bad ka ADNOC ban wad ia ka jaka buh ia ka umphniang mawshun ha ka jaka buh umphniang hapoh khyndew ha Padur ha Karnataka
La wan sha Calcutta ha ka por ba nga dang 15 snem ka rta.
Baroh ar tylli ki BJP bad ka TMC ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat halor ki mat bapher bapher ha Bengal .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long Rs . 2843 . 13 shi bbl ha ka 09 . 08 . 2016
Kyntait ka Harvard ia ka jingkynnoh ba don ka jingshah lehbein ha ka jingpynrung kolej
Mynta , kaba kongsan ban kynmaw bad kano kano ka fraction , kano kano ka bynta .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia ka admit card , ka dur bad ka ID card ba don dur tynrai jong ki sha katei ka pdeng .
Khublei Maria , kaba dap da ka jingaiei . U Trai u don ryngkat bad phi .
Ka long kaba eh ban ioh ia ki jylla ha ka lieng bad ka long kaba eh ban pynkoit ia ki jingpang kiba la 70 snem ha ki san snem .
U Shri Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un long kum u kongsan bad u myntri rangbah ka Gujarat un long u kongsan ha kane ka jingialang .
Ka pyni ia ka jingtieng jong ki , u la ong .
Ki ju bud ia nga ha ki social media , ki ju phone ia nga bad ki ju kren bein ia nga ha ka ktien kaba jakhlia tam .
Kumba 10 million ngut ki briew man u snem ki ioh ia ka visa kaba ailad ban rung sha ka jaka ba khlem pud jong ka Europe .
Ngam shym la wan shane ban panmap , namar ym don daw ei ei ia kata .
Ka Chennai BRTS ka dei ka rukom pynpoi bus kaba stet kaba la shim kum ka bynta ba la pyniasoh lang jong ka projek lynti iaid kjat ha ri India .
19 Ka jingim U Jisu Khrist .
Ki jingtap ki wan biang .
Ngi shem ba ka jingthoh ka long kaba pynsngewsih shibun , ki la kynthoh .
Rao ki la don lang ha katei ka sngi .
Bad dei hangta ba ki jingeh jong ka ki la sdang .
U Selim Jahan u la ai jingmut ruh ban buh ia ka dor jong ka kam ha kaba ym siew ia ka bainong .
18 Ka long ruh kaba donkam ban tip ba don ki Sorkar Jylla kiba la pynduh noh ia ki Iingbishar jong ki Jylla .
Ia ka jingtei la shna na ka rnong bad ka nar kaba lah ban pynduh ia ka suinbneng .
La ai burom ia ka kum ka jingpynthymmai ia ka sor.
U Eriophorum angustifolium u iapher na kiwei pat ki jait jingthung hapoh ka jait Eriophorum ha ka jaka shong jaka sah bad ka dur jong u .
katba ka pyrthei ka phai sawdong jong ka
Wat la u la long uwei na ki nongiasaid ain ba pawnam ha ka ri , ka sain pyrthei ka la long kumba ka jingkhot ba kynja met jong u .
U virus um pat wan sha India .
Ym don kiwei pat ki jingtip kiba la sah .
Da kaba pyndonkam ia kane ka app , lah ban pynbeit ia ki video beit beit ha ka app bad buh ia ki .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha ki lai tylli ki bynta .
U Adam Ali , u kpa jong u khunlung u la kynnoh ba ki para marjan jong u ka Neelam bad u tnga jong ka u Amit ki la rahbor ia ka khun jong u .
" " " Nga dang ia kren bad u De Villiers ha ka por BPL shwa ka World Cup ."
Ia ka sorbah Karachi la phiah ha ki 18 tylli ki shnong bad 178 tylli ki sengbhalang .
U Paul u la thoh : Ka laitluid ban shongkurim bad uno uno uba ka mon , tang ha U Trai .
Pynbna ka New Zealand ia ki 9 ngut na ki 15 ngut ki dkhot na ka bynta ka India ODI series
Sngewlem u myntri ka tnad kolshor ka sorkar pdeng halor ka jingkhlad noh jong ka nongdro dur bad nongdro dur ba pawnam ka kong Mrinalini Mukherjee
La kha ia u Raffald ha ka snem 1733 .
Ka jingjop ba nyngkong jong ka New Zealand ha ka Test series ha India :
Kine ki jingialeh ki la poi sha ka jingkut ha ka snem 1661 haba ka iingbishar jong ka Inquisition ha Goa India ka la rai pynrem ia u Almeida da kaba pyniap namar ka jingngeit bakla .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 1200 ngut ki khynnah na ki 50 tylli ki skul .
Pule ia ka Rom 15 : 4 , bad ailad ia ka jubab .
Ka tnga jong u kaba armet ka Sonia , ka la im na ka jingmynsaw bad na Canada , ka la wanphai biang sha la iing , sha India .
Kane ka jingkhang ia u Sinha kan sdang naduh ka por 12 baje mynsngi jong ka sngi thohdieng bad kan treikam haduh ka por 12 baje mynsngi jong ka 15 tarik Risaw , la ong ka hukum .
Kane ka kynthup ia ki duriaw , ki wah , ki wahduid , ki pung .
U Nahor u hynmen jong u Abram bad katto katne ki khun ki ksiew jong u hadien ki la mih noh na Ur bad ki la leit sah ha Haran , ha kaba ki la mane ia U Jehobah .
Ka jingong khublei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Haduh u bnai August 2000 la eksamin haduh 250 ngut na ki 260 ngut ki sakhi ba la pynngat mukotduma .
Ka kynthei bad u khynnah kiba la kyndit , ki la sdang ban pyrta .
La pynsawa ia ki jingrwai jingmane ha katei ka sngi .
Ka jingpynbna lyngkot jong ki pulit kam shym la ai jingtip ei ei shaphang ki nongshah pyniap .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ka BJP ba kan lah ban leh bha na ka bynta ki paidbah bad ka roi ka par jong ka jylla ."
Lehse phim pat sngewskhem ba ka jingim katkum ki kyndon jong U Blei ka long ka rukom im kaba bha tam .
Uwei na kine u dei u nongshna India .
Ka lockdown kan dang bteng ha ki distrik jong ka Kasargod , Kannur , Kozhikode bad Malappuram .
U la seng ia ka skul khynnah kynthei ha ka shnong Barma kaba la ai kyrteng ia ka kyrteng jong ka tnga jong u ka Binodini .
Ha kata kajuh ka snem , ki dkhot ki la sdang ban wad ia ki kam shimet shimet .
Kumjuh ruh ki rel ba kyrpang ki iaid na Saharsa , Raxaul , Barauni , Jogbani , Bhagalpur bad Dhanbad sha ki jaka kum ka Secunderabad , Gandhidham , Anand Vihar , Pune bad Delhi , u la ong .
Namar kata ka jingshisha ka band ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam katto katne por .
Ka jinglong Lesbian ka shong pura ha ka rukom ba ka kynthei ka pynithuh ia lade ha kaba iadei bad ka jinglong kynthei bad shynrang jong ka .
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka West Indies u Sir Vivian Richards u la ioh ia ka burom ban shondur ia ka dur bad u kapten jong ka India u Virat Kohli katkum ka jingiathuh jong u paralok barim jong u Ian Bishop .
Haba u Rajdeep Sardesai u la ioh ia u Sourav Ganguly ha ka jingeh ha Pakistan .
ka jingkular ka kynthup ia kano kano ka jingkitkhlieh ba la shim shwa ban sdang treikam kane ka Riti Synshar ban siew lada jia ba ka jingmyntoi jong ka jingkular ka duna ia ka dor ba la buh .
Katto katne ki blang rit ki lah ban shna blang bad ban shong ha ka jingdum kaba jylliew bha ha ki krem ​​, teng teng palat ia ka shi kilomitar na kano kano ka jingshai .
Ia kine ki pisa la pyndonkam na ka bynta ban wad bniah shaphang ki seng treilang , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jinghikai , ka jinghikai bad ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ki seng treilang sha ki paidbah .
Ka Pooja Hegde ka la ak phlim khatduh bad u Allu Arjun ha ka phlim Telugu ‘ Duvvada Jagannadham’.
Baroh ki khmat ki peit sha ka jingkhang ba buhrieh .
Ka la pynbna sa shisien ia ka jingkhraw jong ka kolshor India kaba don bun jait ki ktien bad kiba bun jait ki ktien .
Ka long kaba lah ban jied , kam dei kaba donkam .
U president ka BJP u Amit Shah
Ki ïing syiem ki ïakynduh kti bad ki Trump katba ka Syiem Anne ka dang ïeng ha ka jingkhang , ka ap ban rung sha ki kamra jong ka ïing syiem Buckingham .
Pynkiew ia ka nam lahduh jong ka hockey ka Khalsa Club
Ka dei ka komiti jied briew kaba shipor bad u Ashish u la long shi bynta jong kata .
Ka mukotduma ka dei shaphang ki jingjia ha ka snem 2002 .
Ka jingpynmih kali yn pynkiew na ka 6600 sha ka 15000 shisnem
Baroh kine ki komiti bad ki kynhun treikam bym lah khein kim ju paw ba ki long kiba seisoh , namar khamtam eh ka jingkylla ha ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar , lane ka jingduh jingkyrmen , shuwa ba yn pyntreikam ia ki jingai jingmut .
ka ai dawai bad ai jingmut khlem jingsiew .
U dei u MLA na Reodar konstitwensi Rajasthan .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew kaba 25 percent na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Ka jingpynbeit ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka khlur Hollywood ka Cate Blanchett ka ong ba ka sngi rakhe ïa ka jingïathoh shongkurim jong ka kam dei satia kaba sngewtynnad namar ba u tnga jong ka u Andrew Upton u sop ïa ki kor pynkhuid lyer bad ki kor pynkhuid um kum ki jingai sngewbha .
Ki seng kum ka Uttara Karnataka Horata Samiti bad ka Uttara Karnataka Horata Samiti bad ka Uttara Karnataka Vikasa Vedike ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ba la ialam da u Kumaraswamy ka la leh khlem akor ia ki jingmyntoi jong ki thain .
Ka rukom synshar jong ki Anls , naduh ki por mynbarim , ka long kaba synshar paidbah ha ka jinglong bad ka jingtreikam .
Ha kawei ka jingsangeh , uwei u sing uba don ryndang u la shongthait ha ka jingdum jong ka kali jong ngi khlem da pyrkhat ba ngi don beit ha jrong jong u .
U SP bad u BSP ki dei ki nongialehkai ba kongsan .
Ka rong jong ka ka long kaba saw .
U nongwad bniah ba pawnam u V . U Gordon Childe u la don ha Calcutta naduh u bnai December 1957 haduh u bnai January 1958 kum u nongshah khot kyrpang jong ka seng riewstad jong ka ri India .
Mano ha ka thain jong phi kiba kwah ia ka jakhlia ?
Mynta ka sngi u myntri rangbah u Manohar Lal Khattar u la pdiang ia ka Keorak ha Kaithal District ban kyntiew ia ka kum ka shnong Adarsh ​​.
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia ki nongshah kynnoh u Haider Ali , u Mujibullah bad u Taufique Ansari ha ka iingbishar kaba kyrpang ha Patna , ong ka tnad .
Ka karkhana shna sniang ha ki jaka kum ka Alappuzha .
Un bishar hapdeng ki jaitbynriew , un pyndap ia ki jaka da ki met iap . un pynmynsaw ia ki khlieh halor bun ki ri .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kam pat sangeh ha kane ka jylla haduh mynta .
Kiwei pat ki rukom ba la tyrwa ban pynthikna ia ka jingshisha ki kynthup ia ka jingthoh lyngkot , ka jingthoh lyngkot , bad ka jingpyndonkam ia ki jingsoi digital .
Lada jia ba iap katba dang don ha ka kam , Rs .
Um shym la kren shapoh ia ki na ka jingjrong kaba jrong , kumba u khein ia lade halor ban pyndep ia kiei kiei kiba u la ong ia ki ban leh .
Katkum ka jingbuh hakhmat eh ia ki kam iada na ka jingshlei um , ka projek iada na ka jingshlei um ha Cauvery ha ki distrik Trichy , Perambalur bad Ariyalur la shim ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 254 klur ka la jan dep .
Phi la iohi ia nga ha ka TV thikna ?
Kumta, kata ka long kaba hoop.
Ka kam sngi ka la dep na ka bynta jong phi , eh ?
U Soitan u pyrshang ban pynjngai ïa ngi na U Jehobah da kaba pyndonkam ïa ki san tylli ki bor sngewthuh jong ngi ban pynngop ïa ngi ban ngop ha ki kam bymman .
Ki jingjop ba kongsan jong ki President jong ka ri America .
La shim ia ka rukom die lilam kaba ar bynta na ka bynta ban ai ia ki par dewiong .
Watla ka kyiad ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ka jingduh jong phi hynrei ka jingktah jong ka ka long tang shipor .
U Akash Ambani bad u Isha Ambani
Ha ri America bad Canada , la pyndonkam ia ki jingshakri radio digital hapoh ka kynhun FM ban ia kaba pyndonkam ia ka Eureka 147 lane ka ISDB kaba la buh da ki nong Japan .
Namar ka jingkhlain , ka jinglong slem bad ka jingbym lah ban ktah ia ki dawai , ka zircon ka sah ha ki dewbilat bad ka long ka bynta kaba ju don ha kiba bun ki dewbilat .
Ka long kaba donkam eh ba ki kot jingkylli kin shah leak shabar .
U la peit ia u da ka khmat kaba sngewsih .
" " " Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka " " " " Jingsuk ban im , " " " " u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta jong ka Sorkar ka dei ban long kawei na ki nongpynsuk , kham palat ban ia kaba pynbeit " " "
Te , ka bynta kaba kongsan tam jong ka nongbah ka dei ka jaka buh dewiong kaba pawnam kaba khring ia ki nongthied na ka thain shatei lam mihngi baroh kawei .
U Singh u la ong ba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada hapdeng ka India bad ka US kan nang kiew .
Kordit ia kito kiba duwai , .
Ka Yoga kan long ka bynta jong ka sobjek jinghikai met ha ki skul bad ki kolej kum shi bynta jong ka jinghikai jong ki , la ong u Naik .
Baroh ki samla pule bad ki nongtrei jong ka jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat ngeit ia kaei kaei kaba ki iathuh ia phi .
Ka Janhvi ka dei ka khun jong u nongpynmih phlim u Boney Kapoor bad u aktor ba la khlad noh ka Sridevi .
Ha ka jinglong jong nga , nga la ianujor ar tylli ki skul .
U la don ha ka jingsumar jong ka kor pynhiar mynsiem ha ka hospital .
Kito ki kyntien ki long ka jingpynthikna ba pyntngen ba U Blei U pyndonkam ia kine ki jingthaw bneng ban iarap ia ki briew . Ka Baibl ka iathuh aiu shaphang ki angel ?
Kham mynshwa la register mukotduma ha thanat jong ka Raipur Chhattisgarh pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh .
pyndep Hadien ba la pyntreikam ia ka skhim pynpoi um , ka jingpynpoi um ka la kiew kumne harum : .
Ia ka MT 48 la jied nyngkong eh ha ka snem 1938 , wat la ki bynta jong ka surok bah ki la don ha ka jaka jong ka MT 48 ym duna ia ka snem 1924 .
Nga la wad ban bowl da ki jingjrong kiba bha bad ban ialehkai beit ia ki nongialehkai da ki jingjrong kiba bha bad ka lain kaba bha .
Ha kawei pat ka tweet u la ong , Khublei shibun ia ka Congress na ka bynta ki jingjop jong ki .
Uwei u nongbishar uba donburom bha , uba ngam kwah ban jer kyrteng , u la ong ia nga ba nga kitbok kitrwiang ia phi .
Ka brush kti kaba la sniew ka long kaba rong saw bad kaba lieh .
Ki la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding jong ka thain .
Ki nongthoh ki dei ki lehnoh kiba khraw tam ha Pak : Zardari .
Namar jong Me hi Me la thaw ia ngi , Bad pynjahthait ia ki dohnud jong ngi haduh ba ha Me kin shem ia ka jingsuk jong ki .
Ha kane ka juk la pynskhem ia ki jingthoh ba la thoh ha ka ktien Phareng bad Grik ha ki iingmane , ha ki iing ki sem jong ki nong Europe bad ha ki jingtep jong ki nong Phareng bad ki Grik .
U president barim jong ka Delhi Committees u Manjit Singh GK uba la shongthait noh hadien habud namar ka jingïakynad bad u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ïaroh ïa ka jingaiti jong u Damdami Taksal .
" " " Ka Odisha ka la kham duna ka jingpynjot haba ianujor bad ka West Bengal ."
Ki kaiphod ki ong aiu ?
" " " Ka dei ka jingleit sha ka bym tip ."
Ka jingkylla jong ki hormone ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh .
" " " Ki ri kiba la kiew ki la iehnoh ia ki EVM . "
Ka Jingjop kaba khraw na ka bynta u Modi ?
Ka India ka shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha kane ka bynta .
U nongïalam jong ka liang pyrshah jong ka National Conference u Omar Abdullah , u la thoh ha ka twitter jong u : Ngi la pyniap ïa uwei u nongjngohkai pyrthei da kaba kawang maw ïa ka kali kaba u shong .
Ka jingpyniap ialade ia ka karkhana gas ha Iraq ka la pyniap ia 14 ngut
Ngi ngeit ba ka Reliance Power kan pyndonkam ia ka gas na ka bynta ka Dadri bad kiwei kiwei ki karkhana jong ka .
Ka Board ka la mynjur ruh T.256 klur na ka bynta ki 140 tylli ki skhim kiba dang iaid shakhmat .
U iohi ia ka jingshah beh ha ka inning kaba nyngkong . . . . ka jingpynkylla shadien ka wan na ka slip kaba ar ne kaba lai .
