Ia ki nongialehkai la pynbeit katkum ka jingbun ki takma ksiar bad nangta katkum ka kyrteng kur .
Ka BJP ka la pynieng ia u Thakur na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha ha Madhya Pradesh pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ka jingpynrung ia ki dur na ka bynta ki dvips
KA jingkylli jong ka Kashmir ka la poi sa shisien sha ka kyrdan kaba eh .
Hapdeng kane u SHO jong ki pulit ka Baldev Nagar u la poi hangta u Rajneesh Yadav bad u la ong ba un pynkynriah noh ia katei ka surok .
Ki nongkyrshan jong ka ki la theh ia ki jingai khublei ha ki social media ban rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka .
Hadien kane ka kynhun pulit ka la beh ia ka trok bad ka la pynsangeh ia ka ha ka jaka kaba jngai .
Ha kano kano ka jinglong jingman , ka jylla ka shaniah kham bun ha ka jingpyndonkam ia ka bor kum ka atiar ban ia ka jingsynshar jong ka ain .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha ka taiew ba la dep hadien ba katei ka kynthei ka la kyntait ban iadei met bad u .
Haduh ka 9 tarik u Nailur 2016 ym shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki jingialehkai ban iaid shakhmat ne em .
Ngam lah ban iathuh ia phi hynrei ka jingshisha ka long ba ym don shuh tang ma nga .
Ha baroh kawei ka por tlang jong ka snem 1918 , ka kynhun shipai kaba 18 ka la don bynta ha ki kam ban beh noh ia ka jinghiar thma jong ki German .
Nalor ka kam ak phlim , u Randeep Hooda u pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit bad ka jingieid jong u ia ka kam shong kulai bad kam shong kulai .
La pynthymmai ia ka madrasa ha ka spah snem kaba 18 .
U Mukhi u la long u myntri bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Delhi ha ki por ba la dep .
Ki briew kiba don ha ka kam khaii met kin iapoikha bad kin im ka jingim kaba suk .
Kumta , nga la iaid lyngngoh , nga la lyngngoh kylleng kylleng ha ka jabieng jong nga , bad nangta kynsan kynsan nga la sngewthuh , ba phi dei tang u bym don briew .
Ka Gudalur ka dei ka Municipality bad ka Taluk kaba don ha Nilgiris district ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka Ganesh Chaturthi bad ka Janmashtmi ki dei kiwei pat ki ar tylli ki tamasa kiba la rakhe da ka jinglehkai bad jinglehkai .
Ka Ksiar na ka bynta u Neeraj Chopra ha ka jingsiat javelin jong ki shynrang , ka pynpra ïa la ka jong ka rekod jong ka ri .
" " " " ka la jop ia ka Kendra Sahitya Academy Award ha ka snem 1978 . "
Ia ki kyrtong yn siew Rs 25, 000 shi bnai .
Hato phi ruh phi la sngewtynnad ia ka kriket ?
Ki ri kiba lai kiba leh ïa ki jingïadei kiba kongsan bad ka Russia ha ki kam shipai bad ki kam wad bniah ruh kin shah pynjari .
U Badal u la ong ba ka bai pisa pynroi nongkyndong bad ka bai komiti iew kan pynduna tang sha ka shi percent na ka saw percent .
Katba dang phai ha ka jingstet kaba heh ki tyrpeng ba shadien ki kylla 2 . 5 degree ha kajuh ka liang kum ki tyrpeng ba shakhmat , kumta ka pynbha ia ka jinglong sngur .
Nalor ka jingpynsangeh ia ki SDO la pynkut noh ia ka jingshakri jong u JE Ashish Sharma bad u Assistant Sanitary Inspector u Sushil Kumar kiba la ai kam shabar .
Ka actress Vidya Balan ka sngew ba ha kine ki sngi ki briew ha ri India ki sngew khuslai ba ki tnga ki khun kynthei , ki kmie ki ieng bad tuklar ia ka jinglong jingman jong ki .
U doktor , u nongshet dawai , u nongtrei ka koit ka khiah , u nongpeit , u nongtrei pynkhuid , uwei u khynnah ward bad arngut ki ANM ki don ha ka bor jong ka pdeng .
Ka jingthaw ia ki jingkylli kiba biang na ka bynta ban bishar ia ki kyrdan ba la pynkhreh jong ki nongpule . na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule bad ka jingpyrkhat jylliew ha ka kamra klas bad na ka bynta ban bishar ia ka jinglah jong ki nongpule .
La kem arngut ryngkat bad u heroin uba shongdor T.40 klur , kurup ia ki tiar ialeh .
Phi lah ban pyrshang ia kata .
Ka jinghiar thma jong ka Israel ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha Gaza .
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla bun sha ka Hindi , Phareng bad kiwei kiwei ki ktien India kaba la wanrah ia ka jingithuh ia u ha ka ri baroh kawei .
Ryngkat bad u Warshi Ajay Devgn , Shreyas Talpade , Tusshar Kapoor , Kunal Kemmu , Parineeti Chopra , Tabu bad Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
U Tom u la thiah ha ka jingthiah .
" U Thadu u batai ia ka jingkhang ia ki website kum ka jingpynkylla " " ia ka internet sha ka intranet " " : "
Ki eriong ha Tennessee ki lah ban long kiba jur bha , bad ka Tennessee ka lamkhmat ia ka ri ha ka jingdon jong ki eriong baroh kiba don ka jingiap briew .
U Yang Guang u thmu ei ei bad u heroin .
Uwei u briew u la phone ia nga na kata ka jaka .
Ngin sa ioh kham bun ki jaka shong .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Commando 3 jong u Vidyut Jammwal .
Ki jinglong ba ïasam lang , ki jingsngewtynnat ba ïatylli bad ki jingkhlain ba ïarap lang ki ai ka nongrim na ka bynta ka jingïatreilang ba kynja met hapdeng ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingaiti kaba pura .
Kumjuh ruh la pynmih ïa ki kyndon ha u bnai Risaw 2017 pyrshah ïa ka jingshim bai lutksan da kaba pynbor bad kheiñ ïa ka kum ka jingkhaii bym hok .
Ka kot ka long kaba jrong bha .
Hadien kata ka la shongkurim bad u nongthoh khubor bad editor u Naimul Haq Khan bad ki la iakhlad noh ha u snem 1991 .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki high stake bypoll sha ki 4 tylli ki assembly constituency ha Tamil Nadu
Kumta , ar tylli kiwei pat ki lad ruh ki long kiba dei .
Nalor u Manjhi u Ram Vilas Paswan u dei ruh u nongïalam Dalit uba khlaiñ bha ha Bihar .
La buh ruh ia ki bor pahara duriaw jong ka India ha ka jingpynkhreh kaba jur .
La seng ia ka da u paralok jong u Sri Aurobindo Ghosh bad u Barin Ghosh .
Wat kane ka met ruh ka long kum ka sharak kaba thang . . .
La thmu tynrai ia ka ha ka taiew ba khatduh jong u bnai September .
Kim pat ju tip ei ei pat .
Ka Survey ka ong ba ha u bnai Nohprah , 2019 , ka India ka la sdang ïa ka jingpynlong shimet kaba heh tam ha kine ki shisnem tam .
Lada phi pyndonkam ar sngi ia ki jingshem jong phi kiba phi la ioh hangne ​​lyngba ka teknoloji ha ka thain jong phi , ka ri bad ka pyrthei kan sa tip ba don kaei kaei kaba jia .
Ka sobjek ba la jied ban iakren ha kane ka jingialang ka long ka jingpynlong ia ki kor rep .
Katba 29 ngut ki dang jah rngai .
Lada don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ngi ngin pynbeit .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba don 29 snem ka rta , halor ka jingsuba pyniap briew .
Ka jingpeit na jrong jong ka surok sor bad ka lyngkha kaba slap
Kane kan pynshlur ia ki bank ban ai ram sha ki bynta ba pynmih jingmih jong ka ioh ka kot .
" Katkum ka jingong jong u Kripke .
Ki don arliang ha kano kano ka jingiathuhkhana .
U Myntri kam bar ri jong ka Denmark u wan sha India
Nga la ioh ia kane ka jingtip na ki tyllong jong nga .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kullu u Sushil Chander Sharma u la iathuh ba la pynlong ia ka jingai snam bad 93 ngut ki briew ki la ai snam .
Ka jingduh jingkyrmen jong ki nongrep ka la kylla long ka jingbitar bad ki la mih sha surok ban pyrshah , la ong u nongialam ba rangbah jong ka Congress ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Mynta u snem tang 3 ngut ki kyrtong kynthei na ka BJP kiba la shah jied kum ki MLA , katba phra ngut ki la jop na ka Congress , bad kawei na ka JJP .
Ka IICC kan don ia ka jaka ieng kali kaba kyrpang hapoh khyndew kaba long ka jingpynheh ia ka lynti iaid kali kaba stet bha ha ka kad liengsuin bad la shna ia ka da ka Delhi Metro Rail Corporation .
Ka Retford Times ka don ka jaka treikam jong ka ha kawei ka jingtei kaba dang shu dep dep ha ka surok West .
Wat la ka draft jong ka skhim ka la long kaba la pynkhreh hynrei ia ka jingpyntreikam ia kajuh la pynsangeh noh na ka bynta mynta .
Ka Nusrat ka la khlad noh na ka jingshah thang bad shah sumar ha ka jaka sumar plastic ha ka 10 tarik Risaw .
Ngi pynmih ia kita baroh hangne ​​ha ri America .
Nga ju pyrshang ia ka bad u kpa jong nga .
U Jehobah un sa pynjot noh shen ia kiba sniew baroh .
Nga kyrmen ba ngin iatreilang ha ki por ban wan shen .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab .
" " " Ka Congress bad ka NCP ki la pyndep ia ka jingiakren halor baroh ki mat ."
Ki shipai Chola hapoh ka jingpyniaid jong u syiem Aditya Karikala ki la jop ia ki Pandya bad ki la hiar thma haduh Tondaimandalam ha ri thor .
Kine ki kynthup ïa ki nong Nagpuri , ki Khortha , ki Kurmali , ki Magahi bad ki Bhojpuri .
Ka bor pynkhih jong u magneto mmf , kaba la ai ha ka lynti kaba khang da ka bor ba la khang , kan long ka dur um kaba lai dong bad ki tduh kiba iadei bad u axis jong u brush .
Ka kam ju jia da ka jingleh jadu .
U PM u la ong ba ma u ruh u la nang pynbeit ia ki jingkylla .
Ka BJP bad ka RSS ki pyrshang ban pyniakhlad kumba ju leh ki phareng .
" Ka longiing Gandhi ka la ialam ia ka seng ha ki jingeh , la ka long ha ka jingiakhih laitluid ne hadien ka jinglaitluid . " " "
Ha ka jaka ban shah teh ha ka kyndon , lada ki briew ki leh katba mon te kin kham sngewbha .
Ka DPL ka thmu ban iarap ha ka jingsumar ia ki kot lyngkdop lyngba ka jingpynkylla digital ia ki dur barim bad yn pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba iaid stet .
Hynrei hato ka jingmutdur ka long kaba dei ?
U Samuels u la pyntip na ka bynta ka jingsuba ba u la leh bol
Kane ka kompeni shna kali na America ka la die haduh 15 740 tylli ha u bnai August 2017 pyrshah ïa ki 26 408 tylli ki kali kiba la die ha ka por jong u snem ba la dep .
" Phim khot shuh ia nga !" " "
Kane ka paw shai na kaei kaba la jia ha ka nongbah Ninebe .
Lada la edit ia ka video dei ban leh pyrshah ia uta uba pynmih ia ka .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta lang .
Bad ym don mano mano ha ka jingim jong nga , kiba iadei bad ka kam shimet bad ka kam .
Kumno ngi ioh ia ka jingstad ba kynja Blei ?
Ki kynthei jong katei ka longïing ruh ki la shah kem kumjuh .
Ka Hyundai kam pat pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban wanrah ia ka i20 Sport sha India .
Wat ailad ia u ban rwai .
Ka Pyrthei Ka La Sah 53 Snem Ka Umphniang
Ka thoh shaphang ki jingpang jong ka imlang sahlang lyngba ka phlim.
" " " Mynta ka leh ia ki jingeh kiba eh , ka wad ia ki jingpang , ka leh ia ki kam sumar kiba eh , ka pyniaid ia ka kam bad kumta em . " " "
Ki la wan sha Sylhet ban wad jingim bad ki la sdang ban trei na ka bynta ki kper sha hangta .
Lait na ka India , kiwei pat ki ri jong kane ka thaiñ kiba lah ban shah ktah na ka jingshah weng kam ki kynthup ïa ka Hong Kong , Singapore , Australia bad South Korea , la ong ka kaiphod .
Hynrei kane ka dorbar thymmai kam don wat tang kawei ka MLA kynthei .
Ia ka jingiateh kaba khatduh la pynbeit ha ka 23 tarik u Naitung 2016 .
Ki khun jong u , u Ajay Bedi bad u Vijay Bedi ki dei ki nongshna phlim ha la ka jong ka jong ka hok , kaba rah ia ka kam khaii sha ka pateng kaba lai .
" Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh sha u President ka US " " " " la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Ha katei ka jingialehkai , baroh arngut u Agnew bad u Allot ki la shah weng noh na ka XI kaba bud bad la khot biang ia u Ellison na ka bynta ka test kaba phra .
Ka Graf kaba 37 . XII Ka jingpass ha ka eksamin ba pawnam
Ka jingpynbiang ka la dep sdang .
Nga la dep jop ia kawei .
bad ngi lah ban mutdur kumno ka long .
Ka elekshon sha kawei ka seat ka la sahteng namar ka jingiap jong u kyrtong .
Ka kad liengsuin ha kine ki snem ba la leit noh ka la nang sniew kaba la paw khamtam eh ha ka jaka iaid liengsuin kaba sniew .
Ki jingpyrshang ba kyrpang ki dang iaid ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba thied mar hapdeng ki nongrep , ki arthiyas , ki nongtrei , ki nongtrei jong ka komiti iew bad ki tnad thied mar bad kiwei kiwei ki briew kiba iadei bad kane .
Ngi dang ia kren ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba suk , u la ong .
Uei u nongseng ia ka brand ?
Ka Kolkata ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ïa ka jingïalehkai Eliminator bad ka Qualifier kaba ar , baroh ar tylli la buh ban pynlong ha Pune .
Ha kata ka por u la don ha ka jingkhraw jong ka kam jong u .
Katba ka jingkynthoh shipai kaba shyrkhei ia ki kam lehnoh lah ban shim ba kam long kaba dei ha kata ka por , kumjuh ruh kano kano ka jingkynnoh ba lah ban don ka jingpynkylla kan iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Ki don ruh ka net bank .
Ki la dei ruh ban pynthikna ba ka mala jong kawei pa kawei ka kontena kan long kaba jem pura .
Ki tiar kiba kordor ki la shah pynjot ha ka ding .
Shisien ba ngi la san , ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka , ngi shim shibun na ka kolshor ba pawnam .
Nga la khie mynstep , .
Ka PhonePe ka la bujli ia ka Flipkart Money bad ka Myntra Cashback .
Ia kane ka District thymmai yn plie ha ka 9 tarik u Naiwieng 2004 .
Ki sorkar ki dei ban trei ban pyndap ia kane ka jingkhang .
U Brahman haba u la sngewthuh ba u Baba Malang bad ki nongbud jong u ki la thait , u la pynbeit ia ka jaka ban shongthait bad u la tyrwa ia ki ia ka Dud ha ka jaka ka um .
Kaba sngewsih shibun ka long ba u la shim ia la ka jong ka jingim .
Kane ka app ka don ha ki Android bad iOS .
Ki ksuid ki lah ban tih ban wad jingbam ia ki met iap , ha kawei ka khep ki tih shapoh ban bam ia ka met iap jong u kulai ba la tep uba la iap namar ka jingpang .
Jingmaham : Ia ka password la buh kum ka jingthoh ba thikna ha ka file jong ka jingpynbeit .
Ka Karan Johar bad ka Kajol ki rkhie bein ia ka dohnud jong ki ryngkat bad u Kapil.
U Shah Nawaz u la ialam ia ka komiti tohkit jong u Netaji ha u snem 1956 bad u nongbishar u G . D . Khosla Komishon
U Virat Kohli bad u Shreyas Iyer ha ka jingïalehkai .
U Mittal u la batai ia ka kot jong u kum ka jingpyrshang jong u ban pynpra ia ki jingong ba bakla shaphang ka RSS bad ki kam jong ka .
Hynrei kane kam dei ka jingpyrshah ia ka jingkular jong ki Blei ban iada ia u Messaiah .
Ka jingpyniasoh lang ia ka teknoloji bad ka jinglah ha ka met .
U MLA ka Kaup u Lalaji R . U Mendon u la long u nongialam .
" Kane ka jingbym lah shah bad ka jingsngew pyrshah ka iaid ruh sha kiwei pat ki jaitbynriew rit paid kum ki Khristan bad ki Ahmadi kiba niew ialade kum ki Muslim hynrei ym shym la niew ia ki kumta da ka riti synshar jong ka Pakistan ." " "
Ha ka 21 tarik u Naitung 2008 ka jingsoi ia ka jingiateh Doha ka la pynkut noh ia ka jingialeh .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashwani Kumar , u Rajeev Kumar , u Amandeep ba la tip kyrteng kum u Lucky bad u Sonu .
" Hooid , phim donkam ban " " hikai " " ia ki khun jong phi shaphang ki jingshisha jong ka Baibl khlem sangeh . "
Ka jingïakynad hapdeng ka China bad ka India ka dang ïai bteng ha ki bynta ba shaphang sepngi bad mihngi jong u pud u sam ba ki ïakynad .
Ka por kaba stet tam ban dih ia ka khuri kophi .
Ka cell ba peit ia ka jingpang cancer ha ka distrik ka la ai jingiarap haduh 389 ngut ki nongpang .
Katba ki lad pathai khubor jong ka ri ki khuslai shaphang u Ram bad u Rafale , ka CBI bad ka RBI , u Modi bad u Rahul , ka khana kaba khraw tam jong ka ri India ka dei ka jingeh ha ki nongkyndong .
Ka jingrwai jong ki phlim ka dei kaba la shna da u Govind Vasantha .
Ki jinglehkai ki la paw nyngkong eh ha US ha u snem 1968 bad ki la bteng haduh ki snem ' 70 ba sdang .
Katba pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar , ki nongpyndonkam ki dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingbym iahap jong ka kyrteng , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei .
Katto katne ki bynta jong ka Ahmedabad ba shathie ki la ioh slap jur bha .
Bad nga kwah ban ong ia phi ba phim donkam ban khuslai shaphang jong nga .
Ka rukom treikam jong ka Gujarat bad Odisha ka ïaid ha kijuh ki lain , u la bynrap .
Mynta ka Sunny Leone ka don ha Los Angeles bad la u lok bad ki khun .
Kaei kaba eh tam ban leh ia ka Margaret ne uno uno u briew na ka iing ka sem ka long ba ha kaba kut bun ki briew ki sngew ba ki tip ia ka .
Ki jingeh ar tylli ki ktah ia ka ri India mynta : ka jingbym don kam kaba jur bad ka jingduh noh ia ki lad kamai , ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka nongrim jong ka mariang ha kaba ngi baroh ngi im .
Ki lai tylli ki kynhun ba nyngkong ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka 32 tylli ki kynhun ba khatduh .
Lada ka Seed lot kam lah ban pynskhem ia ki jinglong jong u Symbai , u nongrep u hap ban siew biang ia ka pisa ba la siew lypa baroh kawei ha kawei ka bynta shwa ban ioh biang ia u stock .
U la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan ha kaba u dang shah sumar .
Wat la kiba bun ki briew ha ka shnong ki long ki bym nang thoh nang tar hynrei ka kyrteng jong ki ka kren lypa .
Ka jingsiew kaba shi hajar pound .
Katba u Singh u la ong ba ki don palat 500 ngut ki briew ha katei ka jaka set kyrpang , uwei u heh ka koit ka khiah jong ka thain u la buh ia ka jingkhein ha ka 130 ngut .
" " " Pyrkhat bha ia ka jinglong kyrpang bad jingpynbeit ryntih ia ki kyndon jong phi , bad kata kan iarap shibun ia phi ."
Ka ding ka la sdang lehse namar ka jingthut jong ka bording .
HATO kan sngew lyngngoh ia phi ban tip ba ka jingshngain kaba shisha ka don jingiadei bad u briew uba la im 2 000 snem mynshuwa ?
Ka don ka hok ban ujor .
Dei ban pynshitom kloi ia kiba donkti bad ka hok ka dei ban jop .
Ha ka por kaba biang , ka Exim Bank , da kaba pyndonkam ia kane ka jingiateh ba kongsan , ka lah ban iasoi ia ka jingiateh ba arliang mamla bad kano kano na kine ki dkhot ban wad ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka kam jong ka .
Ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Ka US ka don da ki hajar ngut ki shipai kiba don ha Iraq ban iarap ha ka jingialeh pyrshah ia ka IS .
U aktor Suriya u dang pynmih ia ka phlim kaba dang wan jong u hynmen jong u Karthis kaba kyrteng ka Kadai Kutty Singam hapoh ka kyrteng 2D Entertainment .
Ka NEF ka la pynlong ia ka jingialang ‘ Run For Narail ’ ha ka 4 tarik Naiwieng mynta u snem ban pynsngewthuh paidbah .
Ka Chopra kaba la paw kyrteng ha ka por ba shah tohkit ha ka Sunitas , ka la shah tohkit bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kan don ka camera kaba 20 mp nadien bad 12 mp ha khmat .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jinglut jingsep
Lada kata ka long kaba shisha ia ki kmie ki kpa jong phi , hato ki hiar thma ia ka jinglong kyrpang jong phi da kaba leh kumta ? Khyndiat ruh em !
Kiei ki khnai bad kumno ki pynjulor ?
Ka Chopda ka don haduh 271 863 ngut ki nongshong shnong .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u SS Lalit Kumar jong ka Seven Screen Studios .
Kano kano ka mat kaba donkam ia ki paidbah ka lah ban long ka phang jong ka motion .
Kam shym la ai ruh shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta ba shadien jong ka phone , ong ka khubor jong ka The Verge .
UP : La kem 3 ngut ki nongïakhih Hindu Yuva Vahini halor ka jingshah kynnoh leh beijot ha Bareilly
La kha ia u ha Pest ha ka Hima Hungary barim .
" U la rwai halor ka jingrwai jong u Vishal Shekhar " " Duaa " " ha ka phlim Shanghai . "
" U la ong ha ki paidbah na Kapernam : " " Nga dei ban pynbna ia ka khubor babha shaphang ka hima U Blei namar ia kane la phah ia nga . " " " .
Ngi kyrmen ba u Anil Ambani bad ki paralok jong u ruh kin leh kum juh ka jingpyrkhing bad iehnoh ia kane ka kam ban rai da ka Supreme Court , la ong u Chandra .
Ha kine ki jingpyni ka jingshai ka iaid ha ki jaka kiba lyngkot bha .
Ka phone ka ai ia ka pisa kaba mardor kaba T.1500 na ka bynta ki nongthied kiba thied da kaba pyndonkam ia ka card ai ram jong ka ICICI .
Uwei u paralok u la pynshlur shibun ia nga haba u la ong : Ngim khmih lynti ei ei pat na phi Reg namar ba phi la iadon bynta ha kata ka kam Baibl la bun snem .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep hapoh 30 bnai ha ki lai bynta .
Ka la long , namarkata , ka ‘ jingleit kaba jngai ’ .
U Modi u la pynduh jingkyrmen ia ka ri . ,
Hato ki don ki phlim thymmai kiba nga dei ban peit ?
Kiba bun ki mar rep la wanrah nabar bad namar kane ka jinglut ka la nang kiew .
Ka khlem iehnoh ia kano kano ka kot pyniap ialade ruh .
Hildi, top ia ka jingdih jong nga.
Ka jingthmu kaba kum kata kam shym la don .
Ha ka elekshon ba la dep ki seng Left ki la hap ban sngewhun tang lai tylli ki seat .
Ki pulit jong ka Ambala ki la ioh kurup haduh 745 tylli ki karton kyiad phareng najan ka shnong Sarangpur hynnin ka miet kaba la kit ha ka kali kit kyiad .
U Jehobah U long Uba ieit ïa ka Hok .
Ki jain phong ha ka por lyiur , ki kurta bad ki salwar ba la shna tbit ruh ki long kiba pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ashok Kumar , u Kamini Kaushal , u Shatrughan Sinha bad u Shabana Azmi ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingduna ki bym dei tang ha kawei ka jaka hynrei ki kynthup ia ka system baroh kawei .
Ki briew kim kwah ia ka niam Hindu .
U nongap u la pynkhih ia ki khmat jong u .
Shuh shuh u Naaman u kylla long u nongmane ia U Jehobah !
4 jong ka longiing kaba shah shoh ha ka bording
Ka dei na ka bynta jong nga satia .
ha ka jingpynkhreh ia ka jingshongkurim ? ha ka jingialap ?
Hynrei ki kyrtong ki dei na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Phi la leit skul em ?
Ka hospital ka la ong ba u long uba koit ba khiah bad um don kiwei pat ki dak lait noh tang ka jingkiew ka snam bad ka jingtlot .
U myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari u la kynthoh ia ka nongialam ka liang pyrshah ha lok Sabha ka Sushma Swaraj namar ka jingkren khlem jingkitkhlieh pyrshah ia ka Sonia .
Lait na u Zaheer Khan bad u Virender Sehwag , u MS Dhoni , u Yuvraj Singh bad u R.P.
Tang lai percent na ki nongsngap kiba stad bha .
Haba la leh bakla , u briew u lah ban sngew ba u don hok ban pynshitom ia u nongleh kam sniew da ki kyntien kiba shyrkhei bad kiba eh la ka long ha khmat jong u ne shadien jong u .
Ka bynta ba shapoh jong ka iingmane ka long kaba heh bad lah ban pdiang ia ki briew kiba bun ha ki por mass kiba ju pynlong man ka por ha ki jaka jong ka iingmane .
Kumta, ai ba ka dor ba kongsan jong ka jingjrong jong ka jingtwa jong ka crank ka long kaba lah ban shah na ka bynta kano kano ka jait jingthmu jong ka jingshna jingshna.
Ia kane ka projek yn pynwandur ha ki ar bynta .
U Trump u la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel da kaba pynphai kylla ia ki phew snem jong ka US bad ka pyrthei .
Ia kane ka dawai ba la khot ka Plan B la shna da ka Barr Laboratories bad la dep mynjur kham mynshwa da ka FDA kum ka dawai ba la ai da u doktor .
Ka jingpynthymmai ka roi haba don ka jingiatylli ha ka jingpher 4 .
La plie ia ka jingpyni dur ia ki kot ki sla ha Germany
Haba wan ha kane ngam tip aiu ban khmih lynti .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong ba haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakren hapdeng ka BJP bad ka Sena halor ka jingthaw Sorkar .
Ha ka jingialehkai tennis u Rohan Bopanna bad u Rushmi Chakravarthi ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai marwei katba ka India ka la sdang da ka jingsngewskhem ia ka jingialehkai jong ka ha ka jingialehkai tennis jong ka Commonwealth Games .
Ka CBI , ED bad ka NCB ki la tohkit halor ka jingiap ba phylla jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Hadien kane ki pulit ki la hap ban pynkynriah jubor ia ki .
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia ki shipai na ka skul shipai jong ka Chail , ka skul shipai jong ka ri , ka skul shipai jong ka ri India , ka skul shipai jong ka Rashtriya bad kiba ha iing ha sem jong ki ophisar shipai .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka eksamin ba nyngkong bud sa ka eksamin thoh ba kongsan bad ka jingiakren .
Ka don ruh ka jingma ba kin don ki jingpyrshang ban pynthut ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain kaban sa wan .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka sngi jong ki tymmen ka long ka sngi ban pynleit jingmut thymmai halor ki mat kiba iadei bad ki tymmen .
Ngi la nangroi shibun kum ka tnga bad u lok .
Ki la buh ia ki nombar rejistar thok ha ki thuk thuk ba la tuh .
Ka jingdawa ia kane ka iew ka la kiew .
Ka 6GB RAM jong ka OnePlus 5 ka shongdor T. 32 hajar 999 katba ka 8GB RAM kan long T. 37 hajar 999 .
Ka jingiathuhkhana Ka jingiadei ka dei shaphang ka jingiadei paralok kynthei .
Kaei kaba la jia ia kata ka jingkular ? u la ong
Ka sngi burom jong ki nonghikai ka long kum ka jingburom ia u Dr Sarvepalli Radhakrishnan uba la kha ha ka 5 tarik u September 1888 .
Ia ka diary jong u kaba u la thoh ha ka ktien Hindi ha ka por ba u dang shah set phatok ha ka por Emergency la pynmih hadien habud ha ka kyrteng Meri Jail Diary .
Dang shen ka la don ka jingpynbna kaba kum kane halor ka jingshah ot khlieh jong ki arngut ki shipai India ha ki shipai Pakistan ha ka liang jong ka India jong ka loc ha Kashmir .
Kane ka dei ka kam shimet . . .
Katba ka jingiathuhkhana ka dang sdang , u Dabid bad ki nongbud jong u ki la shong shnong hajan ki kynhun langbrot jong u Nabal , kiba ki iada khlem jingsiew miet la bad sngi namar ka jingbhabriew ia u para Israel jong ki u Nabal .
Hadien kine kiei kiei , U Jisu u la leit lem bad ki synran jong u sha ka ri Judia . U la sah hangta bad ki bad u la pynbaptis .
Ia kajuh la pyni da kiba bun ki jingwad bniah jong ka ri .
Jaka kha Jalandhar , Punjab .
Da ki hajar tylli kine ki jingtei ki dang don ha ka jingpyndonkam , bad dang donkam da ki hajar tylli kiwei pat .
Phi la dei ban iohi ba ki ain kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah ki mih kawei hadien kawei pat , kiba la don ha ka jingkynrum kynram naduh mynbarim .
Ka Sorkar kan ai jingmut bha ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka jingpynlong kam ia ka jingpule ha ka kyrdan ba heh .
Pule ia ka bynta ba nyngkong hangne ​​.
Lada u briew uba la shah pynbaptis u bat ia kata ka jingsngew babha da kaba kohnguh ia ki kyndon jong U Blei , u sah ha ka jinglong ba la pynim kaba ym khot ia ka jingbishar pynrem jong U Jehobah .
Ki jingpyrshang ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ki longiing da ki jingdonkam ba kongsan kum ki mar bam , ki jingthiah , ki jain bad ki tiar pynkhuid .
Kine ki nongrim ki treikam ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jingshakri pynkhuid .
La lap ba ki nonglum khajna Appellate ki pdiang ia ki jingai sngewbha bad la weng noh ia ki .
Chandigarh : U Administrator ka UT Chandigarh u la pynpaw ba dei ban leh ia baroh ki jingpyrshang ban lap kloi ia ki briew kiba ioh covid , khnang ba yn lah ban ai jingsumar ha ka por kaba biang .
Ka kyrdan jong ka jingpule jong ngi ka nang kiew sha ka jinglong kaba jynjar man la ka sngi .
ban ia kane ka version kaba nga la phong ha ka ryndang jong nga .
Ki nongmudui ki ong ba la thombor ia ki namar ba ki dei ki Muslim ne kiba na ka jaitbynriew Arab , bad la set ia ki khlem daw kaba biang .
Ka Taipei ka la long kaba ar da ka 1872 . 5 .
U Blei jong nga katno U long uba stad !
Hato nga la pynsniew ia u Sinatra ha ka miet kaba shuwa ?
" Ka JDS ka ieng na ka bynta ka Janata Dal Sangh Parivar " " u la bynrap shuh shuh .
U Kedar Jadhav bad u Stuart ki la buh ia ka jingiatreilang kaba 66 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
2 Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynksan bunsien ia ka jingdonkam ban bishar stet ha kiba bun ki mukotduma .
Ha u snem 2017 , ka ophis jong u nongmudui ka la bishar bniah ïa ki 86 tylli ki kam runar ba la kynnoh ba ki don ka jingshun , 12 tylli na kine ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong shynrang ne kynthei bad 37 tylli ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ha baroh ki khep la khang bha ia ki EVM bad ki VVPAT ba la thep vote ha khmat ki kyrtong jong ki seng sain pyrthei ryngkat bad ka jingshon dur .
Bun na ki kot la pynmih biang , kham bunsien da ki nongpynmih kot bapher bapher .
Uno uno uba pyrkhat bha u lah ban iohi haduh katno ka long kaba ma ban thied ia ka stock wat jong ki kompeni kiba bha bha lada phi siew dor kaba heh haduh katta katta na ka bynta jong ki .
Ka jaka hyndai jong ka jingpynkhiah .
Ka jingkhanglad bad jingialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew ha ka por jong ki jingialehkai jong ka ri , ha ka 10 tarik u Naiwieng 2010 .
U Salman Khan yn leh kum u koidi uba thikna bad yn nym ai kano kano ka jingleh kyrpang ia u .
U la pyrta ia ki briew jong u ban sangeh noh ban siat .
Nga pyndonkam ia ki jingsma ba tynrai bad ka jingsma na ki soh ba thymmai , u soh vanilla ba shisha , u sohjew , u kophi bad ki jait soh bapher bapher .
Ka rta jong ka kynhun ka long 27 snem .
Kaei kaba uwei u lah ban ong da ka jingmutdur shaphang ka jingbymdon ?
Ka kompak ka dei ban iarap ia phi ha kane .
Ka kompeni ka ai ia ki jingshakri jong ka ha kylleng ki jylla bad ki nongbah jong ka ri India .
U aktor u Abhishek Bachchan ha ka por ba u pyni paidbah ia ka phlim Manmarziyaan kaba dang wan ha Mumbai .
Katkum ka jingong jong u nongmudui u S Amrutha Kumar , katei ka phlim ka pyni ia katei ka phlim kum ka nongleh kynthei bad ka kam ba ka dei ka khana kaba shisha .
Ka iarap ban pynkoit ia ki jingeh ha ka met kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka Balang First Baptist jong ka Sutherland Springs kaba jngai kumba 65 km shaphang mihngi na San Antonio .
Ki khynnah kynthei , nga tip ba ki nong Italy ki sngewtynnad ban bam miet .
Hynrei haba sngap na ki paralok bad ki hynmen rangbah jong ki tnad bapher bapher ia kane , te ka jingshun jong ka skulbah ka la tei ia kum kine ki kam bym don jingmut .
" Mynta phi lah ban pyrkhat , ma phi bad nga , " " Kita ki bai lutksan kim long kiba sniew , ki long kiba bha , " " hynrei ki long kiba khang ia kiba bun million ngut ki briew kiba duk ."
Kumno ka jingpule Baibl ka ai bor ia ngi ?
“ Kumta ,” “ Phi tan ia u sboh khlem da poi sha u tynrai ,” ong u Jordan .”
Naduh ka rta kaba 29 haduh 36 snem , kane ka ri ka la iaid lyngba shibun kiei kiei ha ki hynriew snem bad nga la pynmih ia ka jingsngewthuh kaba pher shaphang kane ka jaka .
Sa saw ngut ki briew ki la mynsaw .
U Hentz u la shah pynphai biang sha phatok .
Nangta kata ka long kaba nga kyrmen.
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Naduh ba ka la jop ar tylli ki seat ha West Bengal ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka BJP ka la trei shitom ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha kane ka jylla .
Hynrei u Sastri u kam ba u Vishnuvardhana u la pynrem ia u Adigaiman shwa ban ioh ia ka jingkyrshan jong u.
Ka kali ba la shna ha India kan leit sha Germany
Namar nga tip ba kane kan kylla sha ka jingpynim jong nga da ka jingduwai jong phi bad ka jingiarap U Mynsiem U Jisu Khrist .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u aktor Kalabhavan Shajohn bad la bei tyngka da u Listin Stephen hapoh ka lama jong u Magic Frames .
" Nga sngew sarong ia ka kynhun jong nga bad baroh ngin iatreilang ban wanrah burom ia ka India " " u la bynrap .
Ka la kha ia u khun shynrang ha ka por miet .
Kane ka rukom pynroi ka lah ruh ban paw da kaba pynbun ia ka jingkhleh lang jong ki mar bad ka jingbun ki bynta jong ka iew bad ka jingbun ki ri kiba treikam .
Ki shipai India ki la ong ba kum kine ki jingjia ki lah ban jia ha shilynter ka LAC haba peit ia ka jingpynkhreh jong ki ha u bnai ban wan .
Kumta , ka don ka jingiakhun hapdeng jong ki .
Ba janai . Da kaba khih ha la ki kjat , u Langdon u la sngew ia ka jingkynran dien . U la peit sha jrong ia ka lynti , u da pyrkhat hato u dei ban bujli ia ka kot .
Bad ka press jem . . . ba eh than , OK ?
Ka steshon rel Asansol Junction ka dei ka steshon rel kaba don ha ka thain Asansol Sadar jong ka jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga long u briew uba la don ha kawei pat ka liang bad kumta nga la iohi ia baroh arliang jong ka pisa .
Kane ka dei ka bynta kaba eh tam ha ka kam pulit .
Yn buh ia ki solar panel kiba 5kW kawei kawei ha baroh ki skul ba pyniaid da ka korporashon .
Ngam shym la leh ei ei kaba shyrkhei .
Ka BJP kam don jingkynthoh ia kane , da kaba ong .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki marpoh khyndew Gas Hydrate ha ka ri .
U Chris Gayle u dei u nongtied bol kriket uba eh tam ha ka pyrthei , u la bynrap shuh shuh .
Ka jingtrei shitom ha ka kper
Tang shu dab ia ka khmat jong phi da ka jain kaba jem bad sait ia ka .
Ki Otter ki bam kham bun ki khniang um ha ka por lyiur katba ki nang kiew bad ki kyrdan jingim ba kyrpang ki nang pynkiew ia ka jinglah ban shah ktah jong ki .
Ki gene kim don ei ei ban leh . . . lait noh tang da ka rong jong ki khmat jong phi , ka dur jong ka shyntur jong phi lehse ki jinglong ba la hiar pateng .
Kan lah ban pyndonkam ia ka mashin thep vote , ha u snem 2004 na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , ka la don ka jingpyndonkam pura ia kine .
La lap beit ia ki bom bym pat pynbthei ha ka por mynstep .
Kane ka ia pyrshah ia ka jingshisha ba la pyniap ia u Sher Afgan ha ka snem 1607 .
Ka mynnor ka la jia bad ka imp jong ka ban iaid shakhmat .
Ha kata ka por ruh ngam shym la phah kopi ia ka marksheet sha ka PMO namar ba ka PMO kam shym la pan ia ka .
Ka ECI ka la ai ia ka jingmynjur jong ka .
Hynrei ka jingiateh , ym ban kren ia ka jinglah ban iakren iasuk bad ka LTTE , ka dang sahkut bha .
Nga dang sngewtynnad ban trei bad u Aamir .
Ba nga la leh bakla ?
U la pynbna ruh ba ka sorkar jylla kan siew ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ia ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Katkum ki nongpyniaid jong ka kompeni , ka Microsoft ka la wad ia ka jaka ba pawnam naduh u snem 2009 " " ".
Ka Deepika Padukone ka pynsngewbha ia ki nongkyrshan da ki dur jong ka kot khubor fashion
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : Ka BJP bad ka Shiv Sena ki don ha ka lynti ban bat ia ka bor synshar
Ia kane ka phlim la pynmih da u David O . U Russell .
Nangta ki pyndonkam ia ki symbai na kine ki jingthung ban bet kham bun ki jingthung ha kijuh ki ar tylli ki jaka .
Ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ki iingbishar ha kylleng ka ri ka dei ka mat kaba dei ban shim kum ka jingthmu ba kongsan da baroh kiba iadei kam .
U DGP ruh u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban ai jingtip ia ki briew kiba ki NBW ki dang sahteng sha thanat .
U kpa jong u u kwah ba un long u enjiniar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew ha ka sngi kha ba 150 jong u ha Rajghat .
29 Klur la pynlut na ka bynta ban maramot , pynheh bad maramot ia kane ka surok ha kine ki lai snem ba la dep .
Kane ka phlim kaba la ak da u khlur Bollywood u Akshay Kumar kan sa paw ha ka 29 tarik Nailur .
Ka New Zealand ka la shah pynhap saw wiket bad kamai 56 wiket.
Ha kawei pat ka liang u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la shim ia ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingkren jong u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal halor kane ka mat .
Ka Kashari ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka Centre ban thung ia u nongiakren na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Nga tharai ba ka politik ka dei ka jingtrei kaba iaid beit .
Ka meme kaba pyni ia u Jawaharlal Nehru bad u Narendra Modi .
Sospon sa 5 ngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar
To ngin long kawei baroh .
Nga la iohsngew ia ka sur bajam na ka khet kaba ong : ‘ Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew . . .
" Ka la dei ka por ba ka Municipal kan peit bniah ia ka jinglong hok jong ki jingpynbna . Ki dei ban bishar bniah ia ki jingbit ba la sam ban pynieng ia ki jingpynbna halor ki khlieh jong ngi . . . . " " " "
Ka aktres ka Sarah Paulson kaba la thied ia ka iing jong ka aktres ka Emma Roberts ka ong ba kane ka lah ban shim pisa kham bun na ka bynta katei ka jaka .
Man la u bnai , palat 10 hajar tyngka la pynlut na ka bynta ka jingpule jong u khynnah .
" " " Ka jingsngewthuh " " , ha kane ka jinglong , ka pyni ia ka jinglah jong ka kyrdan ban ithuh bad pynskhem ia ka mon jong ka ha ka sain pyrthei . "
Kam long kaba suk ban pynliem ia u Virat Kohli bad u PM Modi : U Arun Jaitley
Ia ka blei Brahamcharini la mane ha ka sngi kaba ar jong u Navratri .
Nga la bteng ban iakren bad u hadien kata .
La 10 snem naduh kaba khatduh .
Ngi iakynduh man ka por bad ki pulit bad kiba ha iing ha sem .
39 Ka bynta kaba 16 jong ka Riti Synshar jong ka ri Africa ka ai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Kane ka jingsoi ka pynbna ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka MediaTek Helio G70 SoC kaba dang shu pynmih dang shen .
Kiei ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ? U Jisu u la ianujor ia ki nongsynshar jong ka Hima U Blei bad ki langbrot .
U Srikanth u don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei hapdeng ki nongïalehkai marwei jong ki shynrang .
Ha Bihar ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba ar ha ki 94 tylli ki thain dorbar ka la kut mynta ka sngi .
Ka Reema Prakash, JS, FPI, Dr. Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chindi Vasudevappa u Vice Chancellor ka NIFTEM bad u Shri Chandrajit Banerjee u DG CII .
" 5 Shaphang ka Armagedon , ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka ong kumne : " " ' U Jehobah u don ka jingialeh bad ki jaitbynriew . "
Ngam tharai ba ki lah ban shah ia ka jingshai jong ka sngi ruh .
" Ka mut " " ka jingpyniaid " " lane " " ka jingsynshar " " . "
Ka Masaba Gupta dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban pynmih ia ka dur na ki sngi ba ka dang rit .
Ia ki jingmih kiba bha tam ha ki hynriew tylli ki round la bat da uwei pa uwei u nongshna .
La pynmih ia ka jingmaham kaba saw namar ka jingshit kaba jur bha na ka bynta ki 11 tylli ki distrik .
Pyniap ia u Dabholkar : Kyntait ka iingbishar ba kyrpang jong ka Pune ia ka jingdawa jamin jong u nongshah kynnoh Vikram Bhave
Ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh ka long da ka Naga , ka Indira Soundarrajan bad ka Sarath .
Ka la ong : Ki nongthoh khubor kim ju leit sha ki ophis sorkar ban ïoh ïa ka jingsuk bad jingpdiang sngewbha jong ki kamra nongwan jngohkai kiba la buh kyrpang na ka bynta jong ki .
Ia ka Unadkat la die ha ka dor Rs 11 . 50 Klur ha ka IPL 2018 .
" " " " Nga kyrmen ba u Sachin un ym smat ia nga baroh sawdong ka park lashai " " " " u la ong.
U Amandeep Kaur , u Sahil bad u Mohit Kumar ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Hardik Patel u la hiar thma ha Centre , UP govt .
Ngi la ia kren katto katne por .
Shaphang mihngi jong ka Mahasthangarh ka wah Bangali bad ka wah Ichamati ki tuid shaphang shatei lam mihngi .
Hynrei ka la long kaba donkam !
Ka jingkhublei ia ki paidbah jong ka jylla Maharashtra ha ka sngi ba kyrpang jong ka Gudi Padwa . To u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pynlong ia ka jingiakren bad uwei uba phim ju ioh lad ban iakren bad u .
Nalor kata , kane ka tiar ka don ïa ka keyboard nar , ka jingshai ba kyrpang kaba saw , ka grill jong ki nongkren bad ka jingpynwandur ïa ka jingpynkiew ïa ki jingkren na ka bynta ka jingsngewtynnad ban peit .
Ngan ieng ha kaei kaba nga la ong .
La kha ia ka Naseema Khatoon ha Chaturbhuj Sthan ha Muzaffarpur ha Bihar .
Ka Australia ka la duh ia ka wiket kaba lai ha ka 30 minit jong ka jingialehkai jong ki sngi .
Ka seng Amar Shaheed Sukhdev ka la rakhe ia ka sngi kha jong u martyr Rajguru .
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1930 , nga la sngewlyngngoh haduh katta katta haba nga la iohi ia u trai iing jong ngi ba u pynhap da kaba shyrkhei ia uwei u Nongpule Baibl na ki step .
namar ki don ar tylli kiei kiei kiba sngewtynnad .
Kumno ki khun ki ksiew jong u Adam kin ioh lait na ka pop ?
U Ravi Shankar u la pyniakhlad ia ka bad u la leit sha USA ha u snem 1962 .
Haduh mynta ka sngi la pynsangeh haduh 140 tylli ki rel kynthup ia 83 tylli ki rel kit briew .
Kum ka nongsam umphniang kaba heh tam ha ka ri India , ka Saudi Arabia ka don kumba 20 tylli na ka jingshalan baroh jong ka ri India man la u snem .
Ngim dei kiba kloi ban shift .
Ha kane ka jingiakop dro dur la iashim bynta haduh 400 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Ka Congress kan leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U mahesh babus ka phlim thymmai bad u nongpyniaid marwei ?
Ka Groundview ka iakren shaphang ki kot jong ka Wikileaks shaphang ka Sri Lanka bad ka jingktah kaba lah ban mih na ka .
Ki kynhun pynlip ding bad ki kynhun pynlait im bad ki kynhun ba kyrkieh ki la leit sha katei ka jaka .
Katba ka Ishita ruh ka la pyndam noh ia baroh ki dur jong ka jinglehniam roka jong ka bad u Siddharth na ka Instagram jong ka .
Ka jingmynjur jong ka GST bill ka long kaba bha , ka jingpyntreikam ka lah ban long kaba suk .
" Hynrei u kwah tang ban pynsngewbha ia phi ." " "
" Halor " " Ki Nongshah Kyrteng Laitluid " " jong u Solomos ."
Ka sorkar ka thmu ban die noh shen ia ki 4 tylli ki tnad jong ka Air India
Ka paw shai ba ka UN ryngkat bad ki 159 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka , kine ki long ka jingmihkhmat kaba jan baroh kawei .
Ka iarap ban pynkhih ia ka jingkwah bam .
Nga ngeit ha kita ki hynriew ngut ki riewstad bad ha ka rukom synshar kaba mynta bad nga ngeit ha kine ki lak ngut ki samla pule kiba shong hangne ​​ha khmat jong nga .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ka India ka la mad ia ka jingshah pynshitom kloi namar ba u KL Rahul u la shah beh na ka daw jong ka DUCK .
