Ha kata ka khep , khot ia u kpa jong phi .
U Vikas Dubey u la shah kem ha Ujjain ha kajuh ka por ba arngut ki nongiarap jong u ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh ba kyrpang ha UP .
Ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh bha , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Kam dei ba ki seng pyrshah kim kwah ba ka parliament kan treikam .
Kumta kaei ka jingmyntoi jong ka kam thoh khubor te ?
Ka jingïakynad ka la mih hadien ba la jied ïa u MP jong ka BJP na Bhopal u Pragya Singh Thakur sha ka komiti ai jingmut jong ka tnad kam pohiing ka ri ha Malegaon .
Kumba long ka kot ba heh jong u SS Rajamouli ka ‘Baahubali’ , ka KGF kan sa mih ha ki ar tylli ki lynnong .
Ka Bigg Boss ka aiom kaba 3 ha Telugu ka nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
Ka jingkular ka dei ka jingbuh ia ki mar ki mata shimet kum ka jingpynskhem ia ka ram .
Ym don kano kano ka jingshisha ha ka , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kynhun ai jingiarap kyrkieh jong ka tnad khlaw ka la poi sha katei ka jaka ban pyllait im ia ki bsein .
Da kaba ong , ngi don ka Twitter .
" Kata ka long kaba ngi dei ban leh hangne ​​." " "
Ka kam die jaka ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga la sngewtynnad tang ban shong bad ki nongwan ban dih kophi bad ban ia kren .
Hynrei katkum ka jingong jong u Devine , ka jingkynthoh ia ki lad ki lynti ba la tyrwa da kine ki kynhun na ki ‘ nongkynthoh ba shong ha ka shuki ’ ka pynduhjait ia ka jingshngain jong ka ri .
24 tylli ki jingkren , 300 tylli ki khana , 3 tylli ki drama , 20 tylli ki jingpynkylla ktien , 6 tylli ki kot khynnah la thoh .
Ki temple bapher bapher ki don ki riti dustur bapher bapher .
Bad u nonglehkai ba la buaid ne uba la ai wain bun .
Kiba bun ki bank ki ai 0 . 5 percent ka jingpynkiew ia ka dor rack jong ka por ba la jied da ki .
" Ka ri kum ka China ruh ka la pynkylla ia ki pud ki sam jong ki jylla jong ka bad nga thikna ba bun kiwei pat ki ri ki leh kumta " " la ong ka PTI da kaba ong u Jaishankar . "
Ngi la ioh khubor na ki nongthoh khubor ha Russia , Armenia , Azerbaijan , Georgia bad kumta ter ter . ha kane ka por shaphang ka jingialeh .
Hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla bad ki sakhi , u nongbishar ka Gazipur district bad session u AKM Enamul Haque u la pynmih ia ka rai .
Ka Jingiathuhkhana : Ki khynnah kin iathuh ia ki khanatang bad ki khanatang jong ki nongthoh ba pawnam jong ka jylla ba la ai .
Ki pulit ha ka kyrwoh ki la iathuh ba saw ngut ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la iap ha hospital , bad lai ngut ki la shah kem koidi .
Hynrei shisien ba u la ïoh biang ïa ka jingsynshar ba pura u la pynkynriah noh ïa u Manjhi bad u la jop ha ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ ha u Nohprah 2015 da ka jingïatreilang bad ka RJD bad ka Congress .
Ha ka sien kaba ar hadien ba u president ka BJP u Amit Shah u la pynsangeh noh ia ka jingleit jongu sha Tamil Nadu .
Baroh 39 ngut ki nongbylla India kiba la shah rahbor ha ki kynhun lehnoh ISIS ha Iraq ki la iap : Swaraj
Ha Mexico , ka ktien ba kongsan ka dei ka ktien Spain .
Wat la katta ruh ki Ravana Rajput ki buh ia lade ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan jaitbynriew nongkyndong .
Phi lah ban buddien ia ka jingsam jong ka kyrteng khatduh jong phi ha kylleng ka pyrthei da kaba pyndonkam ia u nongpynbna paidbah .
Ka tiar shna ba kongsan jong baroh phra tylli ki safe ka dei ka aluminum .
Ka pateng jong ngi ka dei ka jingsarong bad ka jinglong kaba khraw tam jong ngi .
" " " Ka jaka ba ngi shong , la pynwandur ia ki jaka treikam bapher bapher kiba pynshong nongrim ia ngi . " " "
Ka la pynbeit ia ka jingmut hapdeng ki briew kiba la nang la stad ba ki Purana ki long tang ki khanatang kiba sngewtynnad .
Kumno ka BJP ka la leh ia kane ka jingshah rem ha ka elekshon Assembly ?
Ka jingpyrshang ka la neh saw kynta .
C B Singh : Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka Sonali Bendre ka la iasam ia ki dur bad ka tnga ka Goldie Behl
U la rung bad nangta u la mih noh na ka Society U Jisu .
U Mehta u la kyntait ia kane ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah bad u la ieng skhem ha khmat ka jingshah pyntieng bad byrngem kaba khlem sangeh da ki nongleh kam sniew kiba bud ia ka niam tynrai .
Ia kane ka jingshah pynshitom bein la batai hadien ha ka lynnong ba thoh ia la ka jong ka jingim jong u ha ka kot Kangaroo jong u na Australia kaba la pynmih ha ka snem 1923 .
Nalor kata , bun kiwei pat ki kompeni ki la file ia ki kot ki sla jong ki bad ki thmu ban pynmih ia ki jingai jong ki ha ki taiew ban wan .
Ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw la ioh ruh da ki nongialehkai spinner ha kaba ka India Ravichandran Ashwin bad ka Sri Lanka Rangana Herath ki ioh ia kita ki kyrdan .
Tang katto katne na ki thliew ki pynlong ia ki thliew ba mih , kum ka thliew wah Karatoya .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka dei ka jinghikai : DJ Snake .
" " " Ngin ym iakhun ne kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei ha ka elekshon Lok Sabha ban wan " " " " ki la ong " " "
Ka Kiran ka poi ha skul ban leit shim ia ki khynnah bad ka Ananya ka iathuh ia ka ba ka Pihu ka la leit bad katto katne ki para marjan namar ba ka Ruhi kam shym la wan shim ia ka .
Mynta ka sngi ka la long ka jingialehkai kaba bha shibun .
Katne kiei kiei ban ong shaphang ka jingkhriat , katne bun ki jingkynmaw .
U la thoh laiphew tylli ki kot ha ka ktien Urdu .
Ka Makaranda ka la phong ia ka jain shongkurim kaba la thmu na ka bynta ka Malati bad ka la shim ia ka jaka jong ka ban leit lyngba ka jingkhawai shongkurim bad ka Nandana .
U Iqbal Singh Romana u la ai ia ka kaiphod jong ka kolej kaba man la u snem .
Ki 8 ngut ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University ki la kynnoh ba u Professor jong ki u Atul Johri u la leh beijot ïa ki .
Ym lah ban shim na ka URL kaba khlem biang .
" Kumta don ki briew kiba lah ban iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana bad ong , " " Hooid , kita ki arngut ki don thikna ka grit ."
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynksan ruh ia ki kyndon bapher bapher kiba la buh ban iada na ka jingshah ktah ha u duma .
Ha ka jingstad jong u , U Jehobah u la ailad ia ki briew ban iaid la ka jong ka jong ka lynti na ka bynta katto katne por .
Ki lah ban pynbha ia ka sniehdoh , lada phi ioh ia ka pisa , hynrei ym ha ki jingmyntoi jong ki vet , ym ha kane ka ioh ka kot .
" Ka burom jong ka phlim phareng ba nyngkong eh jong u kaba la ai kyrteng " " " " " " " " "Ka Lear kaba khatduh " " " da u Ritarno Ghosh la pyni ha ka tamasa phlim Toronto ha ka por 9 taiew ha ka 9 taiew 2007 . "
Balei ka BJP ka pynphriang khubor pyrshah ia ka Aam Aadmi Party ?
La pyllait im ia ki , u la ong .
Ki lad ki lynti kiba nyngkong ki long ban pynbun ia ka jingbam fiber , ban dih ia ki um ban pynneh ia ka um , ki NSAID ban iarap ia ka jingpang , bad ban shongthait .
U Sisodia u la ong ba kam don daw ba ki paidbah kin jied biang ia ka BJP ha Delhi .
" " " Ngam pat lah ban ngeit 2 tylli ki point ialehkai kiba u umpire u la pynrem ha ka jingialehkai kaba ar ."
Ka Institute of Acoustics ka la kyntait ban pynpaw ia ka jaka kaba thikna bad ia ki jingtip ba bniah halor ki jingwad bniah halor katei ka platform namar ka jinglong kaba rit paid jong ka , la ong ka khubor .
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ong u heh pulit jong ka Islamabad u Sikandar Hayat ha ki nongthoh khubor hadien ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong .
Yn iohi ia ka Janhvi ba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Ranveer Singh , Ali Bhatt , Kareena Kapoor Khan bad u Anil Kapoor ha katei ka phlim .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynmih arsien ia ki hukum kem ia ka .
Ki wan ha ka por ba duna ka um ban shim ia ki dohkha bad ki dohkha .
Ka Google ka ai ka lad ban ïakren ha ka kynhun bad ban ïakren da ki video haduh 10 ngut .
Ïa kane la pyntip da u myntri ka tnad pynroi ïa ki nongrep u Gaurishankar Bisen .
U la ong ba baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar hadien ba la dep eksamin ia ki .
Ngi hap ban khang noh ia ka Skynet .
Pynkup burom u PM ia ka Swachh Bharat sha u Bapu bad ia ki paidbah ka Ri India :
La tieng ba 10 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha katei ka jingjia aksiden .
Ki Israel kiba kohnguh kin iathuh ia ki khun jong ki ia ki kam ba khraw jong U Jehobah .
Ka Jinglong kawei bad ki Rai Shimet Kaei kaba iarap ia ki briew jong U Jehobah ban pynneh ia ka jingiatylli haba ki shim ia ki rai shimet ?
" " " Hapdeng ka snem 1860 bad 1920 , ki phareng ki la pyniakhlad ia ki nong India katkum ka jaitbynriew , da kaba ai ia ki kam synshar bad ki kam rangbah tang ia ki jaitbynriew kiba kham halor " " " .
Fine , hangno ka don ? !
La ai jingmut ia ka jingpeit bniah ia ki projek .
U Shri Pradhan u la bishar bniah ruh ïa ka jingïaid shaphrang jong ka jingbei tyngka jong ka Saudi ha ki kam pynkhuid umphniang jong ka ri India .
Ka don kaei kaei kaba nga donkam ban pyni ia phi .
U la pyrkhat ba u la shah pyndik ha ka rel .
Ki la kyntait ban siew bai lutksan ia ki jylla watla ki la kular .
Kine ki khniang khyndew ki kham sngewtynnad ia ki jaka ba don dewbilat .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Dhamaal : Madhuri Dixit , Anil Kapoor , Ajay Devgn , Ritesh Deshmukh , Arshad Warsi , Sanjay Mishra , Boman Irani , Jaaved Jaaferi , Mahesh Manjrekar , Pitobash Tripathy .
Kumta lada phi sngewsih ne sngewsih , to wan shajan U Blei da ka jingduwai .
7 Kumba ngi la iohi , ha ka por U Jisu bad ha ka por U Moses , kiba bun ki Israel ki la kyntait ia ka kabu kaba kyrpang kaba la plie ia ki .
Ka jingmih noh , phi ki nongleh !
Phi nym leit sngap jar sha ki pulit hadien ba phi la pynheh ia ka kali , phi idiot .
Ka jingbishar halor kane kan dang bteng .
U syiem u la weng noh ia la ka ryntieh kaba u la shim na u Haman bad u la ai ia ka ha u Mordekai . Ka Esther ka la buh ia u Mordekai halor ka iing u Haman .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka info lada u MS Dhoni u jop ia ka jingkynting pisa hato phin ai jingmut ban bat ne ban field shwa ?
Ha kane ka por la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kaei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew bad kumno ka paw ? BAN iaid ha ka surok kaba marwei ha ka dong kaba phylla ha ka por miet ka lah ban long ka jingjia kaba sngewsih ha kine ki sngi .
Ka nar ka long ka mar kaba eh bad kaba jem bad kaba eh ban trei , katba ka nar pat ka long kaba lah ban pynkhih , kaba suk ban thaw bad ka long kaba lah ban leh bun kiei kiei .
Haba shim ia ka Twitter jong u PM u la ong : Ka Supreme Court kan rai ia ka Ayodhya lashai ka sngi .
Hynrei ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor kin sa mih hakhmat katei ka agency ha ka 26 tarik u September .
La ujor mukotduma pyrshah ia ka katkum ka ain Excise Act .
Ka la don ka jinghikai kaba khraw , u la ong .
Ia kane ka projek la shna ban sam ia ki jaka ba la tap na ka bynta ki karkhana , ki jaka sah bad ki jaka khaii , kynthup ia ki jingdonkam paidbah , ki jingdonkam bad ki jingtei ba iadei lang .
Im khlem pynlong kano kano ka jingpynrem .
Ki jingpynkha khun khlem jingma ki pyniap ia 10 ngut ki kynthei ha India man ka sngi .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingbym biang ka jingpynbiang um
Bad ka jingpynbha ia ka jingmih bad ka jingmih jong ki jingri .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sahkut haduh mynta ka sngi namar ba ki nongiakhih ki la pynpra ia ki lynti rel ha ki 8 tylli ki jaka , la ong u heh ophisar .
U Uncle u la shim ia kata ka khynnah kaba rit paid , bad u la wanrah ia ka sha iing kum ka khun jong u .
Ha baroh ar kine ki jingkhein , ka sorkar Modi ka la jop .
Halor kine ki mat la khmih lynti ba ka tnad kan sa ai jingshai shen , la ong ka tyllong khubor .
Ia kane ka seng la pynwandur katkum ka jingsynshar jong ki Hindu .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Naitung .
Sngewbha ngam lah ban ring mynsiem , u Floyd u la iam .
U dei u nongtied bol uba phylla khamtam ha ki slog over .
Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh u Lee bad nga ngi la bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiadei jong ngi bad ngi la iakren ia ka roadmap na ka bynta ka lawei .
Ka dorbar tlang jong ki parliament ruh ka dei ban sdang mynta u bnai .
U Per Baladhuri hadien ba u la jop biang ia ka Zarang bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongbah ki la ker kut ia ka Kabul katto katne bnai bad khatduh ki la rung shapoh jong ka .
Ka kynhun ka kynthup ia uwei u nongialehkai uba ialehkai ha ka jingialehkai ski lum .
ki grant na kino kino ki sorkar bar ri , ki seng ne ki kynhun pyrthei , katkum ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
