Ka jingthmu : Ban ai jinghikai ba kyrpang ïa ki lok ki jor khnang ba kin ïoh ban pyndonkam kham bha da U Jehobah bad ka seng jong u .
Ka khubor ka shim ia ka jingong jong u Kumar ba hadien ba la kem ia u ha ka 16 tarik u Nailar la rah ia u sha Kacheri barim ha Sonepat ha kaba u C . Nga
Ha ka jingiakren bad u Deccan Chronicle , u Dhulia u la ong ba nga la iakynduh ia u hadien ba u la wanphai sha India .
Ka la long kum ka jingim kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ki nongrep ki la khynra ia ka jaka jong ka jingialang jong u CM Khattar ka Haryana .
Wanrah pisa sha u mawsiang ha ka ri khlaw Mojave ha ka por mynstep .
Ka cylinder ka la bthei kumba ka paw namar ka jingtuid jong ka gas , la iathuh ki heh sorkar .
Ki nong Ijipt , ki nong Rom , ki nong Babilon bad ki nong German ba mynshuwa baroh la thoh ba ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew ne ki sboh ban pynbha ia ka jingmih jong ki lyngkha jong ki .
U Gandhi u la dei ban shah kylli jingkylli da u actor na Britain u Peter Ustinov uba dang ring ia ka phlim ba la thoh na ka bynta ka telebishon jong ka ri Ireland .
Hynrei ha kata ka sngi Pentekost ki la pynlyngngoh ia ki nongsngap bapher bapher jong ki da kaba kren ha ki ktien tynrai jong kita ki briew .
" Ka BJP ka la pynpra ia kawei pa kawei ka temple jong ka ri India ba mynta bad lada ym lah ban pynsangeh , khlem pep kan pynjot ia ka ri India hi " " "
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang u Tom .
Bun ruh ki la iasam ia ki meme halor jong ka .
Hynrei ngi im ha ki por kiba eh .
U la shah jied ruh ha ka Chappell Hadlee Trophy ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha u bnai February 2009 .
Ka y ka long kaba iaryngkat bad 2 sien e x ryngkat bad u b .
Wat ki phone Galaxy S8 bad S8 Plus ki ai ia ka jingpyni kaba itynnad bha .
5 ngut la rai pynrem iap namar ba ki la pyniap ia ki samla ha sor
Ka jingwad ia ka jinglong fat namar ka jingtieng .
Ki iew ki hat ki khang khyndiat , ka Sensex ka bat ia ka dak kaba 28,000.
Ka jingtrei shimet hapdeng ki briew SC , ST bad OBC ka dang shah kyntiew da kaba thmu ban pynrung ia ki 77 , 857 ngut ki nongioh jingmyntoi kaba kynthup ia ka jingpynlut pisa kaba 162 klur .
Ka iingbishar jong ka US ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Facebook ban pyndam noh ia katei ka jingmudui .
" " " Hadien ka jingshimti , ka Intel ka don kumba 90, 000 ngut ki nongtrei ba kynthup kumba 12, 000 ngut ki software engineer " " ".
U nongrwai ba pawnam , u khun jong u Udit Narayan u Aditya Narayan ruh u dei uba pawnam ha ka sap rwai jong u .
Shisien kane ka ri ka long ka ri jong ka jingroi jingpar .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka jingshah jied jong ka sorkar NDA ka la nang kiew .
U Kohli u la iaid lait ia u kapten barim u Sourav Ganguly ban ioh ia kane ka jingjop .
Hynrei ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka thup ba la ai da u myntri .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa ki nongbishar Zubayer Rahman Chowdhury bad u Md Khasruzzaman ki la pynmih ïa kane ka jingbthah hadien ka jingbishar nyngkong halor ka dorkhas .
Ia ka jingtip jong ka ktien la pynmih ha ka 26 tarik u Iaiong 2018 .
Hynrei ki nongialam jong ka ki la sngew lyngngoh palat .
Kawei ka aktress kaba la pynmih ïa ka jingïakynad ha kane ka kynti ka dei ka Hema Malini .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Kumjuh ruh ki la iathuh ia ki kam babha jong u ha khmat jong nga , bad ki la kren ia ki ktien jong nga ha u . U Tobia u la phah shithi ban pyntieng ia nga .
Ka jinghap slap ka la jia ha ka por janmiet .
Ka tnad ain bad ka hok ka kynthup ia ka tnad thaw ain bad ka tnad ain bad ka tnad ain .
La bthah ia ki kyrtong ban jubab 190 tylli ki jingkylli .
La khang ia ka PUBG Mobile ha Rajkot Gujarat , bad la iathuh ba palat ia ka 10 ngut ki briew kiba ialehkai ia katei ka jingialehkai ruh ki la shah kem .
Ki don 6 ngut kiba la iap na katei ka jingpang ha katei ka jylla .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pyntreikam ïa kane ka injek ha ki 6 tylli ki jylla kiba kynthup ïa ka Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh bad Punjab .
Ha kane ka prokram ai jinghikai , u CEO ka CHiPS u Saurabh Kumar u la pyntip ba ïa kane ka rai la shim katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Raman Singh , na ka bynta ban pynsuk ïa ki briew ha ka Jylla .
U nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ngi don ki nongialehkai kiba tbit bha , bad hato ngin ym ong ba ngi shaniah ha u Messi ?
Lai ngut kiwei pat ki briew jong katei ka kynhun runar ki la lah ban phet krad .
Ka jingshisha kam ju mih .
Shano u kwah ban leit ?
Ka bai lutksan ba khlem jingsiew ka iapher na ka bynta ki jait jingleit jingwan bapher bapher .
" " " Kawei na kine ki jingpynroi , wat haba la pyrshang kyrpang , ka la pynduhnong ia kiwei pat ki seng . "
Ki sepal ba pyllun jong u ki iasoh lang ha ka tduh jong ki .
Kane ka kham duna bha ban ia ka shispah shi bynta na ka shiphew jong ka pyrthei .
Nalor kata , ka pisa jong ka DDF ruh yn pyndonkam na ka bynta kane .
Ngam lah ban ia mynjur bad phi kham bun .
Kane ka jingpynkhein ka la pynpaw ia kine ki jingtip ba kyrpang harum .
Hynrei , ka jingpyrshang ka long kaba kordor , namar ki jingmyntoi jong ka jingsuk ki long kiba khraw bad ka lawei jong ki khun jong ngi ka don ha ka jingma .
Ka jinghikai ka pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew , ka polisi jong ka jingbun briew , bad ka jinglah ban shakri shipai .
So , kita ki jait jingkylla phin sa don .
Khublei shibun, Pa. Hynrei ngi la don lypa ki jingthmu bad u Daniel .
Kat kum ka buit jong ka sorkar ban pynmih ia ki kali elektrik ha u snem 2030 ka Mahindra ka thmu ban pyniar ia ka jingpynmih kali sha ka 60 000 tylli ha ka shisnem ha u snem 2020 .
Nalor kiwei pat la ïashim bynta da u Myntri barim ka sorkar pdeng u Chandra Sekhar Sahu , u president jong ki party district u Bhagaban Gantayat , u secretary ka PCC u Bikram Panda , u Dandapani Sahu bad u Ashok Sukla .
Ka phone ka don 16GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , lah ban pynheh ia ka jingkynmaw haduh 32 GB .
U shong hangne ​​u dro ia u .
Ka UNP ka lah ban pyrshang ban thaw ia la ka jong ka sorkar kaba lah ban ialam sha ka jingialeh pyrshah bad u Kumaratunga uba shah jied kyrpang bad uba don ia ka bor synshar .
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu , u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad kiwei kiwei ki nongialam ki la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Kum ki kmie ki kpa ngi don ka jingkyrpad kaba suk ban buh sha phi .
Ka la pyllait shibun ia ka jingeh jong ki samla pule .
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la khot ia 3 hajar ngut ki shipai ba la buh kyrpang mynta ka sngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh khlaw kaba la jur bha .
Ha ka jingialehkai kaba la pynsangeh da u slap u la kamai 62 bad 53 ron ryngkat bad u Simon Katich .
Baroh ki nongrep ki la wan sha kane ka prokram baroh 16 ngut .
Ki iadei namar ka jingshisha ba baroh arngut ki dei kiba thymmai ha ka Bay .
Ka jingiadei jong ka Neha bad ka Rohanpreet ka la paw ha ki khubor ha kine ki sngi ba la dep .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut kiba suk ban pyntreikam :
U nongialam ka NCP u Nawab Malik : U Devendra Fadnavis u dei ban sngewthuh ba um don ia ka jingbun paid .
Bad ka lah ban long ba kum ka jingmih na ka jingshakri jong phi , kiba jemnud kin iasoh bad phi da ka jingkmen ha ka jingmane bashisha .
Ka wah Karatoya ka wah kaba itynnad bha, kaba mynshuwa ka long ka wah bah jong ka tista, bad lehse ka wah kaba sam ia ka wah Brahmaputra.
Ka sorkar ka wanrah ia ka umphniang kaba bun bha na Venezuela .
U Modi u la byrngem wat ban weng noh ia ka kam PM lada ki nongialam jong ka RSS kim sangeh ban kren ia kum kine ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Ngam lah ban sangeh , nga la dep slem !
Ka FAA ka la sngewhun pura ia ki DGCA kiba treikam ha ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain .
Hynrei , kata ka dei thik kaei kaba ngi iohi man ka por .
Ha ka por ba u Gurmeet Ram Rahim u la poi ha phatok Sunaria , la thep pisa 18 hajar tyngka ha ka account phatok jong u .
Ka sngi kaba ki khynnah ki ieit .
Haduh mynta ki don 30 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Pyndonkam ia kane ha ka sniehdoh bad ieh ia ka shi miet .
U syiem u la suba ba u Sanatana ruh u lah ban iehnoh ia ka kam jong u kum u para jong u u Rupa .
Ha ka jingthew baroh kawei ka bor mih jong ka motor kan long 4 . 5 kilowatt .
Arngut ki khynnah shynrang ki la iap ha katei ka hospital .
Ka jingpynbeit ia ka phlim ka lah ban kham bha .
U Wasim Jaffer u la iehnoh ia ka kam kum u coach ka Uttarakhand namar ka jingkynnoh ba u la tuklar ia ka jingjied ia ki kynhun ialehkai .
U Paul u la ong : To phet noh na ka jingleh be-ijot . Kynmaw ba u la leit kham sha jngai ban ia kaba shu ong , Kiar na ka jingleh be-ijot . Ki Khristan ki dei ban leh kham bun .
" " "Phi la iohsngew ba u la kylla mad ? " " "
Ka sorkar ha ka sngi saitjain ka la pan na ka Pakistan ban aiti noh ia u Dawood Ibrahim da kaba ong ba ka sorkar India ka la ai ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u sha ka Islamabad .
Ka Maruti Suzuki dang shen ka la pynmih ia ka Alto K10 kaba thymmai kaba wan ruh ryngkat bad ka jingjied ia ka jingpynkylla da ka kti .
Ka jinglehkai kan iarap ruh ban pynthikna la ka la don ne em ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ka imlang sahlang , la ong u heh sorkar .
Bun ki nong German ki don ka dur kaba bakla shaphang ki nongwan buhai shnong .
" " " Ka don ka jingbym sngewhun kaba jur hapdeng ki paidbah namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ki jingeh kiba la wanrah ia ki nongrep namar ka rukom pynlait ram kaba bakla . "
Ki la jied laitluid ban pyndep ia ki kyndon ban long ki briew kiba kyrteng U Blei bad ki la pynbna da kawei ka jingmut : Baroh kaba U Jehobah u la kren , ngi kloi ban leh .
Ha kane ka jingpyrshang , mynta ka sngi ngi la pyndep ia ka projek kaba khraw .
U briew uba pynpaw ia ka agape , ka jingieit kaba don nongrim , u leh bha wat ia u nongshun uba shun bad lehbein ia u .
U ADGP da pyntip u leh wa ki pulit ka Punjab da pyntip ki wa
" " " Nga la don ka jingiakynduh bad phi mynta ka miet . . . " " "
Ha kawei ka por , u Yahya u la ong ba watla u don sha jngai hynrei u sngew ba ka jingtyrwa jong ki nong Poland ka long kaba bha .
Ia ka um kaba la pyllait sha Pakistan yn sa lah ban tehlakam ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Jammu bad Kashmir kaba la tip ruh kum ka Vidhan Sabha ka dei ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki 3 bnai ban wan kin long kiba kongsan ha kaba rai ia ka jinglong jingman jong ka COVID na ka bynta ka ri
U Mokgweetsi Masisi u President ka imbabwe u Mr . U Emmerson Mnangagwa bad u President ka Malawi u Mr .
Kaei kaba la pynlong ia u Petros ban ithuh ia ka jingbym shim liang jong U Jehobah ?
Mynta ka hukum jong ka WHO mynta ka pyni ia nga kiei ki variables kiba nga don ha ka jaka treikam jong ka Octave .
Ki don 66 ngut ki nongpang ha u snem 2009 .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Ashok Chavan u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei uba la khlad ha ka jingtwa khyndew .
Kat kum ka khubor , wat u Anil Kapoor bad ka ïing ka sem jong u ruh kim shym la shah khot ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer bad ka Deepika .
Uwei , ar lai , saw , san hynriew , hynriew hynriew hynniew shiphew .
Dilip kumar , File photo
Ha ka 13 tarik u Naitung 1982 , haba nga la shim ia ka kam ngam shym la pyrkhat ban pynpra ia kano kano ka jingkhang rnong ne ban buh dak .
Ki kompeni US ki sngew ' kham duna ka jingpdiang sngewbha ' ha China .
U myntri kam khaii pateng jong ka China u Zhong Shan u la leit sha New Delhi bad u la pynlong ia ki jingialang bad u paralok jong u u Suresh Prabhu .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongjop ha ki prokram iakop ba la pynlong hapdeng ki samla pule jong ka kolej .
Kane ka la phah ia ka khubor kaba bakla bha sha ki nongpynkylla .
Ka Sameera Reddy ka iasam dur bad ka khun kynthei ka kylli kumno ha ka ri jong ngi ia ka khynnah kynthei la khein kum ka jingkit kaba khia
Ka la roi lyngkot ha Kor , hynrei la ngeit ba u nongthaw jong ka u la shah pyniap ha u Syiem Grik .
Na ka bynta jong ngi ki robot , ki engineer bad ki stad saian , .
Kine ki dei ki projek kiba heh kumba 10 mtpa bad kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba kumba 70 000 klur tyngka , kaba la pynphriang ha kumba 10 snem .
Ka bor synshar ka la ong ba lada ki nongiakhih kim leh katkum ka hukum te yn pynkynriah jubor ia ki ha ka por miet .
Ka kot khubor ka la iasam ruh ia kine ki kot bad ka kynhun jong ki nongthoh khubor ba wad bniah ha ka pyrthei .
Ka jingpyrshang kaba bun ka la leit sha ka jingpynkhreh jong ka .
La ong ba katei ka jingsiat ka la pynlong ia uwei ban iap bad 15 ngut kiba la mynsaw .
Ka dei ka phlim comedy kaba itynnad bha kaba phi lah ban peit ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
U Blei u niew ia ki kum kiba kordor shibun , bad u ieit eh ia ki . Salm .
Ka jingieit kaba kum kata kan ym lah ban pynduh noh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ayushmann Khurrana bad u Jitendra Kumar kum ki shijur kiba iadei para kynthei .
Na ki palat 51 lak tylli ki iing kiba la shah sanction , palat 28 lak tylli ki la dep ban buh khyndew bad ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
Ia kajuh ka phorm la pyndonkam na ka bynta ki passport na ka bynta ki khynnah rit ruh kumjuh .
Kiba bun ki la duh jingshaniah ha phi : Ka Tribunal ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Cyrus Mistry pyrshah ia ka jingshah beh kam jong u da ka board jong ka Tata Sons
Ahmed , u Syed Jamil , u Professor , Theatre and Music , ka Skulbah Dhaka .
Katto katne ki jait jingthaw kiba duna bha ki shong ha ka park .
Kumjuh ruh U Blei hi u la batai ia u Job kum uba khlem jingbakla bad uba hok .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ka thew ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im kiba ka jingialehkai jong ki ka pynskhem ia ka jingim bad ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ia ka bleithaw la ju iohi da ka waitlam ha ka kti kadiang jong U Trai bad u khnam uba kut kum u bnai ha ka kti kadiang .
19 U apostol Paul u la don ka jingïadei kaba jan bad ki rangbah balang jong ka balang ha Ephesos .
Ia kane u Naidu u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang kaba saw jong ka Committee jong ki Myntri Rangbah halor ka jingsiew da ka digital .
Ki la iakren ruh ban iatreilang ban pynduh jait ia ki kam lehnoh ha ka thain Middle East .
" " " Kam long kum ka elekshon Hyderabad , ka long kumba ngi jied biang ia u Myntri Rangbah ha ka jaka jong u Narendra Modi ."
Ka F4 ka don ha ki ar tylli ki jait ka F4 , bad ka F4 RR .
139 Ka jingai bor ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih katto katne ki jingthoh .
Lada kata kam jia , phai biang sha ka plan B .
Ngam nym ialehkai Holi mynta u snem .
Ka kynthei kaba don ki jingpeit khmat ka thiah ha ka jingthiah ryngkat bad ka tiar .
" Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu " "
Baroh ki dei ban kiar na kaba kren bein .
Kumjuh ruh ka don ka jingma jong u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Kane ka kolej ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha ka jingtei jong ka Polytechnic College da ka kynhun ba nyngkong jong ka kaba don 50 ngut ki samla pule bad ar tylli ki tnad : Anatomy bad Physiology .
Na ki 80 tylli ki ITI ha u snem 2011 , 170 tylli ki ITI thymmai kin sa treikam ha u bnai August , 2016 .
Kawei pat ka jinglong ruh ka paw : ki Jati kiba riewspah bad kiba donbor ki iasoh lang ban pynneh ia ka jingsynshar jong ki ha ka shnong ka thaw .
Ha u snem 2006 la pynkup burom ia u da u President ka ri India ia ka khusnam Arjuna Award kaba long ka khusnam kaba ar ha ka jingialehkai ha India .
Balei Ki Riewrangbah Ki Dei Ban Bei tyngka Ha Ka FD Bajaj ?
Ki la leh shibun kiei kiei .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingthoh , ka bench ka la ong ba ki jingshisha kiba pynsngewsih bha ki la mih ha katei ka kam .
ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan , . . .
Lehse la ri nyngkong eh ia u da ki nong Austria ha Java ne ha ka thain Malay .
Mahavir Jayanti 2018 : Ka tarik , ka histori bad ka jingkordor jong kane ka shad Jain .
Plie ia ki khmat phi lah ban kiew sha jrong .
U Prem Kishen u la don ka kam kaba lyngkot kum u aktor phlim shwa ba un leit sha ka kam pynmih phlim bad phlim telebishon . Ka Cinevistaas kaba la buh kyrpang .
Na ki saw ngut ki nongpang , lai ngut ki dei ki shynrang bad uwei u dei u kynthei .
Ka dei ban shim ia ki rai kiba lait por .
Ka ju ong : Kino kino ki jingai kiba la shaniah ha uwei , ia kine dei ban buh ha ka kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Kumta ong U Trai uba leh ia ka , U Trai uba thaw ia ka ban pynskhem ia ka . U Trai ka long ka kyrteng jong u : .
Dei ban pyrshang ban pynthikna ba yn iada na ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U khynnah u la leit sha ka kmie jong ka bad u la iathuh lut ia kiei kiei baroh .
Ki la jop ruh ban seng ia ki jingiatreilang hapdeng ki kompeni telecom jong ka sorkar bad ki nongialehkai nabar ri .
Ka Congress ka dang ïakhun pyrshah ruh ïa ka jingïapher kynhun .
Ki nongthombor kim pat shah kem .
U Gene u la jop ha ka jingpyrshang kaba nyngkong ia ki tiar jong u .
Ki nongtrei jong ka municipal ki la iadon bynta ha ka kam pyntuid um kaba la iaid katto katne por ha katei ka thain .
Khublei shibun ia ki jingai jingmut baroh .
13 Ka Baibl Ka Khanatang kaba phylla shaphang ka jingim .
U Paolo Guerrero uba la shah pynkhuid un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Peru ha ka World Cup .
U nongthoh blog u khot ia ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang slem shwa ba kin jia katba u dang pyrkhat kyrpang ia ka jingbha jong ki iing .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla mynta .
Ka jingiakren ka la kut thikna .
Kaba nyngkong ka long ka jingiada ia ki jingthung jingtep , ki mrad bad ki mar rep na ki jingpang bad ki khniang jingpang kiba thymmai bad kiba dang mih .
Hynrei um ju pep ban leit sha U Jehobah bad pan ia ka jingmap bad jingsneng jong u .
U Suresh Babu u dei u trai jong kiba bun ki jaka peit phlim ha ki jylla Telugu .
Ka por trei baroh jong u nonghikai ha ka shi taiew , na ki 180 sngi hikai baroh , ka long 40 kynta kaba kynthup , lait noh na ki kynta hikai beit , ki jinghikai , ki remedial class , ki seminar bad kiwei kiwei .
Kawei ka tymmen bad u khun jong ka ha ka sngi palei la lap ba ki la iap hapoh ki jingjia kiba phylla hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Naei phi ioh ia kata ka phone ?
U la ong ba u pynshisha ia ka rai jong u .
Mynjur ia ka rai ban pan ia u Rahul Gandhi ban shimti ia ka kam president jong ka seng Congress
U pynsngew ia ka sur jong ki karkhana sha ka sorkar . U iai pynmih ia ki jingkylli jong u , u iai pynlong ia ki jingialang .
U Dr Pandian u la trei halor ki khniang la palat 30 snem bad u la ialam ia hynniew ngut ki riewstad PhD .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka ID , u nongwad u lah ban pyniasoh beit bad u trai lane lyngba ka kompeni ba ai jingshakri ia kiba la jah bad ba la lap .
Ka la don ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ jong ka Army Aviation kiba rah ïa ki lama ri jong baroh ar tylli ki ri kiba ïashim bynta ha ka por ba pynlong ïa ka jingïaid paidbah .
U thmu ban iakynduh ia u myntri rangbahduh ruh .
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Mohammad Naved bad u la don ki kyrteng thok kum u Kasim Khan bad ruh u Usman Khan .
Kiba bun ki nongkyndong kim don jingtip ei ei shaphang kane ka bill wat hapdeng ka jingkhihwin kaba jur ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba kongsan jong u John Abraham , ka Rakul Preet Singh bad ka Jacqueline Fernandez .
Ka khyrdop ba shakhmat kam dei ka jingeh .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingthied bad jingpynkylla ia ki dkhot met bad ki shyieng bad ka jingiasngewthuh jingmut kaba kham bha hapdeng ki ar tylli ki ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbthah jong ka Kashari , la register ia kane ka mukotduma ha thanat Lakshmipuram .
Kumta ngi dei ban sngewhun ha baroh ki jinglong .
Ia ka madan la rong da ki rong India bad ki shipai Bharat ki la sngap jar jar .
Kawei pa kawei ka sobjek kan long na ka bynta 100 marks kawei kawei .
To husiar na kiei kiei kiba pynthut ia ka jinglong shngain Ka long kaba stad ban kynmaw ia kane ka jingshisha kaba kongsan : Ki rai kiba ngi shim ha kaba kut ki ktah ia ka jinglong shngain Khristan jong ngi la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Te , kata ka dei kaba ngin sa wad bniah .
Ki jinghikai kiba shisien ki long kiba eh ki paw ba ki long kiba suk bad kiba lah ban pdiang janai . Kiei kiei kiba ym lah ban sngewthuh haduh mynta ki la paw shai .
" Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la khlad noh ”, la ong u Modi .
La ai jaka ia ki kompeni shimet ha ka dor 40 lak tyngka shi akar hynrei la pynlong ia ki seng sorkar ban thied jaka ha ka dor 4 klur shi acre .
Ka jingialang jong ki nongleh pyrshah ha ka sngi U Blei ka la kam ba ka jingpynher ia ki lama jong ka Pakistan kam dei ka kam runar .
U la ong shuh shuh ba ia ka teknoloji kaba iadei bad ki PPE la tyrwa ruh sha ka Industry ban pynmih ha ka jingbun .
Ha kawei pat ka liang, u Aamir Khan un sa mih madan ha ka phlim Laal Singh Chaddha bad ka Kareena Kapoor Khan .
U kulai uba lieh bad uba lieh u iaid ha ka lynti kaba rit katba ki paro ki her halor jong u .
Dei na kata ka daw ba nga la wan shane .
Ka donkam ia ka tiket ban leit sha ka bus .
U Myntri Rangbah ka Shiv Sena un synshar 5 snem : Sanjay Raut .
Ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka Sara Ali Khan ka la pynkhreh lut na ka bynta ka kam jong ka ha Bollywood .
Ki nongpynkhuid marwei kim lah ban pynkhuid ia ka nongbah .
Lada pynkhluit , ka kynja kynja ka sangeh ban treikam , namar ka rkhiang .
Ka projek kam shym la pynslem satia .
Ka Portugal jong u Ronaldo kan ap ia ka jingiakhaid jong ka WC playoff .
Kano kano ka jingai pisa nabar ri kaba palat ia ka 5, 000 klur ka donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ka dur jong u ka lah ban long kaba thok , wat la katta ruh .
U chairman jong ka Core Committee u Budhram u la ong ba ka seng kam shaniah ha uno uno u briew shimet hynrei ka bor kaba pynlong ia ka ban leh ia kane ka seng ka dei beit ki briew bad ki nongtrei mon sngewbha .
Hato ngi lah ban mutdur ia kane ?
U riewstad bneng u William Hershel u la shna ia ka thup ba bniah shaphang ki nebula bad ki kynhun .
U la pynksan ruh ia ki bynta jong ki kor ki bor kiba pynthut ia ka pyrthei bad u la pynskhem ba ka India kan hap ban mih kum ka nongialam ha kane .
12 Kawei pat ka jinglong kaba kongsan ka long ka jinglong kaba dei shaphang kito kiba phi hikai .
Ngi ngeit skhem ba ka jingaiti ban pynduh tiar ialeh ka long ka sienjam kaba donkam bha ban buh ia u khun bynriew ha ka lynti jong ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jinglong babha .
Lyngba ki 29 snem jong u ha ka Parliament , ka dei ka sien kaba lai ba u iakhun ia ka kam nongialam .
Ia kane la pynlong da ki jingpynkylla ha ki bynta jong ka jingsdang ia ka kam , ki jingbit ban tei , ka jingioh ram , ka jingiada ia ki nongbei tyngka rit paid , ka jingsiew khajna , ka jingkhaii shabar pud , ka jingpynjari ia ki jingiateh , bad ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew .
" Katkum kawei ka tyllong khubor , ka prokram ai jinghikai hapoh ka long kaba " " iaryngkat bad ka kyrdan pule master ha ka jingstad kompiwtor " " ".
U myntri ka sorkar jylla u Nand Kishore Yadav u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ka jingeh kam dei lada don kiba don ka jinglong kaba pher ha ka kam shongkha shongman , hynrei lada u pynkhihwin ha khmat ki paidbah , pynmynsaw ia ki jinglong akor bad ka jingsngewthuh ba iadei .
haduh ba phin da sangeh ban thok ia lade .
Hynrei khublei shibun watla katta ruh ba phi la kylli ia kane ka jingkylli .
La shim ba ka jingkhein jingdiah mynta ka la khlain bha ba kam donkam shuh .
Ki ju ud na ka bynta kiei kiei baroh kiba jia sawdong jong ki .
Nga la kren bakla halor ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka poll : U Trump .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Kupwara ong ki shipai .
Ka la long ka sngi Sabbaton mynba U Jisu u la thaw ia ka dewbilat bad u la pynpeit ia ki khmat jong u .
' Ka Israel ka long ka jaitbynriew kaba don ka hok . . . ban pynbeit ia la ka jong ka nongbah ’ ong u Trump ha ka jingkren jong u .
Ka jingdon jong ki jait jingthaw kiba la iathuh ba ki don ha ka jait ka iapher naduh kumba 350 haduh 500 haduh 725 ne 730 .
U Kripasharan Mahasthavir u la long u president ba nyngkong jong ka bad u Surendral Mutsuddi u dei u secretary jong ka .
Mynta ka ophis zonal jong ka tnad pynïaid ïa ki par mawshun ka don ha Sitarampur .
U khun jong ngi u Anderson u la iap ha ka por ba u dang 14 snem ka rta. Shuwa ba un iap , u dang ri ar tylli ki syiar .
Ki jaka pule : kolej 13 , kolej ai jinghikai pulit 1 , skul pdeng 62 , skul rit 68 , skul rit paidbah 1 , madrasa 12 .
LUCKNOW : Ym duna ia ka 14 ngut ki briew ki la iap bad sa 150 ngut ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Lucknow hadien ba ki la dih kyiad thok .
Hangne ​​ka jingpeit lyngkot ia ka taiew kaba la long .
Lane u nongpyniap briew un sa shoh biang ia ka sien kaba lai ?
Kane ka kali Ford Figo hatchback jong u snem 2019 ka la don lypa ha ka jingdie ha ki iew jong ka pyrthei bad la die kum ka ' Ka ' .
U nongialam ka JMM u bah Hemant Soren u iakhun na Dumka .
Ka case khaii drok : U nongshah kynnoh ba la shah kem u la pyrshang ban pyniap ialade
Ka jingmynjur ia ka Bill khajna ia ki mar ki mata bad ki jingshakri ka long ka jingpynkylla kaba khraw ha ka histori jong ka jingpynkylla ia ka khajna ha ka ri .
Ia kane ka dur jong ka jingdro la tip hadien kum ka Paradais jong u Bhaisajyaguru .
Ka Lamlai ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat kaba dang shu pynbha ia ka Municipal Council ha Imphal East district ha ka jylla Manipur ha India .
Ki jingsngew jong ka jingleh donbor , jingleh donbor , jingbitar , jingkwah brai ki long briew kum ka jingieit bad jingsngewrit .
Hadien kane u la rung sha ka sain pyrthei , u la rung sha ka United National Party bad la thung ia u kum u nongpyniaid jong ka seng na ka bynta ka Avissawella constituency ha Colombo .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 570 bad leit jngai .
Kaba kham kongsan ka long ba ka dei ka bynta jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , kumta ka wan na U Blei jong ka jingshisha , Uta U bym lah ban thok . U Titos 1 : 2 . 2 U Timothi 3:16.
Ka dei kaei kaei kaba ngi la leh .
Ha ka jingïahap bad ka National Digital Heath Mission ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 15 tarik Nailar 2020 , ki NCDCs u Ayushman Sahakar kin wanrah ïa ka jingkylla ha ki thaiñ nongkyndong .
Ki jingtreikam ki long kiba pher .
Hapoh kane ka jingïakhih la sam ïa ki dieng tynrai kiba phuh bha ha ka mariang jong ka Punjab bad kiba ïarap ban pynlong ïa ka mariang kaba khuid , u la ong .
ki briew kiba kylla kumne bad ki pateng jong ki la khot ki nong Europe .
Ka jingtrei ban pynduh pyndam ia ki kam runar katkum ka ain jong ki kompeni : U PM Narendra Modi
U PM Modi u la kular ba ia ka um kaba leit sha Pakistan yn pynsangeh bad ai sha ki nongrep ha Haryana .
Uwei u la khlad ha ka jingshah siat shabar jong ka nightclub Australia , lai ngut ki la mynsaw .
Hato phi la buh ia kino kino ki kyndon ?
Ka video ka la shim ia ka Pakistan da ka eriong .
ICC World Cup 2019 : Ka jingïalehkai jong ki rangïalehkai allrounders ban pynthikna ïa ka bhah jong ka ri India ?
Ha ki bnai lyiur la ju mane ïa u Badarisa ha ka tempi ha Joshi Math ha kaba la ong ba u Sankara u la buh ïa ka Nrisimha Salagrama .
Sospon ka DGCA ia ki arngut ki nongniah kali jong ka SpiceJet halor ka jingthut ia ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin ha Delhi
Katkum ka ain u chairman pourashava u lah ban ioh shuti lai bnai .
" " " Ngi dang peit ia ki model bapher bapher ."
Hynrei nga pyrkhat ba ka jingkylli kaba ngi hap ban kylli ia lade ka long kane : Kaei ka rukom kaba dei ban leh ban burom ia ka jingialehkai jong ngi bad ban burom ia ki nongialehkai pyrshah jong ngi ?
U la ong ba haduh mynta ka sngi palat 886 klur tyngka la ai sha ki nongpang TB kum ka Direct Benefit Transfer , na ka bynta ka jingkyrshan ia ka jingbam .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jingbym thikna shaphang ka kam ka ktah ia ka jinglong hok .
Kane ka jingkren jong u PM ka Bangladesh ka la mih katto katne taiew hadien ba u myntri kam bar ri jong ka ri u A K Abdul Momen u la ong ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki jingeh hapoh ka ri India .
Nga la pyrshang ban maham ia u Charles .
Ka jait ka don ar jait .
Hynrei ynda u Paul u la sngewthuh ia ka jingisynei bad jingieit ba la pyni ha u da U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist , u la jubab da kaba ialeh ban bud ia kita ki jinglong .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u nongialam ka forum u Ajit Singh .
Ka ophis treikam jong ka ka don ha Kakrail ha Dhaka kaba dei ka nongbah jong ka Ri Bangladesh .
" " " Ngi pyrkhat nyngkong ia ka jaitbynriew , nangta ia ki paidbah bad khatduh eh ia ka seng ."
Madam Lagarde , phi dei kawei na ki nongialam kynthei ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Thane ka don 18 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ka la iai bteng ban ialehkai ia ka naduh kata ka por .
" " " Ka jingiap kan long ka jingpyllait kaba pdiang sngewbha na ka jingjynjar kaba ka jingngeit jong phi ka la pynlong ia nga naduh ba nga dang khynnah ." " "
Ngam lah khlem da pyrkhat ia kane .
U Kishore Kumar bad u Kumkum ki dei ban ak ha katei ka phlim .
Lada ki ong kumta ia ngi , To sah haduh ba ngin da wan sha phi . nangta ngin ieng sngur ha la ka jaka bad ngin ym leit sha ki .
Shah kem ia ka nongrwai bollywood ka Kanika Kapoor namar ka jingbym shimkhia jong ka
Ka Italy ka long ka ri kaba duk .
Hynrei la pynduh noh ia u zamindari jong ka Mohipur hapoh ka ain shim bad ai wai jong ka jylla Mihngi jong ka snem 1950 .
Ki pynkylla ia kaei kaba ki kwah .
Ka China bad ka Pakistan ki don ka khmat ha ngi .
Haduh san phew snem , u Syiem Philip u la long u paralok ba rieh jong ka jingsngew synshar paidbah .
Ka jingrwai ka dei ka muse jong nga , ka jingai mynsiem jong nga ban im .
Ia ka jingpynbthei la pyniaid da ki jingpynbthei drum 130mm ha baroh arliang .
Bad kata ka dei ka khubor kaba khraw , ba ka pyrthei ka donkam ia ka jingpynkylla kaba jur .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ka la nang kiew la jan ar shah .
Ka folic acid ka pynduna ia ka jingdon jong ki amino acid ha kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ki Inca ki ju leh ia ka jingknia briew khamtam ha ki tamasa kiba khraw ne ki jingleit ontep ia ki syiem ha kaba ki nongbat ki iap ban leit ryngkat bad kiba iap sha ka jingim kaba hadien .
U Mr Singh ha ka jingpanmap jong u u la thoh : Nga panmap pura na ka bynta ka jingpyrshang ban pyndonkam mobile ha kashari da kaba bakla .
Ki kyndon pyniabynta ia ki hotel la pynbeit ryntih ban pynlong ia ki kiba suk , kiba shai bad kiba la buh por .
Kane ka ai jingmyntoi ruh ia ki nongsiew khajna ha ki jaka ba jngai ha kaba ka jingpyniasoh Internet ka lah ban long kaba bha .
Ngi dang shim khia ban pyndonkam ia kane ka teknoloji ha ki jaka ba bun briew ha ki nongbah ruh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kan ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri India jong ka spah snem kaba 21 .
43 ngut na ki 44 ngut ki MLA ka Congress ki la phet noh sha ka PPA .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long kaba suk bha .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynthut ia ka ri .
Ka Editors Guild of India ka la pynrem jur ïa ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jammu and Kashmir ban pynjah burom ïa ki lad pathai khubor ha kane ka jylla .
U Washington u la buh ia ki jingpynjari ia ki ar tylli ki tnad wad bniah jong ka Russia , ka GRU bad ka FSB , saw ngut ki ophisar jong ka GRU bad lai tylli ki kompeni kiba u la ong ba ki ai jingkyrshan ia ki tiar ia ki kam cyber jong ki GRU .
Ha kaba iadei bad ki nongsynshar , ka list : Ki nongsynshar kin kylla long ki bym don jingmut : kin shim khajna khlem akor .
Hapoh ka Hima U Blei ha ka kti U Khrist , ki briew kin ym duna jingbam ba bha , wat la ki shong shano shano ruh .
Ha ki 15 tylli ki jingialehkai Test baroh pyrshah ia ka Australia , u la kamai 989 ron ha ka average kaba 44 ron . 96 .
Na ki 15 tylli ki seat ha Maur block , ka Congress ka la jop 8 tylli , ka SAD 5 tylli , ka AAP 1 bad uwei u kyrtong shimet ruh u la jop 1 seat .
U Fache u la iohsngew ia ki kyntien , hynrei kim don jingmut ei ei .
5 tylli ki jingai jingïarap sha ki seng treimon sngewbha kiba trei ha ki thaiñ nongkyndong lyngba ka Tamilnadu Social Welfare Board
Verma Committee , ka Sorkar ka la pynmih ia ka ordinance kaba pynkylla ia ka ain pynshitom bein ban pynbiang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki kam leh beijot ba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei .
Balei ki jingpyrshang niam ban wanrah ia ka jingsuk ki la pulom ?
Lada don mano mano ba tip ia kaei kaei kaba kham bha , to un shim ia ka . Lada don napdeng jong phi kiba lap ia kaei kaei kaba kham bha , ngi kyrmen ba phin iathuh ia ngi .
Ka jingbha ka long kaba kongsan na ka bynta uno uno u aktor .
Kat kum ki Purana la khot ia u Ganga kum u Mandakini ha bneng bad ia u Bhagirathi hapoh khyndew .
Kiba bun na ki ki shong kali khlem ka helmet .
Kane ka dei ka jinglaitluid kaba kut .
U Sadok , u samla uba shlur , bad arphew arngut ki rangbah shipai na ka ïing u kpa jong u .
Ia u jait jingthung yn niew ba u long uba thymmai lada la die ne pynduh noh ia u ha India da ka jingmynjur jong u nongpynmih kham kloi ban ia ka shisnem naduh ba la thep ia ka aplikeshon .
Ka jingiateh jong ka Amsterdam ka la seng ia kane ka bank ha u snem 1998 , bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Frankfurt ha Germany .
Ka phlim ka la shah iaroh bha bad ka la jop bha ha ka khaii pateng .
“ Ka la thoh, “ “Khuda hafiz, Mumbai.”
Ki arngut ki i kumba ki la nang iajan palat iwei ia iwei pat .
Kam dei tang ka Pakistan .
Ka jingieid ka pynmih bun ki jingpyniap ialade ban ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam .
Nalor kata 5 tylli ki Jylla kata ka Sikkim , Himachal Pradesh , Kerala , Uttarakhand bad Haryana ruh ki la shah pynbna ODF .
Dei ban long balei ba u la pyniap ialade .
Ka blog ka buh ia ka video jong ka dur TV jong katei ka jingjia kaba pyni ba ki nongtrei jong ka TV ki la wan hapoh ka jingshah siat :
U Ramesh u la kyntait ba u la siew pisa ia u kpa jong u Annus ban shongkurim ia ka .
Ia kane ka phlim hadien la ai kyrteng ha ka ktien Hindi kum ka Jaanbaaz Ki Jung bad ha ka ktien Tamil kum ka Vengai Puli .
Ka pisa rong saw : Ka AAP ka ong ba ka BJP ka pynkylla ia ki dieng kol
Ka la pynmih ruh hynriew tylli ki kot poim bad kawei ka kot khana lyngkot .
Hynrei ynda nga la soi ia ka phlim , nga la sdang ban nang ia ka kathak bad ka ktien Urdu .
" " " Nga pdiang sngewbha ruh ia baroh kiba iadon bynta ha kane ka jingialang na jngai na kylleng ka pyrthei , lyngba ka internet . " " "
Ka kyrteng jong u ka long kaba pawnam .
Ki briew kiba tieng ia ki jaka ki tieng ia ka jingtieng haduh katta katta ba ki kiar na baroh ki jaka ba la jia ki jingshah thombor mynshuwa .
Ka jaka sdang ka dei ka Kochi .
Wat la katta ruh , ka hukum blei kumba la pynpaw ha ka Baibl ka pyni ia ka jingburom kaba khraw ia ki kynthei , kaba long kaba iapher bak-ly-bak na ki jinglong jong kiba bun ki kolshor hyndai .
Ka Baibl ka ai shibun ki nuksa kiba ai mynsiem jong ki briew kiba la bat ïa ka jingpyrkhat kaba ïahap shaphang lade .
Ha kano ka rukom ? 1 Samuel 19:6,10.
Nga tharai phi la khmih lynti ia nga , em ?
Sdang ka sorkar ban thied ia ki mar rep Kharif ha MSP ha ka por ba pura
Ka jingdon jingem jong u ka la shah tuh , u la kynnoh .
Ka jingkhlad noh jong ka ka la phah ia ka jingkyndit ha ka kam Bollywood bad ki nongkyrshan jong ka ha kylleng ka pyrthei .
" Ka jingkylli nangta ka la mih : " " Balei ngim pule ia ka Baibl hangne ​​? " " ".
Ka duriaw ka la wan kiew halor ka Babilon . la tap ia ka da ka jingbun ki umsaw jong ka .
Namar ki daw bapher bapher kam shym la long kaba lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Hynrei ki leh ia ka ha ki rukom bapher bapher .
Ka India ha khmat ka jingjop .
Kumno u Chandrababu un iada ia ka synshar paidbah hadien ba u la thied ia ki 23 ngut ki MLA na kiwei pat ki party .
U Director u dei u khlieh jong ka kam .
Kan don ka jingpyrshang .
Kane ka jingshakri ka long na ka bynta ki SMS ruh .
" Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ia u kum u " " mafia khyndew " " . "
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong ha ka thaiñ Nandgaon .
Ar tylli ki jingjop bad bha ban don ha ka phainal !
U Sharma u la bynrap : U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Patna , Oct 09 : U CM barim ka jylla Bihar u Lalu Prasad Yadav u la ioh jamin ha ka iingbishar jong ka Jharkhand High Court , ha ka mukotduma jong ka Chaibasa Treasury kaba iadei bad ka kam thok ia ki jingbam dohkha .
Ka jingpynskhem ia ki Groynes ha Kadiyapattinam ha ka Elaka Kanniyakumari ha ka jinglut baroh Rs . 4 klur la pyndep .
Ka Sona Nair bad ka Sreenath ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
15 baje mynstep : Tang shi kynta tam khyndiat hadien ba la sdang ka jingkheiñ , ka seng Congress ka la lamkhmat ha Gujarat da 90 sha ka 88 na ka bynta ka BJP .
Ka liang pynngat ka la pyni ia ka thup jong ki 12 ngut ki sakhi bad 17 ngut ki kot ki sla .
Ka Kotbah jong u Isaiah ha ka Duriaw Baïap ka dei jong ka spah snem kaba ar B . C . E . !
Dei ka Congress kaba la thaw ia ka kyntien ‘ Hindu terrorism’ : U Modi .
U la thoh ruh ia ka Salm kaba 4 . Baroh ar kine ki jingrwai ki pynpaw ia ka jingngeit ba U Blei U sngap bad U jubab ia ki jingduwai .
U la ong ruh ba ki bos Volvo kiba iaid hapdeng ka Delhi bad Chandigarh kin sangeh ha Karnal ban pynsuk ia ki nongleit nongwan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 3 bad sdang ia ka jingtohkit .
Hato don jingim ha u Venus ?
Hadien ka jingshon dur , la khmih lynti ba ka jingshon dur kan long ha ka nongbah phlim ha Mumbai .
Ki la pyndait ia ka lama ha ka met jong u Nongsynshar ban rakhe ia ka sngi jong ka lama jong ka ri India baroh kawei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad phra tylli ki kuli na ka kti jong u .
Ka BJP bad ka sorkar pdeng ki pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman ha kaba ki lah ban tuklar ia ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng , la ong u Bandopadhyay ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Yaara Ve ka dei ka projek ba nyngkong jong ngi bad ngi la pyrshang ban pynlong ia ka katba lah ban iajan bad ka jingshisha .
Mynta u ai ia kane ka jinghikai sha ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la knieh noh kloi ia ka na u .
Kata ka long kaba shisha ha ka Congress .
Ka longïing Barnala kaba la shah kyntait ha ka saiñ hima sima jong ka Punjab hadien ka jingïapher jingmut bad ka longïing Badal ka la hap ha kawei pat ka jingeh bad ki jingmyntoi jong ki ha ka kam khaii ki don ha ka jingma .
U Mohammadullah u la shah jied kum u President jong ka ri Bangladesh ha ka 23 tarik u December 1973 bad kane ka kam kaba u la bat haduh ka 25 tarik u Nailar 1975 .
" U la buh katto katne ki dak editorial bad nangta ha ka sla kaba khatduh u la thoh ar tylli ki kyntien kiba la leit beit sha ka dohnud jong nga : " " U kpa tymmen u la sngewbha . " " ".
Yn iohi ia ka Trisha ha ka phlim Malayalam Ram , ha kaba u Mohanlal u dei u shynrang ba kongsan .
U don ka jingbthah , u la ong .
La buh ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Tamil Nadu ha ka 18 tarik Risaw ha kawei ka bynta .
Ka Reliance Entertainment ha ka jingiatreilang bad ka Mangl Murti Films bad u Rohit Shetty Picturez , ka phlim Golmaal Again ka dei kaba la pynmih da u Rohit Shetty bad la thmu ban pyllait paidbah ha u bnai Lber ha ka por jong ka Diwali .
Yn pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain KVAT na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki Islet ki dei ki dulir kiba rit bha .
Ka don ha ka jinglong bym don ri .
Ki don ym duna ia ka 37 jait ki mrad ba bam dohkha , 16 jait ki mrad ba her bad 400 jait ki mrad ba her .
Ka Nokia X kan pyllait paidbah ha ka 16 tarik Naitung ha Beijing China .
Ka India kan khang pud bad ka Pak ha u snem 2018
Ha ka jingleit , ka pynkynmaw ia ka jingshongkurim jong ka bad u .
Kumjuh ruh la pynduna ia ka dor ba la buh na ka bynta ki call kiba wan katba ki dang don ha ka roaming ha ka ri baroh kawei la pynduna na ka T.1 . 75 ka minit sha ka Re 0 . 75 ka minit .
Nga la iohsngew artylli ki script kiba bha .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki sha ka BJP .
Ka jingeh ka la kiew hapdeng ka North bad ka South . Ki Igbos ha ki nongbah jong ka thain shatei lam mihngi ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein bad bun ki la phet sha ka thain mihngi .
La bat ia ka Ophis ha ki 2 tylli ki Jylla .
U Ganguly bad u Dravid kin sa iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka NCA bad ki jingeh kiba ka iakynduh , la iathuh u heh ka BCCI ha ka PTI .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba u nongap pahara uba don ha ka kam u la shah pyndih drok .
Ka board ka la bthah ia u Justice BN Srikrishna uba pynlong ia ka jingtohkit ba un peit ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u Kochhar .
Kan sa mih ha ka 26 tarik u Nailar 2018 .
Ka jack shipai duriaw jong ka hima ka dei ka lama ri kaba la pynsniew dur da ka dak jong ka shipai duriaw jong ka hima ha pdeng .
U la iaid shabar jong nga ?
U nongthoh na France u Patrick Modiano u la ioh ia ka khusnam thoh kot .
" " " Ngi don kumba 140 ngut ki nongialap , " " ki la thoh shaphang ka balang jong ki , " " bad ka jingwan jingiaseng ka long 250 haduh 300 ngut . "
Kane ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti hapdeng ki nongshong shnong jong ka ïew . Ha ki sngi kiba hadien , ki nongwan jingiaseng da ka jingstad ki la iasam bad ki ia ka khubor ba ai mynsiem jong ka khubor babha .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka pisa elekshon da ka ain ka long ha ka snem 1867 , hynrei ia ki ain kiba kongsan , da ka jingthmu ban pyntreikam kylleng kylleng , halor ka pisa elekshon ym shym la pyntreikam haduh ki snem 1970 .
Ka jingialang jong ki nongialam liengsuin jong ka ri Sepngi , ki nongialam station la pynlong ha ka 23 bad 24 tarik u Lber 17 tarik ha New Delhi .
Bad mynta ka sngi ka don ka mon bad ka don ka lad .
Ka Philosophy ka wan na ki ar tylli ki kyntien Grik : Ka Philia kaba mut ka jingieit bad ka Sophia kaba mut ka jingstad .
Ka wad ban ai jingiarap na ka bynta ki jingpynbeit shabar jong ka iingbishar ia ki jingiakynad jong ki nongthied bad kumjuh ruh ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongthied ha kaba iadei bad ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Ia kane ka jingthoh yn sa pynthymmai katba nang wan ki jingtip ba bniah .
Ka sorkar ruh ka la shim ia ka polisi ' ym don mask , ym don jingshakri ' .
U Myntri ka tnad bor ding bad ka rep ka riang u Sujan Singh Pathania un don bynta ha kane ka sngi ryngkat kiwei pat ki riew pawkhmat .
Da kaba ktah ia u button , kawei ka motor rit ka pynkhih suki suki ia ka synduk khnang ba yn lah ban pynkit ia ka thuk thuk ha ka da ki pulley .
Brian phi tharai phi lah ban ithuh ia u ha kano kano na kine ki dur ?
Ha ka jinglong jong ki account ba marwei , ka jingthew kaba heh tam ka long kaba la lum lang Rs .
Da kata u la iehnoh ia nga .
" " " Ngi hap ban peit bniah ia ka jinglong met jong u ."
Namar ki jingiakhih , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka ri ki la shah pynthut jur bad bun ki briew ki iap namar ka jingbym don doktor , la ong ka jingkyrpad .
Ka dor jong ka Windows 10 Home ka long T.7, 999 katba ka Windows 10 Pro ka shongdor T.14,999.
U slap uba jur bha uba la lynshop ia ki thain Tamil Nadu kiba don harud duriaw kynthup ia ka nongbah jong ka jylla Chennai ha kine ki taiew ba la dep , u lah ban jah noh ha kine ki sngi ban wan .
Ia ka phlim ' Ruler' la pynmih da u C Kalyan hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ki phlim ba suk .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka jinghikai 5 jong ka kot lyngkdop Khubor Babha Na U Blei !
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia arngut ki samla ha kaba iadei bad kane .
U Soitan un ym shym la mad ia ka jingsngew pop ba ka jingshongkha , ka nam bad ka jinglong jong ka kynthei kaba bha bad U Jehobah kan sa shah pynsniew . Katno u Soitan u long uba sniew !
Ki pulit jong ka thain ki la lap arngut .
U la leh kumta khlem da pyntip sha kiba ha iing ha sem .
Ka umphniang olive ka don ia ki shini kiba bha .
Kano kano ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh .
U la don ka jingshit , hynrei u la koit .
Ki nongialam ka BJP kim lah ban kyntait ia kane ka jingshisha .
To ioh ia ka jingleit jingwan kaba phylla , kaba dap da ka jingkmen bad ka jinglong mynsiem , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato phi la iehnoh shisha ia u Aziz bad phi la phet ? Nga kwah ban tip ia ka jingshisha . Hato phi la iehnoh shisha ia u Aziz bad phi la phet ?
Lada phi long u khun U Blei , la ong u Soitan , ong ia kine ki maw ba kin kylla long ki kpu .
Ka jingpynkylla rong ia ka lyer hydrogen , kum ka nuksa , ka pynmih ia ka bor kaba biang na ka bynta ki khniang jingpang kiba don shapoh ka khyndew .
Naduh ba la pynbna ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka , la don ki jingkhaii kiba heh bha ha kaba thied ia ka ksiar ha ka dor kaba rem bha .
Ka sorkar Pakistan ka shim katto katne ki sienjam ban pynlong ïa ki jingrakhe kiba sah jingkynmaw bad kiba don histori , ka la bynrap .
" " " Ki Plow yaws na ka bynta ban rep ia u sboh bad kiwei kiwei , la pynmih ha ki lum dieng " " " .
Ka RJD ka shah jingit pyrshah ia ka jingbuhrieh jong ka Modi Govt ia ki jingtip shaphang ki jaitbynriew .
Backstage ngin sa direct ia phi .
Hynrei phi la kyrshan ia nga .
U Mouat u la tyrwa ban kit hi dalade ia ka jinglut jingsep baroh kawei jong ka Society na ka bynta shisnem .
Ka jingpang kaba nyngkong ka ju jia hapoh ar taiew hadien ba la pynsaphriang ia u khniang jingpang , bad ki jingpang ki ju koit hapoh ar ne saw taiew .
Ka Final kan long ka ODI kaba 245 jong u Clarks .
Ki nongsynshar ba pawnam jong ki skulbah ba pawnam jong ka ri India ki la iadon ryngkat bad nga ha kane ka jingleit jngoh .
Ka jingiadei bad ka PDP ka khlain ong ka BJP .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ngin sa iaid kylleng bad iakynduh ia phi ha kawei pat ka liang jong ka dulir .
Ka long kaba dang kloi ban ong la kine ki card kin pynduh ne em ia ka jingdonkam ia kiwei pat ki card u la bynrap .
Ki briew ki don ha ka kam hangne ​​.
Ki Badal ki pynsngewbha ia ka seng Bharatiya ban pynim ia ka jingiateh lok jong ki ha Punjab ha kano kano ka dor , u la kynnoh .
Ki jingiakren ha ki telebishon bunsien ki pyrkhat ia ka sobjek . HA INTERNET bun ki Web site ki kam ba ki ai jingshai kumno ban shem ïa ka jingieit .
Ha kaba lah , u tnga u ailad wat ia la ka tnga ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka ioh ka kot , kumba la ju ioh da ka tnga kaba tbit ha ki por jong ka Baibl .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkhang Jallikattu ha rud duriaw Marina ha Chennai .
Ha u bnai Lber 1944 la khot ia u Netaji ban iamir jingmut ha Tokyo hadien ka jingkylla ka sorkar hangta .
La pyndep ruh ia ka jingpynbeit bad la pynmih ia ki pattas .
U nongmudui jong ka CBI u AK Singh u la ong ba ka la don ka jingkynnoh kaba thymmai ba u la ioh pisa 200 klur tyngka kum ka pisa thok bad ia kane la tohkit .
Ka BJP ka pyrshang ban trei ia la ka jong ka rukom khlem da synshar paidbah .
La pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew bad ki mat kiba la iakren kham pawnam ki long kumne harum :
Hynrei ia ka jingkyrpad jong ki Jylla la kyntait da ka Centre .
Nga la pyrshang ban nang ia ka guitar hynrei nga la rem bha ha kata .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba u Myntri Rangbahduh bad ki nongialam shipai ki don ha kajuh ka sla ban iasuk bad ka India .
Hadien ka jingbam miet , la ai ia ka CNS ia ka jingbatai bniah shaphang ka SNC , hadien kata , u la leit jngoh ia ki skul ai jinghikai bapher bapher bad kiwei kiwei ki jaka ha ka Naval Base .
Kam long kaba lah ban pyndep ia kita ki jingkular , u la kdew .
Ka long ka jingmyntoi na ka bynta ki lehnoh .
Bad la slem bah , ka sorkar India kam shym la ïatreilang than bad ki tnad kiba ai jingkheiñ ïa ka ram ha kaba pyrshang ban pynkylla ïa ki jingsngewthuh .
Mar ia poi , ki nongleit nongwan ki hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah katkum ba la bthah da ka jaka ba ki leit bad ki jaka jong ka union .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki bor pulit ha Andhra Pradesh , Gujarat , Kolkata , Kerala , Karnataka , Uttarakhand ki la pynher ia ki kynhun pulit .
Ka MGN College of Education ka la rakhe ruh ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka jaka jong ka .
Ka ri India ruh ka ialeh beit ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang corona virus .
Ki jingmyntoi ki la dei ban long kiba kham iadei .
Uwei ne arngut ki la hap ban phet krad .
U Saleh un leit ruh sha India ha ka taiew ban wan bad un sa ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban ïakren halor ka jinglong jingman kaba dang ïaid shakhmat .
Ngi ai 25 lak tyngka sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah , la ong u Salvi .
Ka jingma jong ka jingpang cancer sniehdoh ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan ha lyndet jong ka :
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew 5 . 40 percent ha u bnai Iaiong , haba ianujor bad ka 5 . 01 na ka shispah ha u bnai May 2019.
Nga ju pyrkhat ha ka rukom kaba bha .
Ka China ka tip bha ia ka kyrdan jong ngi .
Nepal : Ka India ka ai sngewbha ia ka Nepal 30 tylli ki Ambulance bad 6 tylli ki Bus .
Ngam shym la riam wat . . .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka workshop la hikai ia ki khynnah skul ia ki jingsdang jong ka kam ak phlim .
Nalor kata , ka niam Khristan ka la nang kham shah ia ka jingleh be-ijot kaba shisha , wat hapdeng ki lyngdoh jong ka . U Jisu Khrist bad ki apostol jong u ki la iathuhlypa ia kane ka jingphaidien kaba khraw .
Ka Moto G5s Plus kan long ha ka dor kaba T. 12 hajar 999 ha ka jaka jong ka T.16 hajar 999 .
Ha u snem 2001 u Al u la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka dei ka kper sha kaba rim tam ha ka dewbah .
Ngi dang trei ia ka phlim .
Kita ki long ki jingai kiba khraw tam jong nga .
U DySP jong ka tnad kam runar ha Malappuram u dei uba ialam ia kane ka kynhun tohkit .
La khein ia ka kum ka jingeh jong ka jingkha khun .
Em , ngam don jingpang AIDS .
KI JINGPYNBNA KI TOP 10
Ka kmie bad u khunlung ki la bha , ka la ong .
Hynrei ka dohnud jong u kam shym la don ha ka .
Ka la buh ia nga ha ka rel kaba don shabar sor ban pynthikna ba ngan ym jah .
Ka la buh dak ruh ha ki phlim kum ka ' Teen Yaari Katha ' bad ' Cross Connection ' .
" " " U Dushyant ji u la pynpaw katto katne ki mat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u ."
Hynrei nga ieit ban long shi bynta jong kum kine ki phlim .
Ka Sarada ka la pan na u Rao ban pynrung kyrteng ia katto katne ka bynta jong ka jaka jong u ha ka kyrteng jong ka namar ba um lah ban siew ia ka sut .
Ka pung Bonnet ka don phra tylli ki dulir , ym don kawei ruh kaba don ki jingtei ha ki .
Ki la don ki jingshah pynphaidien ha kaba nyngkong .
Ka steshon ka la dei ban shah pynkynriah namar ba ka Soyuz kaba nyngkong ka la jah .
Ka Harleen Deol bad ka Bharati Fulmali ruh kin itch ban pynshisha ïalade hadien ba ki la bujli ïa ka Priya Puni bad ka D Hemalatha ha ka kynhun ïalehkai .
Ki share jong ki karkhana pynkhuid umphniang , ka bor ding , ki kali , ki mar rep , ki bank , ki FMCG bad ki mar nar ki la kiew bha namar ka jingkyrshan thied kaba bha na ki nongbei tyngka bad ki nongpynïaid .
U la ai ia ki ia kiei kiei baroh .
Ngam tharai ba don mano mano ba leh kumta .
Mynsaw lai ngut ki jawan jong ki shipai India ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir Bandipora
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha ka jylla hapoh ka shi taiew .
Ka Porsche 911 GT3 ka dei tang ka kali kaba phi donkam ban synshar ia ka surok .
Ha ka jingpyrshang la tip ba ki bor palat ki shong ha ka jingpynwandur ia ka cell bad ka jinglong jong ki electrode .
Na ka bynta kane la seng da ki spah tylli ki Kendra ha kylleng ka ri .
Kumta haba kine ki jingjia ki nang kham paw ha ka internet , ki briew ki iam ba ka sorkar kan shim khia ban khanglad ia kane .
78 percent ki vote , bad ban ai jingmut ia phi ia ka jingtwa khyndew , .
660 klur na ka bynta ki tiar ba donkam , Rs .
UP : U ophisar shipai ba la shongthait u la shah shoh haduh ban da iap ha Amethi .
Ka jingiakop rwai chorus ia ka jingrwai ri yn pynlong ha ki skul bad kolej ha ki kyrdan distrik , division bad jylla bad ka Freedom Run kan long ha ki kyrdan distrik .
U la kylli bad jubab hi : Ka Bharatiya Shiksha ka dei ban long kaba pynwandur kham bun ban ia kaba ai jingtip bad kam lah ban don na ka bynta ki jingthmu jong ka tang ka jingioh jingtip .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lokesh Kanagraj .
Ha ki 197 tylli ki mukotduma , ha kaba ka rai ka la mih , la pyllait ia ki nongshah kynnoh .
Ngam shym la lah ban leh katkum ka jingkhmih lynti jong nga ha ka final bad nga la shah rem noh .
Lada ngi la bud ia ka lynti jong phi , ka Triple Talaq kan dang pyndonkam bakla ia ki kynthei musulman .
Launch : Ia ka system la pyntreikam tang hadien ba la dep pyndep ia kiei kiei baroh kiba la kdew haneng .
Ki don ki jinghikai bapher bapher ha ka ktien phareng kiba lah ban ioh online .
Baroh 8 tylli ki dukan ki la shah dain kuna T.5 hajar kawei kawei .
Kane ka phone kan don ha ka rong kaba saw , kaba saw bad kaba saw .
U kapten ka England u Alastair Cook ruh u la ïoh ban khur ïa ka wiket jong u Ishant Sharma .
Nga kwah ban pynshlur ia ki .
U James Anderson u dang don tang lai tylli ki wiket ban kamai 500 tylli ki wiket ha ka Test .
U Bollea u la ak ruh ha ki ar tylli ki phlim telebishon , kiba la thmu nyngkong kum u nongpyniaid ia ka phlim kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka TNT , kaba la pynmih da u Eric Bischoff .
Ka la ong ba u Yadav u la kam ba um koit haduh katta katta ba um lah ban sah ha phatok bad u donkam ban shah sumar , hynrei kynsan kynsan u la koit pura ha ka met bad u la pan jamin .
U la shim ia ka ktien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narender Modi , Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynthikna ba ka mynsiem kaba dei jong ka yoga kan poi sha baroh .
Sure , ngan ai ia ka .
U Ajit Singh u la ong ba ki don shibun ki lad ban iashim bynta ki kompeni bad ki karkhana jong ka Singapore ha ka jingpynroi ia ka jylla Madhya Pradesh .
Kane kam dei ka por jong ka jinglong khlem pop .
Karnataka : Pdiang sngewbha ia ki nongialam ka BJP ia u Vinay Kulkarnis
Katkum ki khubor la iathuh ba ki nongshong shnong ki la iohi nyngkong ia katei ka met iap ha ka por mynstep hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei ka Sorkar ka la pynkhreh na ka bynta kane .
Kynthei shah thombor ia u khun
" " " U la ong ba ia ka nongbah la pynthymmai , katba dang iada ia ka jinglong barim jong ka . " " "
Ym donkam ban leh ei ei shuh .
Ka tnat ba la hap ha ki light surok bad u cable Transformer
Na kitei ki 15 ngut kiba la khlad ym duna ia ka 9 ngut ki dei ki samla pule kiba dang leit ban leit pule ha la ki jong ki jong ki kolej .
" Ha ka snem kaba bud , u la ak kum ka Lili Elbe , ha ka phlim " Ka khynnah kynthei " jong u Hooper , na ka bynta kaba u la ioh ia ka jingpynbna Oscar kaba ar ."
Kano kano ka projek thymmai kaba kum kane ka dei ban ioh ia ka jingmynjur jong ka Board Pyniaid ia ka Cauvery bad ka jingmynjur ba kyrpang jong baroh ki Jylla kiba don harud wah .
Kumba 10 hajar ngut ki nong Indonesia ki la mih paidbah shabar jong ka US Embassy ha Jakarta ban kyrshan ïa ki nong Palestine bad pynrem ïa ka rai jong u President Donald Trump ban ithuh ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
ban ai jingmut bha ia u khynnah , ban pynlong ia u khynnah uba iadei paralok , katba lah , bad ban ai jingkyrshan baroh kawei na ka bynta kata ka jingthmu .
U Rajasekhar Reddy bad ka iing ka sem jong u .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki iew ha Japan bad Singapore ki la khang da ka jingduhnong katba kiba na China , South Korea bad Taiwan ki la kut da ka jingkiew .
Ka Jaguar kaba dei trai da ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka Jaguar XJ kaba heh bha ha Bengaluru ha ka 12 tarik u Kyllalyngkot 2014 .
" Bad u dei ban " " bud beit " " ia U Jisu , da kaba pyniadei bad ka rukom im jong U ."
Ki nongseng karkhana ki la don lang ha ka jingbun briew .
Hangne ​​ka don ka jingbatai step ia ka .
Ka jingleit jngoh ka Angelina jolie ia ka ktem phetwir na Syria
' Rs 15 Cr La Pynkylla Na Ki Account U Sushant ' .
Kata kaba nga sngew ka long ha lade hi ka jingjop ia ka ' Nandalala . '
Ka la khot ia ki trai karkhana ba kim dei ban pynkut noh ia ki nongtrei da kaba thmu ban pynlong ia ka tyrpeng jong ka ioh ka kot bad ka jingpynmih jong ka ri kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki oraon bad santal ki dei na kane ka upazila .
Kane kam dei ka rukom treikam jong ka synshar paidbah kaba don ka riti synshar .
Kumba la kdew haneng , bun ki Jiw bad ki jaitbynriew German ki la shah weng ne shah iehnoh ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka kynthei kaba iaid ha ka bus ha Delhi .
Ka Ahmedabad ka dei kaba duna tam ki nongthep vote kaba long 42 ngut . 5 percent katba ka Jamnagar ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba bun eh haduh 53 ngut . 4 na ka shispah .
Hynrei ka shnong kaba hap hapoh ka Telhara taluka kaba don kumba 540 ngut ki nongshong shnong ka la khlem bording naduh katei ka por kaba la pynbor ia ki briew ban im ha ka jingdum .
Satish Samanta Halt steshon rel
Bun hajar mail na Greenland , ha ka dewlynnong Mauritius ha ka duriaw bah India , ka Anjinee ka don kajuh ka jingkmen .
Balei ba ka jingshna tank ka long kaba suk hynrei ban shna skul ka long kaba eh ?
Shiphew ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha ka hospital sorkar hangne ​​.
Ngam don ia u nombar Aadhaar ! Nga la pynbna
Kaba sngewsih ka long ba kata ka dei ka jingialang kaba khatduh jong ngi .
Ban ioh kham bun ki briew ban soi ia ka kot , u la iathuh ha ki ba ka dei ka jingkyrpad ia uwei u nongtrei ban pynkynriah biang sha shnong .
Ha ka 11 tarik u February , ka tnad sorkar jylla ka la pyntip sha ka Congress halor ka jingkut jingmut jong ka ban die 8 tylli ki liengsuiñ ïapom sha Pakistan ha ka jinglut kaba la antad ba kan long USD 700 million .
Ka Tnad ka don ha ka James K . Ka Ophis jong ka Jylla Polk .
U Kapil Sharma u kynmaw ïa u Sardool Sikander uba la khlad noh , u ïasam ïa ka video jong ka jingïakynduh ba khatduh jong ki ha ka jingrakhe Lohri jong ka khun jong u Anayra .
Ngi ngeit ba uwei na ki nongpyniap ialade u la pule ha United Kingdom bad hadien u la leh ia ka kyrdan pule ha Australia shwa ba un wan biang ban shong ban sah ha Sri Lanka , la ong u Wijewardene .
Katto katne ki nuksa ha kaba ka jingpeit bniah ia ki graph ka lah ban long kaba myntoi ki long ban wad bniah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ne ka jingpang khlam da kaba bishar bniah ia ki jingthoh jong ki hospital bad ki doktor .
Phi dei ki ban ialeh pyrshah ha ka pyrthei . bad nalor U Blei phim don paralok bad phim don nongiarap .
Kiwei pat ki tiar kum ki Mi Bluetooth Speaker , Mi Band bad ka Mi PowerBank kaba 20, 000 mAh ruh kin don ha ka jingiateh die flash jong ka Re 1 .
U Akhilesh Singh u dei u nongialam ba pawnam ha Rae Bareli bad u la jop ia ka shuki jong u wat kum u nongmihkhmat shimet hadien ba u la mih noh na ka seng Congress .
La ker sawdong ia u da ka kynhun ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur .
Balei ba kane ka la long ka jingdawa kaba iadei ?
Ngim shym la ioh ktien ei ei na u Myntri Rangbah .
La buh ia ka ri hapoh ka jingmaham kaba jur bha bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka .
Dei ha kawei ka kamra kaba shalor ba la pynlong ia ka jingkhawai miet jong ki Trai .
Uwei u nongpang u dang shah sumar ha Gandhi Hospital bad arngut pat ha kiwei pat ki hospital .
U aktor Hollywood u Joaquin Phoenix kum u Joker
Nangta ka la rung ha ka jaka pule jong ka jylla Yerevan .
Ia kane ka phlim la thoh da u Murali Gopy bad la pynmih da u Antony Perumbavoor .
U dei uba kham samla napdeng jong ngi ong u Rathore .
Dei na kata ka daw ba ym don ba ai jingeh ia nga ha ka slum baroh kawei .
U Sh Ram Vilas Paswan u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka kong Ms . J . Jayalalitha
" " " U Madhur Verma , DCP jong ka New Delhi district u la thoh ha ka twitter " " " " La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah jong ka ri , kynthup ia ki jaka ba la synshar da ki rit paid . " " "
U Mitt Romney un nym iakhun ia ka elekshon president ha u snem 2016
Ka la risaiñ noh na ka dorbar thawaiñ ha u bnai Risaw 1970 .
Kata ka la sdang ban kylla .
Baroh ki sngewkmen shibun bad ki kyrkhu ia kane ka jinglehkmen .
Kum u nongialam jong ka seng Muslim u la trei shitom ha ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka Hima kan pynduh noh ia ki jingsniew baroh .
Kaei kaba la jia ha ka jingshisha ka dang long ka kot kaba la khang .
U Kohli u long uba phylla hynrei uba donbok ruh kumjuh : U Razzaq .
Kane kan ktah jur ia ka jingtreikam jong ka tnad .
Ka USAID bad ka NITI Aayog ki la iatreilang ban pynlong ia ka jingialang jong ka jingpynwandur ia ka bor ding ha India ban tei ia ka lynti jong ka imlang sahlang kaba pynwandur ia ka bor ding bad ka jingiadei jong ka bad ka Sorkar na ka bynta ki kam bishar bniah bad ka jingpynkhreh ia ki polisi .
Ka bench ka la ong ba lada ia u nongshah pynrem yn set ha phatok khlem kut por , ym don mano mano ruh ban pyllait hadien ba u la leh ia ka kam pyniap briew .
Ka blei ka la iathuh ruh ia ka ba kan sa iakynduh ia la u lok hadien shiphew sngi .
U Banton u la pyni ia ka dor jong u ha ka kriket bol lieh ha ka jingialehkai ha la iing jong ka England pyrshah ia ka Australia tang ha shuwa ka IPL ha UAE .
Wat iathuh lada don ki liengsuin ki ban hap hapoh kane .
U hynmen jong u u Akshaye Khanna ruh u dei u aktor Bollywood .
Sngewsih ba nga buh ia ngi ha ka jaka kaba sniew hangne ​​.
Kumta , ka lambda da 4 ka jingjrong kan long kane ka jingjrong hangne ​​bad ryngkat bad kata ka jaka ba marjan .
Kan ym long ei ei shuh hynrei tang ka jingpynbeit ryntih ia ki lieng .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba bakla ? '
Ha kiba bun ki liang , u long u pyrshah pura ia u Brent .
Ka jylla trai jong u PM Narendra Modi ka don 26 tylli ki jaka na ka bynta ka elekshon bah bad ka la long ka jaka ba khlain jong ka BJP ha ki elekshon jylla bad Lok Sabha .
Ha ka por kaba biang u Raghunath u la pass ia ka eksamin degree kaba nyngkong bad nangta ryngkat bad ka tnga bad ka kmie jong u u la leit sha Bombay ban pule ain .
' U Tiger Shroff ' uba kham khraw ia ka jingkhia ' 200 kg .
Ka jingplie ia ka PPF account ha ka kyrteng lang ruh kam shah :
Ka trok ka kylla katba ka dang pyrshang ban kiar na ka jingshah tynrah ha ka bus
Ia ka khubor jong u la pdiang da ka jingkyndit ha ka thain .
U Uddhav u la shah pynsmai ha ka kam CM . Ka NCP kan ioh ia ka kam Dy CMs
Yn ai jingpynhiar dor kyrpang ia ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki kot ebook bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jait jingrwai baroh .
Ki phra tylli ki skulbah ba pawkhmat ha ri India ki la tyrwa ia ki prokram pule certificate , under graduate bad post graduate .
" Kawei pa kawei ka jingtip kaba rit jong ka ka la paw ha nga ," " u ong ."
Hynrei nga pyndonkam bha ia kaei kaba nga don .
Na ka bynta ka ri India kum kane ka project kaba heh da ki hajar klur tyngka kam shym la long khlem ka jingiarap pisa .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka BMW X3 M La Test Ha Ri India
Em , ngim pyrshah ia ka jingtei ia ka Ram Mandir .
Shuh shuh , kaei kaba la shim kum ka jingkhia ne ka dur kaba biang tam ka iapher shibun na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka masi kaba iaid kai ka la hap ha u bom , ka la iap ha ka jingbthei .
La iohi ba ki jingthaw ba im triploid ki long kiba khlem khun ha ka mariang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam , ki nongtrei na ka BJP bad JJP .
U President Trump u la long ka jingnoh synniang kaba kordor ha kaba wanrah ia ka jingiadei sha kane ka kyrdan .
Ka jingthoh disk bad ki file .
Nga la kham jan ia u ban ia kiwei pat , bad wat la katta ruh nga la ju sngewthuh ia ka jingbym iahap hapdeng .
Kine ki ar jait kim iadei paralok . baroh ar ki lah ban jia ha kajuh ka por .
Kiei ki jait jingma kiba ki lah ban mad ?
Hynrei u nongmudui u la kyntait ban leh kumta .
Bad da ka jingsngewsih ne hapoh ka jingpynbor .
Ka jingpluh kaba jur ka la jia ha kawei ka karkhana shna dawai ha Ghaziabad .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2 , 650 mAh .
Ym ju kdew ia U Blei ha iing lait noh tang haba u kpa un ong ba ym don Blei .
Ka rukom ri mrad jong ki jait mrad bapher bapher ka iapher katkum ka jinglong bad ka jingheh jong u mrad bad ka jinglong jong ka jaka .
Baroh kaba u nongthoh u lah ban leh ka long tang ban ai jingmut ia ka jingmih .
" " " Ha ka por mynstep haba baroh ki don rikshaw , la u Sushant ne u baieit um shym la pyrkhat ia kaei kaba donkam ban pyndep ia ka jingshongkurim ? " " "
Ban pynbeit ia kane ka jingsniew .
Na ka liang jong ki nga pdiang ia ka khusnam bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
U Nirav Modi, uba shah kynnoh thok ha ka PNB, u thmu ban ujor jamin ha ka iingbishar jong ka UK.
Kynmaw , na ka bynta jong phi ban kamai pisa ha ka skhim pyramid , uwei pat u hap ban duh pisa .
Ha ka snem 1925 u la leit mishon sha Tibet bad u la iakynduh ia u Dalai Lama .
Baroh ki nongialehkai , ki nongpyniaid ia ka kynhun bad ki briew kiba iadei bad ki ki dei ban pynneh ia ka akor bad bud ia ki kyndon kiba dei , la ong u Rai .
Na ka bynta ka Windies , u Keemo Paul u la thep 3 wiket na ka bynta 44 ron ha ki 10 ober jong u bad u la long u pick jong ki nongtied bol .
U la ong ba hadien kata u la ai jingmut ba ki lyoh ki lah ban iarap ia ki liengsuin iapom jong ka IAF ban lait na ki radar jong ka Pakistan .
U Ramdev u khot ia ka boycott ia ki mar China
Ia kane ka jinglehniam kaba kongsan ha u mawkyrteng Arc de Triomphe ha Paris yn pyniaid da u President ka ri France u Emmanuel Macron .
Ka bynta jong ka wah Ganga ha Kanpur la shim ba ka dei ka bynta kaba jakhlia tam jong ka wah ha ka jingïaid jong ka na Gaumukh sha Gangasagar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ki bor bishar halor kane ka jingjia .
Ki don 63 ngut ki kyrtong kynthei kiba iakhun ha kane ka elekshon pyrshah ia ka 71 ngut ha u snem 2013 .
Uwei pa uwei u CJI u buh ia ka jingeh jong ka jingsahkut jong ki mukotduma ha khlieh duh jong ka agenda jong u .
Ki ARHC kin thaw ia ka rukom im kaba thymmai ha ki nongbah da kaba pynlong ia ki iing kiba rem dor ban ioh wai hajan ka jaka trei .
Hadien kata ngi la ialap kylleng kata ka shnong bad kaba pynsngewbha ia ngi ka long ba ki briew ki la pdiang sngewbha shibun .
Hato ngin pyniap ia ki nongialam kiba kren kumne ?
Kaei kaba phi kwah ban iohi ba ka sorkar kan leh ?
Ka jingpyniaid ia ka iing shongthait jong ki nongleit jingleit Hindu ha Kataragama
Ka Nepal leit thep vote ban ioh ia ka vote kaba pawnam
Da kane ka rukom thymmai kaba uwei pa uwei u myllung bashisha u donkam , ka la thaw ia ka skul thymmai .
Kumta kane ka dei ka jinglong kaba rit .
U riewstad ba kongsan tam shaphang ka jingshongkha u dei U Blei Jehobah . Hadien baroh , u dei Uta Uba la thaw ia ngi da ka jingkwah ban shongkurim .
13 . Ka jingtreikam ha ka liang ka pisa jong ka TIDCO
Ka base directory kaba pyndonkam ban save ia ki dur .
U la ong shuh shuh ba to ngin iatreilang ban ai burom ia ki riewshlur bashisha jong ka ri , ki nongrep India na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki kaba khlem sangeh bad ka jingtrei shitom jong ki .
Ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki ong ba kam long kaba bha ia ki iingbishar ban kren ia ki jingkren ki bym donkam lymda kum kita ki jingkren ki iadei beit bad ka mukotduma .
Ngam don jingngeit ha ki pulit , ka la ong .
U Director Sports u la ong shuh shuh ba ïa ka jaka sah bad ka jingïada kaba bniah na ka bynta ki kynhun la leh da ki Pulit ka Punjab .
Ki seng sain pyrthei kiba kongsan hangne ​​ki long ka seng Telugu Desam Party , ka Seng Bharata Janata bad ka Seng Komunist All India .
Ngi ïohi ba ki ri BRICS ki ïakynduh ïa ki jingeh jong ki jingpang ba saphriang kynthup ïa u HIV bad ka jingpang TB .
La soi ha New Delhi ha ka 10 tarik u Naiwieng 2017 , ka MoU ka pynsuk ia ki kam ba iatreilang bad ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ka bor , ki jingpule bishar bniah , ka jinghikai ia ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
U Gandhi um ju pyndem ia ki nongrim bad ki jinglong jong u .
U Singh u la ai khublei ia ka distrik Betul na ka bynta ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpynbeit ia ki mukotduma khajna ha ka distrik .
" " " Ka Paradais ba la jah " " " " " ka dei ka package kaba khleh lang bha . "
Ka jingplie lad jong ka Anyang shabar ka la pynlong ia ka jingiadei bad ka khaii pateng jong ka bad ki bar ri ban kiew stet .
U Salman Khan u ialehkai bad u Emraan Hashmi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ha ka snem 1914 la thung ia U Jisu kum u Syiem jong ka Hima bneng jong ki Blei , uta uba dei ban ialam ha ka thma kaban sa wan pyrshah ia ka jingsniew ha ka pyrthei .
La kem ia ki hynmen jong ka jingbthei Jhabua ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Ka jingïakynad ka la kiew ruh halor ka ri marjan jong ka China ka North Korea .
Ka la ong , “Pyni ia nga .” Kumta nga la pyni ia kane .
Ka PCF ka la duh ruh ia ka jingsynshar halor ki shnong kiba kham rit kiba bun , kaba mut ba ka la jah rngai noh na ki katto katne ki jaka baroh kawei .
Ki kmie ki lah ban ioh shuti kha khun kaba siew haduh 18 taiew .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbah ka Kerala ha khmat ki paidbah .
Ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon treikam kiba iadei bad ka jinglong ba janai jong ki Ophisar kum
Nga don ryngkat bad phi u la ong .
Ki lum ba mih ding ki don ha kylleng ki ïew Alexander bad Aleutian jong ka Alaska bad ka Hawaii ka don ïa ki ïew ba mih lum .
Ka bor synshar ka la long kaba husiar bad ka la pynthikna ia ka jingsynshar ain ha khmat ki jingpynthut bapher bapher .
Kane ka long kumno ka jingpynsniew ia kiei kiei .
Ka Ashalata Wabgaonkar ka la ak ha palat 100 tylli ki phlim Marathi , bad katto katne ki drama Marathi bad Konkani .
Hadien kata u Raju u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka seng jong u kan dang iai bteng ban long shi bynta jong ka kynhun synshar .
Hadien arsien ka jingkiew kaba bud ryntih , ka dor jong ka repo mynta ka ieng ha ka 6 . 50 na ka shispah .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la khur 30 wiket hapdeng jong ki ha ka ODI series bad ailad tang khyndiat eh ka South Africa .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki T20 , 3 tylli ki ODI bad saw tylli ki Test ha ki ar bnai ba ka sah ha Australia .
U Chidambaram u dei uba wan na Tamil Nadu bad u la long ruh u myntri ka tnad pla tyngka bad kam pohïing barim .
1 Pyrkhat ia ka jingmih na ki rai jong phi .
Kane ka dei ka tarik ban pynbna ia ki nongthep vote ba la jied lyngkot .
Baroh ar ka jingbam bad ka jinglehkai ki don ka bynta kaba kongsan bha haba iadei bad ka jingpynhiar ia ka jingkhia ne ka jingpynneh ia ka jingkhia .
Bad haduh ba phin da kyrpad ia ka . Bad u la leit ban kyrpad .
Ka Delhi kam pat ju poi sha kano kano ka final jong ka IPL .
" Um trei shuh hangne ​​." " "
Katkum ka kaiphod jong ka Care Ratings , ha ka jingkheiñ ba pura , ka jingthep pisa baroh ha ki bank haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2019 , ka long Rs .
Ka thma Syria kaba nyngkong ka la long ka jingjop kaba khraw ia ki Ptolemy .
Kumta phi la wan ban drop ia nga ?
Kumjuh ruh , phin ym donkam ban mad ia ka jingshah tap bnai haduh katne ha kane ka por .
Ki nongshong shnong ki dang shah sumar .
Ka jingpynhiar ia ka khajna ka lah ban pynshlur ia ki kam khaii ban bei tyngka kham bun ha India .
Ha ki phlim jong ngi , ym ju pyrkhat than shaphang ka bynta jong ki heroine .
Ka WhatsApp na ka bynta ka Android , iOS kan ioh noh kloi ia ka Dark mode : Report .
U la ailad ruh ia u Sharma ban leit sha ophis jong ki CVCs ha ka sngi palei ban peit ia ki file .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , ka myntri kam pohiing ka la ong ba kam dei ka kamram jong ki tnad ban tip la ka jingsangeh thma kaba dang iaid shakhmat ha Jammu bad Kashmir ka la long kaba jop ne em .
Ki jingbei tyngka ha ka portfolio kin ym donkam ban long kiba la khein mar katjuh.
Ka juk nar bad ka juk nar ki la pawnam da ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki kolshor ha Fennoskandia bad ka thain Baltic .
Ka India ka dei ban pynbha ia ka jinglah jong ka ban pyndonkam ia ka suinbneng wat hapdeng ka jingkiew jong ki jingma na China katba ka dang pynneh ia ka jingkular jong ka ban iada ia ka suinbneng na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki riew paidbah , u la bynrap .
Lai ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Baghopara kaba don sha rud jong ka sor Bogra ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka la bthah ruh ia uwei u pulit uba don kyrdan DSP ban shim biang ia baroh ki kot ki sla jong ki riewlum na u .
Hynrei ka pistol ka dei kaba bakla .
Ka don ka jingkyrshan jong ka Dolby Atmos kumjuh .
U Jeremaiah 11 : 20 u jubab : U Jehobah . . . ka long kaba eksamin ia ki bniat bad ia ka dohnud .
Ka jingwad bniah jong u ka la pyndap pura ia kawei pat ka jait kaba lai sha u Stoddart .
Bad ki nongshong shnong kim shym la jah noh kloi than .
Kiwei pat kynthup ia ka China bad Netherlands ruh ki dang iaid shakhmat da ki jingnoh synniang kiba kongsan .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki fans jong nga kiba kyrshan ia nga .
U la ong ba ka projek Lakhwar kan thaw ia ka lad pyntuid um nalor ba kan pynmih bording .
La kumno kumno nga la wan shane , nga la mareh ia ka jingiakop bad ngam shym la mynsaw ei ei .
Em , don tang kawei kaba phi lah ban leh nga tieng !
Ka sur ba la pynmih da u briew uba shah shitom ne shah pynmynsaw .
Ha kane ka jingialang yn don ki jinghikai halor ki sobjek bapher bapher da ki riew shemphang kiba wan jngoh .
Hynrei ka jingngeit jong u Gandhi ia ka jinglong ba janai jong ki phareng ka la pra noh hadien ba la wanrah ia ki Sedition Bill kiba thymmai kiba la pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka Rowlatt Committee ha u bnai February 1919 .
Ka para jong u Jisha ka Deepa ka la shah ai kam sorkar .
Ha kane ka jingialang la iadonlang 6 ngut ki myntri bad 25 ngut ki nongialam jong ki seng bapher bapher .
Dang shen ki la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ban shna sa ar tylli ki lieng thma .
Kane kan nang pynduna shuh shuh ïa ka jingbym ïahap ha ka khaii pateng hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Ki jingjia aksiden ki ju jia man ka por .
Kane , hoid , ka la long kaba be-aiñ .
Hato phin peit ia kine ki kynthei ba sniew
Hynrei nga la don ha ka jingeh .
Naduh ba la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka kam , u Sidhu bad ka tnga jong u ka Navjot Kaur ki la pynneh ia ka jingjngai na ki lad pathai khubor .
Ïa kane ka prokram yn sa ïoh ruh ha ka website NEWS ON AIR DOT COM bad ha ka YouTube Channel jong ngi NEWSONAIROFFICIAL .
Ym don lad shuh ban trei shitom .
U dei u nongshong shnong jong ka ri Singapur .
U Chairman ka IIPA u Shri T . N . U Chaturvedi u Secretary jong u Vice President ka ri India u Dr .
Ka Royal Challengers Bangalore ka don bun eh ki jaka ba lait 13 tylli katba ka Sunrisers Hyderabad ka don tang lai tylli ki jaka ba lait .
U CM u Manohar Parrikar u dang pynkhuid ia ki file ba thikna na ka hospital AIIMS : U myntri ka Goa
U Chris Gayle u la thaw ia kane ka rekod pyrshah ia ka Mumbai Indians hadien ba u la thep 6 ron ba bud lynter pyrshah ia u Mitchell McClenaghan ha ka over kaba lai jong ka Punjab .
Pyrshang ban bat ia ka da baroh ar tylli ki kti .
Kiba bun ki shynrang kiba pyrshang na ka bynta ka prokram kim pat ju iaroh mynno mynno ruh .
Ha une u bnai , ki myntri na ka thup kyrteng Iraq jong u Myntri Rangbahduh barim u Iyad Allawi ki la pynbna ban khanglad ia ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Hato ka la long ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ka PNB ka la ong ha ka jingpynbna ba ki kam thok ki la jia ha kawei na ki tnad jong ka ha Mumbai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki katto katne ngut ki nongbat account ba la jied ryngkat bad ka jingïatreilang jong ki .
Ka RBI dang shen ka la rai ban pynneh ia ka dor repo ba kongsan khlem jingkylla namar ka jingsngewkhia ia ka jingkiew dor .
Ka long kaba sngewsih shibun ia ngi .
Peit ia ka video harum ban tip ia ka jingmyntoi kaba ka don na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
U la long uba don ka jingkyrmen , uba don ka bor bad uba don ka jingangnud .
Ka um jong ka Sukhna ka la nang hiar shuh shuh bad ka la kot sha ka 1152 . 70 phut mynta ka sngi .
Te , to ngin peit ia kawei ka klas kaba dei ka jingduh ia ka jingkylla ha ka jingtreikam .
Ki nongpynkylla dur kiba thmu ban iaid shaphrang ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkhaii met ha ka snem 1895 .
" Ym tang ba ka pyniap ia ki briew ki bym don pop hynrei ka ktah jur ruh ia ka roi ka par bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang " " u la ong " .
" " " Ka seng kam pat lah ban rai halor kane ka kam ."
Ka dor jong ka umphniang ba la shna kyrteng ne ba la shna da ki marbam ha Sriganganagar ka long T.102 tyngka. 07 shi litar bad ka diesel kaba kum kata ha ka dor Rs 94 . 83 .
" U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kam ha ki por ba la dep ba ka jylla ka iaid sha ka jingthmu jong ka " " Ramrajya " " . "
Ki kali ki la shah rong noh ha ka um slap
U Blei u don ryngkat bad ngi namar u shun ia ki Yank ruh !
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Balhama
Ki don mynta 47 tylli kum kine ki temple kiba la niew kum ki temple kiba kham heh .
Hato kan ym kren bad nga ?
Korea Sepngi : Ar tylli ki jingpynmih ha ka ktien Korea . kaba nyngkong ha u snem 2001 bad kaba ar ha u snem 2009 .
Ka Envelope Lieh Ki khmat jong u ki la dap kin duh jingkyrmen mynta , kum ki jong u Hitu .
U dei u nongialeh laitluid ba pawnam ha ka por ba ki nongrep ki ialeh pyrshah ha ka por jong ka jingsynshar jong u Nizam .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Mukesh R . Mehta hapoh ka lama jong ka E4 jingpynbyrngia .
U la long u nonghikai ha ka liang ka kompiwtor bad ka jingstad ha ka skulbah jong ka Bangladesh .
Kane ka la pynduna bha ia ka jingtuid jong ka um shapoh ka pung .
U PM Narendra Modi u la kular bunsien ba ym don wat uwei ruh u nong India u ban sah thngan .
Katto katne 42 percent kim ngeit ba u president u long uba lah ban shaniah ne uba hok .
Ka Pakistan , ka Bangladesh bad ka Afghanistan kim dei ki ri kiba khlem niam .
La ujor ejahar pyrshah ia u SI namar ka jingleh thok .
Ngi kwah ban ngeit beit ba ngi lah ban jop ia ka jingiakop .
Kumta, ka jingpynkhluit ia ka dud jong phi la leh ha ka rukom kaba khlem da thikna jong ka helix tube kaba sha ka liang kadiang, ka tube kaba helix kum kane ka helix kaba sha ka liang kadiang.
Ki nongmihkhmat na kiwei pat ki ri ki la mynjur ba la lah ban ioh shibun kiei kiei .
Ka England ka la pynliem ïa ka New Zealand da 119 ron ha ka jingïakhun jong ka kynhun .
Ngi kyrshan pura ia ka jingdawa jong ka African National Congress ban pyntreikam shuh shuh ia ki lad ki lynti kiban ialam sha ka jingpynduh jait ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba khlem lah ban pynphai kylla ha South Africa .
Hynrei nga sngew lyngngoh kumno u lah ban sngewskhem haduh katta katta ba ki mrad ym ki briew ki la thaw ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u pynkup burom ia u mot jong u kpa jong u u Hemwati Nandan Bahuguna ha ka sngi kha ba 93 jong u ha ka shnong tynrai jong u Budhani ha Pauri Garhwal ha ka sngi thohdieng
Kum ka jingkynthoh ia ka ki Hindu ki la sdang ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jinglong khlem akor jong ki pulit bad ki bor synshar .
U nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la kren biang sa shisien shaphang ka jingshongthait jong u na ka kriket India , katba u la buh ruh katto katne ki kyntien kiba eh ia ka BCCI .
Ngi im ha ka jingkyrmen bad ngi ngeit ha ka jinglong .
to ai ba ka iingbishar kan shim ia ka sienjam .
Ka jingktah jong ka ktien phareng ka long kaba paw bha .
Ngi iatreilang bad ka Pakistan ha ki katto katne ki mat pahara bad jingiada bad pyrshah ia ki lehnoh .
Baroh ki kompeni ki long kiba trei shitom ban wanrah ia ki jingai thymmai .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ban tei ia ka mynsiem jong ka Navratra da kaba ai bor ia ki kynthei , ban iada ia ka burom jong ki bad ban rakhe ia ka jinglong kynthei .
U la ong ia nga ban peit ia ka .
Khang ka US ia ki liengsuin jong ka Pakistan International Airlines halor ka jingai syrnod Pilot
Ia katei ka met iap la lap na khlaw ha ka sngi U Blei hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip shaphang jong ka na ki nongshong shnong .
Ki sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia kata .
Wat tang ka snam kaba rit eh ruh la tip ba ka lah ban pynsaphriang ia kane ka jingpang .
Ka Actor Genelia D ' Souza ka la ai sngewbha ia ka kali tesla model x electric SUV ia u lok jong u u ritesh deshmukh ha ka sngi kha jong u.
Dang shen la iohi ia ka Kangana ha ka kad liengsuin , ba ka phong da ka jain kaba itynnad bha .
Ia ka bynta ba shabar baroh kawei la plaster bad la rong rong .
Ka dei ka jait pill kaba pher .
U Principal u Dr Jagroop Singh u la pyntip ba ki khynnah skul ki la ioh hynniew tylli ki kyrdan ba nyngkong , 8 tylli ki kyrdan ba ar bad phra tylli ki kyrdan ba lai .
Bad ngi dei ban long kiba khlain ban pyrshang ban bud ia ka jong ngi .
Ka jingduna jong ka jingtreikam jong ka PCO ka mut ba ka jinglong mynta ka long kaei kaei kaba kham duna ban ia ka ain shipai .
Ka India ka wanrah ia ka umphniang petrol bad diesel kaba shongdor haduh 8 lak klur tyngka bad ka dor ka nang kiew man la ka sngi .
Katto katne ngut ki riew pawnam hadien ki la iadon bynta lang .
Ka jingbat ia ka ktien jong ka jingim . ba ngan ioh sngewkmen ha ka sngi U Khrist ba ngam shym la mareh lehnohei lymne nga'm shym la trei lehnohei .
Ka phlim kan pynleit jingmut ruh ha ka jingleit jong ka kumno ka mih na ka jinglong jingman .
Hynrei baroh ki pisa re la pynsangeh noh naduh ka 30 tarik u Nailur 2010 .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka Congress kiba la sngew lehrain ki la sospon ia lai ngut ki nongtrei jong ka Youth Congress jong ka Kerala kynthup ia u president jong ka Kannur distrik namar ba ki la pyniap ia u khun masi ha khmat ki paidbah .
Dei namar kane ka daw ba ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka la pynkyndit ia baroh .
Nagaon 7 Sep : U Zakir Hussain u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka kam leh beijot bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang 11 snem ka rta ha Assam u la shah rai pynrem da kaba pyniap .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingieit .
Baroh ki la shah pynsah ha ka jaka sumar kyrpang .
Ka long ka jingshisha ba ka AAP ka la leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Mano ba donkam ban shah test ?
U Pritam u la ai ia ka jingrwai jong ka phlim .
Ka petrol bad ka diesel ki don ha ka jaka jngi .
Watla ki la pynpaw ia kane ka mat bunsien hynrei ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei .
" Na ka bynta " " Ka Lady " " ryngkat bad ki jingduwai bad ki jingkyrkhu kyrmen ba phin ioh ia ka sngi kha kaba suk . "
Ia kane la pynbeit hadien da kaba weng ia ki jingkynthoh spam bad pynthymmai ia ka jingkhein ia ki jingsoi ha ka sla jong ka jingialap All Outs .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingjia aksiden bus skul kaba sngewsih ha Kangra , Himachal Pradesh .
U la ai jingbam ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka thain Himalaya ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka US Congress ka la mynjur ia ka ain iada ri kaba shongdor USD 740 billion ha kaba nalor kiwei pat ki kam ki kynthup ia ka jingkhot pyrta ia ka jingleh donbor jong ka China ia ka India ha shilynter ka LAC .
Nga ong ia u nongmihkhmat jong ngi ban phah ia ka kynhun jong ki 25 ngut ki samla pule Hindi na China ban leit jngoh ia ka ri India , ka la ong .
Kiba bun ki bynta jong ka jylla ki don ha trai jong ki lum Dhauladhar .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ia ka kyrteng U Blei .
Ha ka nongbah Sitia kaba don hajan , la pynlong ia ka kynhun ki Nongsakhi kiba sngewtynnad .
Ka jingialehkai phainal hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun kan long ha ka sngi Saitjain .
Khamtam eh haba ngi ia kren ha khmat . .
Ka jingshna dur bad jingshna ia ki tiar elektrik
Ki por ba la buh thong ki nang duna haba la pynrung ia ka jingeh kaba kham eh ha ka jingiakop .
Teng teng ki jingiadei bad ki kynhun ba marjan ki long kiba iajan bha haduh ba ryngkat ki pynlong ia kawei ka jaitbynriew , kaba iasam ia kawei ka ktien , ki khanatang kiba iadei , bad ki ain bad ki jinglong kiba iadei .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad Excise bad Taxation .
Ki pulit ka Mukerian ki la register case hapoh ka kyndon 304B jong ka IPC pyrshah ïa u Satish Kumar bad ka kmie jong u ka Darshan Devi .
U Rama Govindarajan u dei u stad saian jong ka ri India uba tbit bha ha ka liang ka jingkylla jong ki um .
U Myntri Rangbahduh u dei ban panmap , u la ong .
Kawei ka long ba kiba bun kim lah ban thied ia ka Baibl namar ba ki kopi ki long kiba la thoh da ka kti bad kiba rem dor bha ban pynmih .
Nga la sngewkhia ia ka ri .
Nga kwah ban sdang thymmai .
Wat buh ia ki dur jong nga ha ka kot khmat . O ! uncle, kata ka dei ka tnga jong nga.
Ka iarap ban pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam ha ka jingpang shini .
Hynrei ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit kloi .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia ki 24 ngut ki sakhi .
Ka ri India ka dei kawei na ki ri kiba kham jynjar ?
Hynrei namar ka jingkhang dam , la pynsangeh noh ia ka jingsiat .
Kumta , ngi don shibun ki tyllong ban jied , ka jingiapher ka shong ha ki riewstad .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw !
Kane hadien ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ka Nobel Committee kaba la thung da ka Dorbar Nobel ka don tang ka bor ban ai jingmut ia ki nongjop katba ka rai kaba khatduh ka shong ha ka Dorbar Nobel .
Ka jaka pyntreikam ia ka Logo jong ka KDE
Ka Maharani Jind Kaur kaba ki paidbah ki khot ka Rani Jindan ka dei ka tnga kaba rit tam jong u Maharaja Ranjit Singh .
Kaei kaba wanrah ia phi sha sor ?
Ka Sorkar ka la rai ban pynkynriah noh ia ka jingpynkylla ia ka dor jong ka jaka man la u snem sha u snem ban wan .
" " " U nongaiktien jong ka tnad pla tyngka u la ong ba kane ka rai " " " " ka lah ban pynthut ia ka jingbei tyngka nabar ri , ka jinglong jingman ha ka kam khaii ha Europe , bad ka mynsiem ba kongsan jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ka US bad ka EU . " " "
Dei na kata ka daw ba bun na ki nongtrei ha kine ki karkhana ki dei ki khynnah .
Ka jingkiew dor jong ka WPI kaba la don ha ka jaka ba sniew naduh u bnai Nohprah 2014 haduh u bnai Risaw 2016 , ka la kiew bha ha ka shibnai kaba hynriew ba bud .
Ka por kaba biang eh ban leit jngoh ia kane ka park ka long hapdeng u bnai January bad June 2020.
U la kylla long u nongshong shnong jong ka ri Italy ha u snem 2008 .
U nongshna mawkordor u la pyntip sha ki pulit jong ka Model Town .
Ka Gujarat ka la buh thong 184 na ka bynta ka KKR ban beh bad kaba hadien ka la poi sha kata ka thong hapoh 15 ober .
Kane ka jingkyrpad ka pan ia ka jinglong rit paid ia ki Hindu ha Lakshadweep , Mizoram , Nagaland , Meghalaya , Jammu and Kashmir , Arunachal Pradesh , Manipur bad Punjab .
Hong Kong : Ki nongïakhih ki ong ba ka jingshah thombor ha ka ïingdorbar thaw aiñ ka la kha na ka jingduh jingkyrmen
U dei ruh u trai jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians .
Ka pisa kam ju long kano kano ka jingeh .
Hadien u la rung ha ka sain pyrthei . u dei u nong Liberia ba nyngkong eh na ka jaitbynriew trai ri ban shah jied ha ka iing dorbar thaw ain jong ka ri .
Ia kine ki nuksa la lum lyngba ki jaka lum bapher bapher , bad hadien kata la pynkit sha ki laboratory ba la kdew haneng .
Ka long kaba suk ia u briew uba ngi iakynduh lyngba ka Internet ban long uba thok shaphang ka jinglong jong u , ka jinglong mynsiem jong u ne ki jingthmu jong u .
Bad tieng ia ka ding kaba la pynkhreh na ka bynta ki bym ngeit .
Ka Ivanhoe Pictures kaba don ki ophis treikam ha America bad ha Asia , ka pynleit jingmut bha ha Asia bad North America .
Ka liengsuiñ GoAir ka la hiar kyrkieh ha kad liengsuiñ Kolkata namar ka jingthut ha ka jingstad
Namar ba nga don shibun ki kam , nga lah ban duhnong shibun .
Ha u bnai Risaw jong u snem 1827 , u Darwin u la pyni ha ka Plinian ia la ka jong ka jinglap ba ki khniang kiba lieh kiba la lap ha ki bniat jong ki blang ki dei ki bniat jong u blang skate .
Kaei kan iarap ia ngi ban shim ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jingtlot jong u briew ? Kumno ka jingiarap ia kiba sngew tlot ka wanrah jingkyrkhu ia kiba bun ?
Hato phi kwah ban wad ia ka prokram ban plie ia kane ka jait file mynta ?
U la dei ban iathuh ia nga ba ka ieid ia nga .
Ka kut Nurpur kam dei tang ka jingkynmaw ba khatduh jong ka mynnor ba donburom jong ka Kangra , hynrei ka pynkynmaw ruh ia uwei u nongshad ba pawnam , ka Noori , kaba ka kyrteng jong ka ka long ka jingpynwandur ia u Noorjehan .
Ka sorkar ka dei ban pyllait noh mardor ia baroh ki pisa kiba dang sahteng .
Nga ngeit ba ki briew ki la sngewsih ia ka jingbamsap bad jingthok jong ka BJP kaba lah ban sakhi ha ki elekshon ba dang shen ha ki jylla kum ka Jharkhand bad Maharashtra .
" Wat hapdeng kine ki jingpynrem bad ki jingsngewkhia , ki Muslim ki la pdiang sngewbha ia ka rai " " u ong ."
Ki nongialehkai kynthei ki dei ban ioh tulop kham duna ban ia ki nongialehkai shynrang .
Yn pyntreikam khamtam ia ki pulit kynthei ha ka Elaka New Delhi ban pynkhlain ia ki lad jingiada jong ki kynthei .
" " " Kaei kaba don shadien jong ki jingtip shaphang ka khlam ka long ka jingim bad ka koit ka khiah jong ki paidbah nongshong shnong , bad kumjuh ruh ka jingshaniah jong ka sorkar , " " la shim kylliang ia u heh sorkar da ka kaiphod . "
Kane kan pynduna shisha ia ka jingeh ha ka jaka kaba ngi don na ka bynta ka rep ka riang ha ri India .
U Lat ka Punjab u Shivraj Singh Patil u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dur na ki Khmat ha ka Khlaw .
Ka India kam don kum kata ka jingpynrem .
" " " Nga la kren ia kane haduh katne , dei na kata ka daw ba phi la iohi ia kata ka jingkylli ruh kumjuh ." " "
U dang don tang shisnem ha kata ka por bad la pynsan pynrangbah ia u da ki para kynthei kiba kham heh jong u .
Pynduh noh ia ka jingshit bad shongthait khyndiat por .
haba u la pynduh noh ha ka doh ia ka jingshun , ia ka hukum ki hukum kiba don ha ki jingpynbeit , khnang ba un ioh thaw ha lade ia uwei u briew uba thymmai na kine ar , da kaba pynlong ia ka jingsuk .
Ki kyndon jong ka BIS , 2018 la pynbna ha ka 25 tarik u Iaiong 2018 .
U Manjur u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki nongbah kum ka Mumbai , Chennai , Delhi , Kolkata , Pune , Thane , Surat , Jaipur bad Indore ki kham bun ki nongpang bad hap ban pynjanai ïa ka buit ban ïada ïa ka jingpang .
Ngi la pynlut T.180 klur ha ka Bigil , bad ka dei ka projek jingangnud jong ka AGS .
U PRESIDENT KA RI INDIA HA JARKHAND . KREN HA KA JINGPYNBNA BA NYNGKONG JONG KA CENTRAL UNIVERSITY JHARKHAND
Ki nongleh kam sniew ki lah ban shah set phatok haduh 12 bnai ne dain kuna ne baroh ar ki jingpynshitom .
Ia kane ka dustur kaba kordor dei ban pynneh pynsah .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ha man la ka kyndon .
Ia kane ka jingtohkit la pyni ha ka phlim TV kaba kyrpang kaba la pyni ha ka 8 tarik u Risaw ha ka National Geographic Channel .
Hadien ka por , ka la kha ia ka khun kynthei .
La bthah ia baroh ki hospital sorkar ha ka jylla ba kin buh kyrpang ia ki ward ban sumar ia ki nongpang ba pang sniang .
HADIEN ba la lap ia ka jingpang hajan ka tyrpeng jong ka , ka Kim , ka Nongsakhi , ka la ioh ia ka jingpang cancer .
Hato kane ka lah ban long ka jinglong kaba sniew tam ?
Kumba la pyni ha ki kot ki sla jong ka tempi , ki lyngdoh jong kane ka tempi ki dei ki Shiva ascetic kiba ki khot ki Dandi Sanyasis kiba dei na ka jaitbynriew Nambudiri , ka kynhun niam kaba don ha Kerala mynta .
Ia kum kine ki jingialang la pynlong ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik ha kylleng ka Haryana .
Pynrung ha kane ka surok , ki kam pynroi rel ba la leh ha ka por jong ka jingsynshar jong ngi .
Hato ka dei ka luck ? Hato ka dei ka kabu ?
Kine ki mat ki lah ban wan sha ka khlieh ha ka dorbar dorbar ban wan .
La ngeit da ki katto katne ba u dei u trai shnong jong ka Kamarupa .
U Sathyu u la bteng ia ka jingpule jong u ha Mysore bad ha Bangalore .
Ha kaba wad ia u lok , hato phi ai ka jingkhia kaba biang ia ka jingdonkam jong phi ban ioh ia ka jingsngewthuh , jingbha bad jingsngewrit ?
Wat ka Congress ruh ka kyrshan ia ka .
Ki jakhlia nuclear ha ka ïew Orchid
Ki briew ki lah ban donkam ban sah ha hospital katto katne sngi ne taiew , katkum ka jingkoit stet jong ka sniehdoh .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ki ban siew ia ka kuna kaba T. 50 hajar .
Ka don ka hok ban leh ia kano kano ka niam kaba ka kwah .
Ka jingleh jadu jong u Modi ka don ban peit .
Ha kata ka por u khun jong u Ravan u Indrajit u la poi hangta .
Ka New Zealand ka la kamai 63 ron ha ka jingïalehkai mynta ka sngi ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India kaba la kamai 242 ron ha ka sngi sdang jong ka Test kaba ar ha Christchurch .
Kham hadien ka jingmih jong ka ka tnad shipai jong ka Samiti kaba shanti bahini ka la sdang ia ki kam jong ka .
Ki kham sngewbha ban long shi bynta jong ka mishon .
Da ki dkhot na ki 42 tylli ki jaitbynriew , ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da palat 130 ngut ki nongmihkhmat na ki jaka synshar dkhot nalor kiwei pat ki nongshah khot sngewbha .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba sniew mynshwa , hadien ba ka sorkar Venezuela ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingbuh ia ki ktem shipai thymmai jong ka US ha Colombia .
Kine ki temple ki khring ia ki nongleit jingleit na ki jaka bapher bapher .
Ngi donkam shisha ia ka jingiarap U Jehobah lada ngi kwah ban don ki dohnud kiba khuid , na kiba ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam kiba bha ki lah ban mih .
ka tempi ka don tang 5 km na janjgir .
Baroh arngut u kpa bad ka kmie ki iashim bynta ha kaba thaw ia ka dohnud jong u khun , bad ha ka rukom pyni nuksa u khun jong phi u kit ia baroh ar ki jingsoi .
Ka Indian Railways ka la ioh ia ka bor ban pyniaid haduh 300 tylli ki Shramik Special ha ka shisngi .
Ka kriket pyrthei kan wanphai biang sha Pakistan shen ?
Dang shen , ha ki set jong ka phlim Dance India Dance 7 , la ïohi ïa ka Kareena Kapoor Khan ba ka ïakren bad u khun rit jong ka u Taimur lyngba ka video call .
U la kular ia la ka jong ka jingim sha ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ha ka liang ba shadien , u Collet u la lap ia ki jingthoh ba la thoh ha ka ktien phareng , kiba batai ia ka thliew ba jrong jong ka iingmane bah kum ka jingai burom rieh ia ka kpoh jong ka kynthei .
Ka jingpynbha ia ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka dor kaba itynnad kan pynlong shisha ia ka RX 450hL kum ka kali kaba donkam na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba stad jong ngi .
Ngim don ki coach kiba biang ha ka ri jong ngi .
Ha kawei pat ka liang , ki sohjew ba la tyrkhong ki long kiba riewspah ha ki marpoh khyndew kum ka calcium , ka nar , ka magnesium , ka nar , ka potassium , ka selenium bad ka zinc .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result Assam HS online ha ka ahsec . nic. hapoh .
Ka ba nyngkong ka i kumba ka kham long .
Ki samla jong ka ri Bilat ki la phiah ha ki kynhun .
Kiba bun ki briew ki tip bha ia ka jingpynbeit ia ka dud sha ka curds , kaba long ka nuksa jong ka jingpynkhluit .
Ka jingpule jong u ka la sdang naduh ba u la sdang ban hikai ha Presidency College ha Kolkata .
Ka jingialang ka la kut da ka jinglehkai paidbah bad ka jingrwai ri .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 12.
Kane ka kyrteng nongpyndonkam ka la dep pyndonkam .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban jop ia ka jingartatien ban kren shaphang ki jingngeit jong phi ?
Pyrkhat kumno kata ka mariang ka lah ban ktah ia ka jingsngew jong uwei uba la san la rangbah ha Ninebeh !
Kumta kam don shibun ka jingpynkylla ia ka por .
Kum ka jingkynthoh , ki dukan , ki jaka treikam , ki kali paidbah bad ki jaka pule ha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Kashmir ki dang khang haduh mynta ka sngi .
Kumta ka long kaba donkam ia ngi ban sngewthuh ia ki katto katne ki jinglong jong ka circle .
Hadien kata ki nongiakhih ki la poi ha ka jaka synshar jong ka distrik bad ki la khanglad ia ka ophis jong ka tnad pule puthi jong ka distrik .
U Trump u dei u president ba nyngkong eh jong ka US uba iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka kam hadien ba u la iehnoh ia ka kam president .
Ka kmie jong u ka la shongkurim ia u nongsynshar barim jong ka Syria uba kyrteng u Lusius Marsius Philippus .
Ka Mahuwa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Kane kan pynjot ia ka jingim jong ngi .
Ka kynhun kriket jong ka India kan sa long ha ka 7 Iaiong 2020.
Ka Priyanka Chopra ha ka jingkhawai shongkurim syiem jong ka Meghan Markle bad u syiem Harry
Ki khynnah ki la lah ban im .
Namarkata , ka jingmyntoi kaba khraw ka don na ka bynta ki nongshna bad ki nongsam ia ki mar bam ba la pynkhreh .
Ka la thang 8 . 4 million hectare ka jaka khlaw .
Ki don haduh 31 tylli ki surok bah jong ka jylla kiba jrong baroh 19, 761 km , katba 12 tylli ki surok bah jong ka ri kiba iaid lyngba ka jylla ki don 4, 032 km .
Sngewlem Ka Assembly Ia Ka Jingkhlad Jong Ki Dkhot Barim
Kata ka la jia bad ka Darbar .
Ka ain jong ki seng treilang jong ka jylla Telangana
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la leit jngoh ia utei u khynnah ha ka jaka sumar mynsaw .
Nalor kane , dei ruh ban kiar na ka jingdih duma .
Ka jingiashim bynta jong ka LSSP ha ka sorkar kaba paw pyrthei ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw ha ka jaitbynriew nongtrei .
U Joe Jonas u iasam ia ka daw ba shisha shaphang ka jingkhawai shongkurim kaba jia ryngkhat ha Vegas
U manager jong ka Portugal u Fernando Santos u la pynthikna ba u Ronaldo un duh noh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sweden ruh kumjuh .
Ki pulit ki la poi sha ka jingkut jingmut ba kitei ki briew ki don palat san ngut .
Kumta to ngin baroh ngin pyni ia ka jingsngewnguh ia kata ka spah da kaba leh katba lah ban pyndep ia ka kamram jong ngi kum ki nongialap .
Kane ka jingpher ka dei ka bor jong ngi .
" Kum ki Khristan bashisha ngi donkam ban iai " " kren da ka jingshlur da ka bor U Jehobah . " " "
U symbud myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi un khlieh ia ka bad ki myntri pla pisa na Karnataka , Kerala , Odisha , Haryana bad Goa kin long ki dkhot .
U dang pule klas 4 ha kawei ka skul ba marjan .
U Monsoon u la poi ha Mumbai bad ha Maharashtra baroh kawei .
kam don ha baroh ki niam .
Ngam shym la shong bad u Tom .
U Jisu u la sngewsynei bad u la ktah ia u bad u la ong : Nga kwah . Ka jingpynkhuid .
U la ong ba kumba 30 percent na kata ka jingmih la siew khajna .
Kane ka jaka ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka tempi bad la pyniakhlad ia ka na ka tempi da ka surok South Mada .
Ynda la pyllait ia ka , ka long kaba lehkai , teng teng ka long kaba sniew .
U la ong ba ka RuPay Card ruh ka dang ioh jingpdiang ha kiba bun ki ri . Jal Jeevan Mission U Myntri Rangbah u la ong , kawei pat ka nuksa jong kane ka rukom treikam jong kane ka sorkar ka dei ka Jal Jeevan Mission .
" Ka EP kaba lai " " " Ka la dei ka por " " la shna shwa ba kin iasoi ia ka jingiateh ban rwai ."
Khublei shibun eh ia ka jingpyrta jong phi Katie bad nga khmih lynti ban iakynduh ia phi shen , ka la thoh .
U Mr . U Thumbay Moideen uba dei u nongseng bad u nongpynïaid jong ka kynhun ki nongsynshar jong ka GMU u la long kum u kongsan ha kane ka jingïalang .
U la pynphai biang ia ka jingjop jong u ha ka elekshon 2009 hynrei u la pynpaw ia ka jingkwah ban ym ialeh elekshon biang namar ka jinglong rangbah jong u .
To ai ba uwei pa uwei na phi un ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . ha kawei pat ka liang , ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u lok .
U Kumaraswamy uba la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​, u la ong ha ki nongthoh khubor , Nga kut jingmut ban weng noh ia ki ram rep jong ki nongrep .
Ka jingtlot kaba jur bha jong ki shyieng lah ban mad kum ka jingbym lah treikam jong ki shyieng shipor .
Da ka jingkyrshan ba radbah jong u Sarva Shiksha Abhiyan , palat 25 lak ngut ki khynnah kiba donkam kyrpang ki la shah pynrung kyrteng ha ka jingpule rit .
Katto katne ki nuksa ki lah ban ïarap ïa ngi ban pyrkhat shaphang ka jingshngaiñ kaba kito kiba shakri ïa U Jehobah ki ïoh haba ïanujor bad kito ki bym shakri .
Chandigarh , Kyllalyngkot 14 : U Navjot Singh Sidhu ha ka sngi U Blei u la risain noh na ka kynhun myntri jong ka Punjab hadien ka jingiakynad bad u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ha ka physics , la pyndonkam ia ka jingkylla jong u Galilea ban pynkylla hapdeng ki coordinate jong ki ar tylli ki frame ba iapher tang da ka jingkhih kaba iadei hapoh ki jingtei jong ka physics jong u Newton .
Yn sa kheit ia u kew naduh u bnai ban wan .
Utei u nongialehkai kriket barim ka India u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong u coach jong ka India A u Rahul Dravid ha kaba kyntiew ia ki samla ialehkai ha madan bah .
" " " Ki pulit kim shah ia ngi ban iaid shakhmat ."
Baroh ki kynhun ha ka Group B ki don 2 point mynta bad baroh ki don ka lad ban rung sha ka kynhun .
Ka Sanjana ka la sam ïa kane ka khubor ha ki social media jong ka da kaba thoh : Ka khana shaphang ka jingieid , ka jingkyrmen bad ki jingkynmaw bym kut .
U slap uba jur u la ktah ia ka leit ka wan ha surok ruh kumjuh .
Ki Gurjar ki bat ia ka bor halor ki jaka shong dorbar ha Gautam Buddh Nagar , Meerut , Kairana , Bijnor , Muzaffarnagar , Saharanpur , Bulandshaher bad wat ha Baghpat ruh .
NEW DELHI : Ka dei ka step jong ka Sngi U Trai kaba shit bha ha ka nongbah jong ka ri , ha kaba ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka saw notch hapoh kaba ju long .
Ia kane ka skhim la sdang ha u snem ba la dep na ka bynta ki khynnah skul klas 10 .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Palwinder Singh u la shah shoh tyngeh ha katei ka jingshah thombor bad ka jingshah siat ha u nongshah kynnoh .
Ka Lady Lilith ka pyni ia ka jingitynnad jong ka met kat kum ka sonnet jong u Rossetti ba la thoh ha ka frame .
Ki audition na ka bynta kane ki la dep sdang .
U phan bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan ha ka shnong .
Kiba bun kiba don jingeh ha ka shongkha shongman jong ki kim don ia kata ka jinglong .
Ki doktor ha Maharashtra , Kerala , Andhra Pradesh bad Delhi ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki la ai ka jingkyrshan .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka jingiakhih .
U Badal u la ong ba yn khot ia ki riew pawkhmat na kylleng ka pyrthei sha kane ka jaka ban pyntip ia ki shaphang ka jinglong riewspah jong ka Punjab .
Ka jingai pisa kaba kham heh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ki projek pynbiang um .
Katba ka Sunrisers Hyderabad ka la pynkylla ïa ki lai ngut ha kaba u Manish Pandey , u Shreevats Goswami bad u Sandeep Sharma ki la shah pynhap noh .
Kata ka la long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ka BJP ka la dawa ba ka jingthep vote kam dei ban long da kaba pynpaw kti bad dei ban ring dur ia ka jingiaid baroh kawei .
Phi la pynlong ia ngi kum ki langbrot ban bam , bad phi la pynpra ia ngi hapdeng ki jaitbynriew .
Utei u briew u la khlad noh na ka jingshah thang .
Khatduh eh , ka Bamenda Babes ha ka blog jong u Kpa jong nga ka ai katto katne ki jingbam na Cameroon .
Kumta , ki donkam ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ka jaka ka pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongrep jong ki jaka ba marjan da kaba pynim ia ki jhur bad ki mar rep na ka jingjot .
Nga sngewskhem ba u la trei ia kata .
" " " Kaei kaba la wad ha ki nongsynshar ka long ba yn shem ia u briew uba iaineh ." " "
Ka long ka jingshah pynjot kaba khraw ha ri India .
Ka jingpynbeit dor ia palat 1000 tylli ki dawai ba kongsan ka la pynlong ia ka jingpynlait pisa kaba T.12, 500 klur na ka bynta ki nongpang .
Ki la iaid hangta sha ki lum Ephraim bad ki la poi ha ka iing u Mikah .
U la ong ba ym kum ka BJP , kiwei pat ki seng sain pyrthei ha ka ri ki bud ia ka polisi jong ka hima .
Tang kumta kito kiba leh donbor kin ioh ia ka jinghikai ba kane ka ri ka long kawei halor kane kawei ka mat .
Hadien ka Maharashtra ka jingiap ka jur bha ha Gujarat ha kaba 9 ngut ki la iap .
Ha ka kolshor ha kaba ka jingleh be-ijot , ka jingleh pyrshah , ka jingsngewsih bad ka jingiap ki long kiba la khang , ki khana jong u Tagore ki long kiba iaid shaphrang bad kiba wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki jinglong tynrai jong ka ri India .
Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ka jingialehkai .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u buh maw nongrim ia ka projek Saffron park ha Pampore Pulwama .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
U handle ia u palat , un ym lah ban neh .
Wat mynta ruh nga iohi ia kita ki jingmyntoi .
Ki lynx bad ki blang kiba ju iaid kai mynshuwa ki lum Alps ki la jah noh namar ka jingleit khwai khlem jingpyniaid .
Kumta , namarkata , tang kawei ka blade ka treikam ha ka shisien bad namarkata , ka kham duna ka jingtreikam haba ianujor bad ka kor pynmih lyer kaba don ka axis ba jrong .
Ka jingmut kaba ngi poi ka long ba ka Riti Synshar ka dei tang ma ka ka lad lyngba kaba kane ka ri kaba heh bad kaba bun jait ka lah ban pynurlong ia ki jingangnud , ki jingangnud bad ki jingkiew jong ka .
Kaei ka jingkren ?
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia la ki khun ban pyndonburom ia U Blei da ka rukom riam jong ki ?
Hynrei u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la mudui ban pynkylla ia ka dorkhas ha ka iingbishar Sessions , Sirsa .
Ki jingkren jong phi kin ym pynmih jingtieng ha ka dohnud jong nga namar ki kmie ki para kynthei jong ngi ki la mih bun ha ki surok .
Uwei u nongialam ka BJP ha Kerala u la khot ban thang ia ka riti synshar ka ri .
Kumba ka long mynta ki don 207 ngut ki MLA ha Karnataka Assembly bad donkam 104 ngut na ka bynta ka jingbun paid .
U la pynlong kham bun ki phone . Ym don kawei ruh ka jingpyrshang jong u ban lum ia ka bai lutksan kaba la urlong .
Kaei ka jait jingpang kaba la pawnam ha ri India ?
Ia ki card la shna da ki khynnah skul ryngkat bad ka jingiarap jong ki kmie ki kpa .
Ki jingrwai Tagore ba la thaw ha kane ka dustur ki long ki spah jong ka jingrwai jong ngi .
Nalor kata la test ruh ïa ki clinical sample jong ki 654 ngut kiba la shah pynkynriah ha Manesar bad ITBP bad baroh la lap ba kim don jingpang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Deepika ka la don ka jingiadei bad ka Vipin .
Ha kane ka kynti ka don ka jingsngewrit kaba kham duna na ka bynta ki Taliban .
Ki nongialam ki kynthup ia u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Phi ki masi kiba nga iohi ha khmat jong nga katno hajar galon ka dud phi la ai hapoh kane ka snem kaba la dep ?
Kaei kata kaba u kpa jong u khynnah u la leh , ka Petunia ?
Ka jain du jour jong u , wat la ka long kaba itynnad haduh katta katta , ka long kaba itynnad haduh katta katta , .
" Nga la leh kum uba la iap bad ki la bret ia nga ryngkat bad kiwei pat ki met iap ." " "
Uei u nongtem heavy metal uba phi sngewtynnad eh ?
Ki jingkiew ha ka liang ka saian ruh ki la don bynta .
Kane ka dei ka sien kaba ar hadien ka Diwali ba ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
" Ka la ong ba ka don ka " " kynhun Kargil " " jong ki " " saw ngut ki heh shipai kiba la thmu ia ka kaba la long kham bun ne kham duna ka jingma " " ".
Kaei kata ka bor kan long bad kumno kan leh ia ki briew U Blei ?
Nalor kata , ka rai ka hukum ruh ia ka CNM ban pynthikna ia ki jingdonkam ba stad ba u Mr . Bejar lah ban donkam khnang ban shim ia ka test .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia kum kane ka jingjia .
Namar kim shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Ka jingieit ka dei ka jinglong ha kaba ka jingkmen jong uwei pat ka long kaba donkam eh ia la ka jong .
Ki la don ruh ki jingpyrshang ki bym shym la jop .
Kumno U Blei U la kyrkhu ia U Jisu junom ?
Kane ka kompeni heh jong ka social network ka la pynmih ïa ka Facebook Shop ha ka app ba kongsan jong ka kumba long ka Instagram , ka ban ïarap ïa ki kam khaii ban pyni ïa ki mar jong ki na ka bynta ki klur ngut ki nongpyndonkam ban thied .
U Abraham u la sneng ia u Abimelekh namar ka pukri um kaba ki shakri jong u ki la shim noh da ka bor .
Lano yn siew ia ka bainong ?
Ka long kaba dei , nga la ioh ia phi , nga la ioh ia phi , nga la ioh ia phi , nga la ioh ia phi .
Hynrei nangta , u la rung ha ka sain pyrthei .
Ka la trei ha ka jaka shim dur .
Ki shynrang ki ju iaid ha khmat ki kynthei ha kane ka ri .
Ka Sensex ka lah ban hiar shapoh ka 35,000 point ha ka khaii pateng .
Ki don ki array jong kiei kiei ban jied na ki .
Ka bank ka don ia ka kynhun ba tbit jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ram ha ka rep ka riang .
KATNO KI LONG KI JINGPYNBNA JONG NGI ?
Na ka bynta kine la ai ram haduh 100 klur tyngka .
U Piyain barim bad u Pabitradhala ki ioh jingim ha ka por tlang .
Peit bha , U Jisu u ong ba U Blei U long ka tyllong jong man la ka jingkren kaba kongsan ha ka jingim jong ngi . Katto katne ki jingkylli tang U Blei U lah ban iarap ia ngi ban jubab .
Ka Honor 10 ka la dep ban pynmih ha China , bad mynta ka kompeni ka dang pynkhreh ban pynmih ia kane ka tiar sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kynthup ha India .
Shisngi shuwa , kawei pat ka jingialang pathai khubor jong u Indu Sarkar ha Pune ka la shah pynsangeh noh hadien ba tang khyndiat ngut ki nongtrei ka Congress ki la mih ban pyrshah ia katei ka phlim .
Hadien kane la rah ïa u sha Bheramara Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la bynrap shuh shuh u OC .
U la bynrap ba phra ngut na ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ki la shah kem ha katei ka kam .
U nongujor u la pyrshah ia ki jingkynnoh .
Ha ki snem kiba la leit noh la die ia ka Maruti Suzuki Baleno kaba la die ryngkat bad ar tylli ki engine ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ngi dang nym pyllait ia u .
Ki don ruh ki syntiew sawdong jong ka jaka .
Ka jingpynbeit ryntih ka shim jingmyntoi na ki jinglong jong ki data ba marjan ban pynbha ia ki tnat ba jngai bad ban pyndonkam ia ka jingpynheh ha ka lain ban pynduna ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Saw ngut la kem ha ka mukotduma pyniap briew
Ka Delhi Election Commission ka la pynbeit bniah bha na ka bynta ban niew ia ki vote ka ban long ha ki 14 tylli ki Centre ha kylleng ka nongbah hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Ban pyntreikam ia kane ka package ba la kdew haneng , ka tnad treikam ka la pyntip hadien kata sha ka Scheme da kaba batai ia ka jingthmu , ki kyndon ban ioh , ka por treikam , ka rukom treikam bad ka rukom ban ioh ia ka jingpyllait .
Ki khynnah babha tam : Gaurav Menon na ka bynta u Ben
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah kan long kaba dum ha ka jinglong kyllum , bad la khmih lynti ba kan don u slap uba rit .
Na ka bynta kane u Satish Chandra hi bad ka kynhun synran ba la jied jong u ki la thoh khlem sangeh shaphang baroh ki phang kiba iadei bad ka ri India .
Ka nuksa ban bud bad ban ianujor ka long U Khrist . Da kaba ai ia ki rangbah ia ka burom bad jingburom kaba dei katba ngim khein ia ki kum ki riew pawkhmat , ngi iarap ia ki .
Hynrei katkum ka jingong jong ki riew shemphang , donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ka nongjop kaba nyngkong ka dei ka Madhuri Misal jong ka BJP .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 50 . 5 .
Ki kynthei ki dei ki nongtei ba shisha jong ka imlang sahlang .
Katba u Sanjay Dutt yn sa iohi ha ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali .
Kumba shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki jingbei tyngka jong ki nong India ha Africa ki don ha Mozambique Ka jingiadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng ka la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngi dei ban pynthikna ba ngi don ka jinglah ban ialehkai , ban thaw thymmai bad ban pynpoi ha ka por .
Palat shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
U la long uba sngewtynnad shibun ban don ryngkat .
U Hussain uba dei u councillor jong ka seng AAP uba la shah sospon u don hapoh ka jingshah kem ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongtrei jong ka IB u Ankit Sharma ha ka por ba jia ka jingkulmar ha ka thain Chand Bagh .
Nga kyrmen ba phin sngewbha .
Ki account jong ka ki la shah hack lai sien , bad man ka sien ka hap ban shna thymmai .
" " " Balei ka sorkar Gujarat ka pynduna ia ka jingtest ? "
Ka Ramakrishna Mission Institute of Culture kaba dei ka tnad jong ka Ramakrishna Mission kaba la seng da u Swami Vivekananda ka don sha shiliang ka surok .
La ithuh ruh ia u ha ki video da ki sakhi bad la shon ia ki jingkren jong ki ha khmat u majistor katkum ka kyndon 164 CrPC kaba lah ban pdiang kum ka sakhi ha ka iingbishar .
Ka White House ka la bitar halor ka jingpynsniew dur ia u mot u Gandhi.
Mynta ka don katto katne ki iing kiba heh bad ki jaka lehkai .
Kawei ka jingmyntoi ka long ba ka jingpynkhuid da ka membrane kam pynkylla ia ka jingsma jong ka um , wat la ka pynduna ia ka jingsma , kaba ki nongthied ki ju sngewtynnad .
" Kiei kiei kiei kiba ki bangeit kin shna . . . . baroh ngin pyrshah ," la ong ka Anjana katba ka dang kren bad ka ANI . "
U la ong ba ki briew jong ka thain ki dei ban kham ioh jingmyntoi na ki skhim jong ka Sorkar Jylla .
Ki jingthoh halor bad hapoh ka jingkieng rel kaba iaid lyngba ia ka um .
Kaei pat kaba ngi dang ap .
Don kiba kynthoh ba ki jingsngew ki long kiba palat ia ka jingsynshar jong ngi , la synshar da ki dawai ha ka jabieng .
Nalor kata , ki lad online ki la kylla long ki jaka die mar kiba la jied ban pynrung kloi ia kine ki mar sha iew ha hat .
U la khot ia ki samla pule ban kiar na ki drok bad ban ialeh thma pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ha ki por kiba heh ruh , ki jingshakri jong nga ki mih bha , la batai u Ramkumar .
Hato ki don ki jingthang powder ha ki khmat jong u ?
Ka Hospital Kasturba Gandhi na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah jong ka Sorkar , Chennai .
U la ai jingbthah ia ki ophisar ka Koit ka Khiah ban leit sha ki jaka sumar ba kongsan ban tip hi dalade ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha ka jingsumar jong ki ia ki nongpang man ka sngi .
La thung ïa u kum u Director jong kane ka bank ha ka 29 tarik u Risaw 2012 .
Ha kiwei pat ki kyntien , dei ban pyniapher hapdeng ki nongshah lehbein kiba kham dei hok bad kiba kham duna hok .
5 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah jong ka jylla Maharashtra .
Ha u snem 2004 haba ka Ayelet ka la shah jied ha ka phlim Munich jong u Steven Spielberg , ka la leit sah bad la ka iing ka sem sha California ha kaba ka sah mynta .
Ka jingialehkai jong phi na ka bynta ka India , ym baroh kiba ioh ban leh kumta , kumta kata ka donkam ban burom , la ong u kapten jong ka India .
Katba ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingiakren lyngba ka telephone jong u myntri rangbah duh ka ri bad u president ka ri Russia
Endoscopy ban ithuh ia ka jaka ba mih snam napoh
Ka jingwan rung jong ka sorkar Slovakia ka la pyni ba ha ka jingshisha u long uba khlem pop .
Ka jingeh ka la nang kiew hadien ba u trai jaka u la leit sha ka iingbishar ban beh noh ia ka skul na ka jaka , bad u la ioh ia ka hukum ruh .
U Gandhiji u pyndonkam ia ka kyntien kaba kyrpang bha na ka bynta ka riti dustur , ka SUDHAR , kaba u la ong ba kam dei tang ka lynti kaba bha ne ka lynti kaba dei hynrei ka dei ruh kata kaba bat ia ka riti dustur jong u briew .
Watla u doktor ba donkti u la kam ba u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ hynrei u Civil Surgeon u la hukum ban tohkit ban ïoh jingtip bniah halor kane ka kam .
Ka jingrwai Saaho ka Enni Soni ka don ka jingrwai kaba la pyni ia ka jingrwai jong ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhas .
Katba phi dang peit ia ki , pyrkhat kumno phi lah ban pyndonkam ia ki haba phi hikai ia kiwei pat .
Khlem artatien bun ki briew kiba shisha bad kiba lah ha ka pyrthei kin dang iai bteng ban ialeh ban pynim ia ki spah kor kiba phylla jong ka pyrthei .
Ka Sekretari ba kyrpang , ka tnad pynkylla dur ia ka synshar khadar Ki jingsngewsih paidbah ka Ms . U Vasudha Mishra u la ai ia ka Vote Khublei .
Na ka bynta ki phra tylli ki series ba nyngkong , kine ki dak ki long kumjuh .
Ka jingpeit ia ka por jong ka pyrthei ha Dimapur , ka jylla shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga buh ia kine ki kyrdan ha kylleng ka tduh bad list ia ki jinglong shimet ha ki synduk jong ka matrix .
Kumta nga kwah tang ban pynshai ia kata .
Ka phlim jong ka NASA ka don ia ka kyrteng treikam jong u briew ha ka suinbneng .
Haba leit pule ha ka skulbah Berlin , u la pule hapoh u Max Planck .
Shaphang kane ka kot u Manik u la ong : Kane kam dei ka khana kaba jrong ne ka novel . kaei kaba phi don hangne ​​ka long ka jingpyni dur ia ka jingim .
" Ka iingbishar ka la pan ia ka jubab jong ka tnad ain hadien ba ka la iaid lyngba ia ka jingpynbna jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kaba la pynbna ba ka jingtest ia ka jinglong kynthei ka long " " ka bym iadei bad ka saian , ka bym donkam ha ka liang ka koit ka khiah bad ka bym lah ban shaniah " " .
Ka PMI jong ka Nikkei India ka la ieng ha ka 50 . 7 ha u bnai Naitung na ka 47 . 5 ha u bnai August ka jingpule kaba kdew sha ka jingpynroi khyndiat .
Haba Uba Ieit U Iehnoh U Jehobah .
" Kawei ka daw ba u leh kumta ka long ban pyndep ia ki ktien u nongiathuhlypa : " " Ngan plie ia la ka shyntur da ki jingpyni nuksa , ngan pynmih ia kiei kiei kiba la buhrieh naduh ba la seng . " " "
Ka kynthei ka pynhiar ia la ka tdong bad ka pynhiar ia la ki bniat ban pyni ia ka jingpdiang .
Sa shisien nga la iaid shaphrang ha kine kijuh ki lynti iaid kjat da ki sngi bnai snem ban iakynduh ia phi .
Ka India bad ka Brazil ki don kajuh ka jingsngewkhia bad ki jingsngewtynnat bad ki don ka jingiatreilang kaba thmu .
Ha u snem 2024 , ka India kan sa long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei kaba tam ia ka China .
Ka Nela ka la kyrshan bad ai mynsiem ia nga .
Hyderabad : U MP ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba haba peit ia ka jinglong jingman ha Telangana ka long kumba ka elekshon ka la jan kut .
Ka jingïadei kaba itynnad jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ka buh thong ïa ka jingïadei kaba kham heh sha ki samla kiba dang ïathoh man ka por .
Ka jingpynkhih sha ka jinglong rangbah ka donkam ia ka jingpyrshang ha kino ki ar tylli ki bynta ?
La pynlong katto katne ki round jong ka jingthep vote .
Kane ka samla pule postgraduate kaba la kynnoh ba u nongialam ka BJP u Chinmayanand u la leh beijot ha ka sngi saitjain ka la ai ia ka pen drive kaba don 43 tylli ki video sha ka SIT ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong ka .
Ki nongiasaid ain u Kumar Sharma Acharya bad u Kanchan Krishna Neupane ki la mudui ia ki ar tylli ki mukotduma jong ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ha ka 31 tarik u December ka Shruti Singh ka la shim ia ka kam kum ka DC .
" " " Ki Chipmunk ki don ka longiing kaba iajan bha " " . "
Kumjuh ruh ka lah ban long ba phim pat iakynduh ia u briew uba phi iadei shisha bad u .
La batai ia ki khlur kum hynriew ngut ki hynmen , lane hynriew ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Blei . . . u la phai sha ki jaitbynriew ban shim na ki ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u . KI KAM 15 : 14 .
3 ngut ki la iap na ka jingshah tynrah ki trok
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u myntri kam pohiing ka ri Israel u Lt Gen Benjamin Gantz mynta ka sngi .
Kine ki rukom ki kynthup ia ka jingpynjlan bad jingpynkhih ia ki jingteh jong ki kynja dawai jong u molecule .
Ka jingthoh ia ki dur ba thoh jong ka S .
Hato phi dei u nongphohsniew ruh ?
Ka dei ka jingpule saian kaba bniah na ka bynta ka jingbishar bniah hapoh .
" Kane kan ai jingmyntoi shibun eh ia ki nongthied nongpet." " "
Hynrei ki pateng kiba la dep , ki longïing . . . ba la pynbyrngia kumta .
Ka la jia ha kine ki sngi ba u la leit sha lum ban duwai bad u la iai duwai baroh shi miet ha U Blei .
Kiwei pat ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim kim pat lah ban pyndep .
Ha ka snem 1933 ka Saudi Arabia ka la ai jingbit ia ka California Standard ban wad ia ka umphniang kaba la pynlong ia ka jinglap ia ka umphniang ha ka snem 1938 .
NA KA JINGBYM SHA KA BAROH HA KI POR BYM DON .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka sorkar UPA ka la leh shibun na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
U Wilson u la hiar namar ka jingpang shyntur bad la bujli ia u da u umpire ba lai u Wilson jong ka West Indies Cricket Board , la ong u heh jong ka seng kriket jong ka Bengal .
Ia kynduh u Modi ia u PM ka Japan u Abe
Ka Integra ka dei ka paralok ba tbit jong ka PNB ha kane ka projek na ka bynta ka UP .
Ka la iap hadien ba ka la kha ia ki hynriew ngut ki khun Khristan .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba kine ki khynnah ki la shah lehbein .
U nongmihkhmat jong nga u la ju don ha ka jaka la kumno kumno ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , la ong ka Puri .
Ym don ka jingburom kaba nga la pyni ia u Gurudev Rakesh Ji kan ym biang , u dei u nongwad jingtip bad u long ruh u nongleh .
Balei phim lah ban kam paidbah ?
Ka la long ka bynta kaba kongsan tam jong ka sngi .
La ai jingiarap ia u ha ka liang ka koit ka khiah kynthup ia ka oxygen , ka bam bad ki jain kiba rkhiang ban iada ia u na ka jingjrong palat bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Hato don mano mano lait na ka iing Gandhi kiba lah ban long president ha ka Congress ? u la kylli .
Da kaba shongkurim bad ki parabangeit , ki Khristan ki ïoh ïa ki paralok kiba la aiti lut ha U Jehobah bad kin ïarap ïa ki ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ki ha U .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka GST Council .
La ngeit ba u Shankara u la shong ha katei ka jaka haduh hynriew snem naduh ka snem 814 haduh ka snem 820 A.D.
Ngi dei ha kajuh ka por ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka sap bad ban ai lad kaba biang ia ki samla jong ngi ban nang ia ka jingrwai , ka shad , ka jingdro dur , ka jingdro dur bad kiwei kiwei ki kam shna dur .
Ka sorkar ka pynbor ia ki Jylla ban pyntreikam ia ka RTI Online portal .
Ha kane ka poster ba thymmai la pyni ia u aktor u Vivek Anand Oberoi uba la thmu ban ak ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , uba bat ia ka sniehdoh da kaba bat ia ka khlieh jong u sha jrong .
Nga dang lah ban sngewthuh balei .
Namarkata kam long kaba phylla ba ki nongtrei ki sngewsih .
Ngi la don shibun ki tiar wadbniah ha kti , bad ban ong hok , man la ka jingjop jong ka jingim jong u ka dei hok ban ioh ia ka jingiathuhkhana kaba kyrpang ha lade .
Ngim lah ban ong ei ei shaphang ka SAD .
Ka jingjied ia u Lalit Bhanot kum u Secretary General la shim ba ka long kaba la pynkulmar jingmut da ki katto katne namar ka jingkynnoh ba u la donkti ha ka kam thok ha ka Commonwealth Games Scam .
Ha Assam , ia ka sien kaba lai jong ka Guwahati International Film Festival yn plie paidbah da u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ha ka jingiadon lang u nongshna phlim ba pawnam u Madhur Bhandarkar ha Guwahati mynta ka sngi .
Na ka bynta ka jingsynshar jong u Bush bad na ka bynta ka ri America kaba rit paid , ka jingduh noh ia ka Columbia ka long ka jingshah pynshitom kaba pher .
Hato u don ha phatok na ka bynta kane ka por baroh ?
Ha kaba kut ka ktah ia ka khyndew .
Phi donkam ban sngewthuh ia ka jingim jong ki , ia ka jinglong jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u Ram Dass .
Ka jingthep vote kan kut ha Kashmir Valley ha ka 14 tarik u Naiwieng bad baroh ki 20 tylli ki jaka ki ban leit thep vote ha ka 20 tarik u Naiwieng ki dei ha ka thain Jammu .
' Ngi kwah ba kane ka jingkhot ban pynkupbor ia ka jinglong briew lyngba ka jingpynkupbor ia ki kynthei , kan long kaba shisha ha baroh ki ri jong ka pyrthei .
Ym don uwei ruh na ki nongiashim bynta ha ka phlim uba la shna thok .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka distrik ha ka jingiatreilang bad ka Federal Bank .
Ka long da ka jingpynwandur ba ka hap ban buh plie na ka bynta ka jingpeit kaba kham bha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïoh mad .
Kumno ban jied ia ka ram iing kaba bha tam .
Ka dei ka jaka kaba don lum bad ka don shibun ki temple .
Ki nong India ki don ka bor bad ka jinglah ban shah kaba bha .
Hato ngim don hok ban wad ia ki jubab ?
Wat ha ka por ba ka Surya bad ka Jyotika ki dang iapoikha ki la tei ia kawei ka iing kaba heh bha ha ka thain Adyar Boat Club .
Ki kam runar ba la leh da ki khynnah rit ki la nang kiew .
U la pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki nongialehkai kriket India .
Ka Math kam shym la iarap ia u Einstein ban lap ia ka gravity : Piyush Goyal .
Parabangeit , ka rel kaba la pynbna mynta ka sngi ka dei ka rel kaba iaid beit bad kaba don 14 tylli ki coach . Kane ka rel kan wanrah ia ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka thain baroh kawei .
Ki nongpang HIV ki kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Hato phi tharai ba nga la leh ia ka scene da ka mon sngewbha ?
U Kelsey u la iarap ha kane ka kam wadbniah kaba la pyni ba ki 107 ngut ki jingiap ki dei namar ka jingpyndonkam ia ka diethylene glycol kum ka dawai pynkhluit .
Ka Rhea bad ka Showik ki la poi ha ka iing sah jong ka DRDO ha ka sngi kaba saw lynter .
Balei ngim lah ban leh lada ki lah ?
Ki sorkar pdeng ki kyntiew ia ka jingniah saikil da kaba ailad ban kit ia ki saikil ha ki kali paidbah lane da kaba pynbiang ia ki tiar pyndait shabar ha ki kali paidbah .
Ngi don ki khubor ba uwei u nongmareh lynti u la pynpra ia ka Savannah Central .
U Salman Khan u leit sha ka jingkhawai diwali jong u Ramesh Tauranis ryngkat bad ka aktor jong ka phlim Dabangg 3 ka Saiee Manjrekar , peit ia ki dur
Ki jingialehkai kin long kiba la pynlong ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka khaii pateng marbam ha ka pyrthei ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw .
Peit mo u Tiptoes um shym la iathuh ha phi ha ka phone ?
Ka jinglong riewblei jong ka tnga Khristan ka lah ban pynkhih ia la u tnga bymngeit sha ka jingngeit kaba shisha .
U briew u la shah pyniap , u khun ksiew u la iap ha ka jingshah tynrah rel .
Baroh ki Survey and Settlement schemes bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad kane la shna , pyntreikam bad khmih bniah da ka Directorate .
6 tylli ki Day Care Centre ki dang treikam ha Chennai , Coimbatore , Trichy , Madurai , Tirunelveli bad Vellore ban ai jingsumar ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Muscular Dystrophy .
La synran lang ia u da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u myntri rangbah ka jylla u J N Singh bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
" " " Phi kwah ba ki pulit kin kem ia ngi ? " " "
Hue : Em, em ! Kata ka dei ka jingpynwandur da kito kiba ong ba ka dei ka jingleh pyrshah ia ki nongwan buhai shnong .
Nga tharai ba phi dei ban ia poi kha , Mr . U Faber .
Hadien ba la thang ia ka met haduh ban da kylla dewbilat , la pynsleh ia ka ding da ka um .
