10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah ka van ha ka tractor
Kam long kaba phylla ba teng teng la ju iohi ia u Galileo kum u nongseng ia ka rukom pynlong jingpyrshang kaba mynta !
Ka Telangana ka la ai pisa T.25 klur ryngkat bad ki mashin Reverse Osmosis kiba shongdor T.2. 5 klur ban thaw ia ka um dih kaba khuid .
Namar ka jingjan jong ka duriaw bah ngi la hap ban long kiba husiar beit .
Ka jingialang ka la long pyrshah ia ka thma Korea bad ka thma bah kaba nang jur hapdeng ka ri mihngi kaba synshar paidbah bad ka ri sepngi kaba synshar paidbah .
Hynrei um shym la ioh wicket haduh mynta .
Kata ka dei ka jingshetkylla , em ?
Ki don ar jait ki jingieit , ka jingieit kaba teh bad ka jingieit kaba pyllaitluid .
Katba 12 ngut ki kyrtong ki dang sahkut ha ka jingïakhun ha Naraingarh , 6 ngut ki dang ïakhun ha ka jingïakhun elekshon ha Ambala Cantonment .
Ia kane ka phlim la dep pyni ha kawei ka tamasa bad la ai jingiaroh ia ka .
Bad ha ki jingiakren jong ngi , phim lah ban tip shisha , ngam tharai , mano ba dei na ka Greenpeace bad mano ba dei na ka McDonald ’s .
Kumba U Jisu um ju sangeh ha ka jingialeh jong u pyrshah ia u Ksuid , kumjuh ruh phim dei ban sangeh .
Hynrei ka jingkmen jong u kam kut tang hangta .
U Myntri ka tnad lieng jong ka sorkar pdeng u Shri G . K . U Vasan , uba don mynta ha ka jingleit jngoh ia ka ri Norway , u la iashim bynta ha ka jingialang jong ki kam duriaw 2011 ha Oslo ha ka 24 tarik . 5 . 2011 .
Ka elekshon ban wan ka dei ban long hapoh ka Hasina : Ershad .
La buh ia u kum u jait jingthaw uba duna eh ka jingsngewkhia ha ka thup ba saw jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait jong ka IUCN .
Jylliew 10 tarik u Alexander Makenzie u la poi ha ka wah Mackenzie .
Ia u kba la rep ha Bangladesh baroh shisnem kum u Aush , Aman lane u Boro .
Photo : U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki pynphriang ia ka ' Bharat ' ha ka show jong u Kapil Sharma .
Ia ka jingithuh la leh katkum ki jingtip ba la ai ha ka Aadhar Card jong u .
Ka jingtip shaphang ki mrad um kiba shyrkhei tam .
Namar ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi , mynta ka sngi la pynduna ia ka sut jong ki ram hone haba ianujor bad mynshuwa .
Kochi : Uwei u samla la kynnoh ba u la khlad noh ha kti jong ki pulit ha Cheranellur hangne ​​.
Ka video jong u hati uba kiew halor u dieng bad ot ia u sohjew ka la saphriang bha ha ka internet .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Mr . U Jyotiradit M . U Scindia u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniapher ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Botswana .
U PM Modi u la sdang bun tylli ki kam pynroi ha Jharkhand .
Pule ruh : Ka Motion Ban Ym Shaniah Ha Parliament
" " " Lada ka Congress ka ioh palat ia ka 40 seat hato u Modi un sahkut ialade ha u Vijay Chowk jong ka Delhi ? " " "
" Kaei ka jingiapher hapdeng kine ar bad kumno ka jubab jong phi ka iadei bad ki pud kiba U Blei U la buh ha kaba iadei bad ka jingshongkha ? " " "
Kane ka skhim ka dei ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Bad katno ka rekod jong ka jingshitrhem bad jingiaishah ki Nongsakhi ki la tei ! Kaei kawei ka daw jong ka jingshitrhem jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
ym lah ban sdang ia ka library
Mane ia u Soitan kum ka jingsiew kylliang ia ki hima baroh jong ka pyrthei .
U nongïalam ka CPM u Basudeb Acharia u la ong ba ki seng Left kin dawa ba dei ban rah ïa kane ka Bill sha ka komiti ba neh jong ka Parliament ban bishar bniah .
To ngin ia smai ha ka kyrteng jong u ba , la kumno kumno ruh ngin ym pyndem ha kane ka hukum .
Ngi la tip ia kane bad ngi la iathuh ha baroh ki bor ba dei peit , u la maham ia ki hajar ngut ki nongsngewsih ha ka iingmane Fatih ha Istanbul .
U Ranveer Singhs bald wad ia u Sanjay Leela Bhansalis Bajirao Mastani
Ha ka por mynstep ki shipai France bad ki nongleit jingleit na ka lieng kaba hynriew jong ka ri America ki la iajan bad ka rud duriaw , ki la pynshong ia ka lieng bad ki la pynkhreh ia ka jingpyllait im .
Ka jingiarap ia kiwei ka long ka kam kaba bha , ka jingpynmynsaw ia kiwei ka long ka pop . 7 .
Yn pynkupbor shuh shuh ia ka tnad pule puthi bad yn pynbiang ia ka pisa bad ka bor briew katkum ka jingdonkam .
Nga la kyrpad ia ka kynhun jong nga ban trei shitom ban pynthikna ba ka India kan don ha ka kyrdan ba hakhmat eh 50 ha ki snem ban wan . U Mr .
Yn lap ia ki jingpynmih briew bad ki jingleh lyngdoh . bad u briew un leit phai biang sha ka jingngeit kaba khuid , kaba khlem khleh bad kaba khlem pynkylla dur ia uwei U Blei , bad ym shuh .
Hato kane ka long kaba dei ne nga bakla ha kane ?
Ka jingdon jong ki post : 1 .
pyntreikam ia ka kot style Qt ha ki jingdonkam jong ka jingpyndonkam .
Katkum ka khubor la iathuh ba utei u briew u dang leit sha la iing da ka baicycle ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
" Ka Congress ka dei ban don ka jingshlur ban kren ia ka jingshisha sha ki briew " " "
Sa tang katto katne bnai ka la sah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingpynleit jingmut ka la iarap ban pynlong ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka kam ba kongsan jong ka Kenya .
Ha ri Bilat ki don da ki spah tylli ki seng pynkha khun , bad ki ju trei ryngkat bad ki bor sorkar shnong . Baroh ki imlang sahlang ki don la ki jong ki kyndon .
Nga tharai phi tip ban don ha ka thma bad ki Baxter mynta . . . ka kham sniew ban ia kaba shong halor ka case kaba heh jong ka bom .
Kumta ki nongieit phlim ki sngewtynnad ban peit ia kane ka phlim ba la shna biang ha Bollywood .
Ka bynta kaba bun jong ka Singapore kam palat ia ka 15 meter na sla duriaw .
Hynrei u nongshah kynnoh u Pramod Singhania u la lait phet lyngba ka thliew kaba u la thaw ban rung lyngba ha ka por ba lah ban don ka jingkhynra ki pulit .
" " " Ka kam shna jingtip ka la ioh katto katne ka jingpynjem hadien ba la pynphai biang ia ki lain ai wai internet na ka bynta kane ka bynta , hynrei ka jinglong jingman baroh kawei jong ka khaii pateng ha Kashmir ka long kaba sngewsih " " u la ong .
Ki jingïakynduh ba shipor bad ba lyngkot ki jia kum u pud u sam bym shym la pynbeit .
" " " Ngi don bun ki layer jong ka jingiakren ."
Ki kynthei kim don jingmut shano kin leit wad jingiarap .
Une u trai u la thang ia ka kali ha ka jingthmu ban ioh ia ka bai insurance ha ki snem 1960 .
Ka jingbishar ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki saw ngut ki CEO ki la mih lang ha khmat ki nongthaw ain .
U dewiong , u coke , u mawshun bad u mawshun , u mawshun , u mawshun bad u mawshun ki long kiwei pat ki marpoh khyndew kiba kongsan kiba la wanrah ha kajuh ka snem .
U Raghav u la iap ym tang ha ka liang ka jingpang hynrei ha ka liang ka jingim ruh .
94 , 612 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
Ka long kaba donkam ban sumar ia lade .
To ngin pynlah ia lade ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi .
U Nehru u la khlad noh ha ka rta kaba 73 snem ha ka 27 tarik u Naitung 1964 .
Kum ka jingpynshitom , ki LTTE ki pyniap ia ka tnga jong u bad thang ia ka iing jong ki .
NA KANO phi wan ?
Ka dei kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ka RDI , ka kompeni kaba pawnam ha ka jingpynmih ia ki khiew rnong ha Cambodia kaba pyndonkam ia ka rupa , ka iathuh ba ki pynmih ia ki khiew rupa kiba heh kumba san mikron .
Haba u ong ba ki la mih , u mut ba ki la shah leak . Bakhuid shit Panditji !
Ki Raj kim shym la long kiba kyrpang .
London : Ka kali ka la pynpra ia ki nongleit nongwan ha ka jingkieng Westminster jong ka London , kaba la pyniap ia kawei ka kynthei bad kiwei pat ki la mynsaw ia kiba la batai ba ki long kiba shyrkhei bha .
Halor baroh , nga sngewtynnad ia u kum u briew .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid haduh mynta tang hynriew ngut ki kynthei kiba la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ki nongbishar .
Ngi donkam ia ka jingpynbeit ia kane .
Ka sorkar kan shim khia ban pynbiang ia ki marbam ba kongsan , la ong u myntri rangbah .
Ka Punjab kam pat shym la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka league naduh u snem 2014 .
' Ae Dil . . . ' ka kylla long ka jingrwai kaba ar kaba heh tam jong u Ranbir .
Ki Kper bymjukut ha kaba ki wah ki tuid : kiba sah ha ki . kata ka long ka bainong jong uta uba la pynkhuid ia lade .
Ngam pat palat ia ka 10 snem ha kata ka por .
U S C Mishra jong ka BSP u la ong ba u la long u nongkyrshan ba khraw jong u Naidu bad kyrmen ba baroh ki dkhot kin ioh lad ban kren ha ka iing dorbar .
U Modi u la kynthoh ruh ïa u Rahul Gandhi halor ka jingleit jngoh jong u sha ki temple ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalap elekshon .
Lyngba ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong u Petros , U Jehobah u pynthikna ïa ngi ba un pynlong ïa ki shakri jong u kiba skhem bad kiba khlaiñ .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Shri Sadananda Gowda , Shri Ananth Kumar bad Shri J . P . Ha kane ka sngi la donlang u Nadda u Lat ka jylla u Shri Vajubhai Vala bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Siddaramiah .
U McQueen u la pynkylla thymmai ia ka kynhun tem bad u la sah ha Ogden .
U peit pale , kumjuh .
Ka jingpynshitom jong u Yadav bad u Kishan Khokar la pynkiew sha ka jingshah set phatok 10 snem .
Ngi shu tip , bad kam don jingmut ban shu mutdur ne ban shah pynthut halor kita ki bym tip . Ha kane ka por ngi dei ban shaniah ha U Blei .
Ki briew ruh ki la shah pynduh um .
Haba ianujor ia ka Mathaios 6 : 12 bad ka Loukas 11 : 4 ka pynshai ba U Jisu um mut ia ki ram pisa .
U lok jong ka u Mayank u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ki rmiang shyntur jong me , ko tnga jong nga ki tuid kum ka umsoh : ka umsoh bad ka dud ki don hapoh ka shyntur jong me . bad ka jingiwbih jong ki jain jong me ka long kum ka jingiwbih jong u Lebanon .
Kane ka pynlong ia ka sien kaba nyngkong ba ia u Mufti Rangbah la jied da ki riewstad niam Islam ban ia kaba la thung da u president .
Ki liengsuin na Mysore Airport ki iaid pura
Ki samla pule ki dei ki nongjop ha ka jingïakob Proud to Be an Indian 2019 ba la pynïaid da ka Asianet News .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ka nongak phlim ban ak ia ka bynta jong ka Lakshmi Menon .
Ka Priyanka ka dei ka khlur pyrthei .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la leh tuh ia ki kontena .
U Commissioner jong ka tnad khajna u J Radhakrishnan u la ong ba ka met jong une u khynnah ka don ha ka jinglong kaba la pyut bha .
Ka BHIM app la download 17 million sien , ka long ka rekod ha ka pyrthei : U CEO ka NITI Aayog .
Pynsngewbha ia U Jehobah , bad phin pynsngewbha ia baroh kiba ieit ia U Jehobah . Ia ka kam leit jingleit la pyntreikam ha u bnai Lber 1942 .
Bad namarkata , ka jingthaw volume kaba laitluid ka long kaba donkam .
Ngim kyntait ne pynduna ia ki jingeh ki ban mih ha ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah ha ri America .
Ka Kerala ka kham sha khmat ban ia kiwei pat ki jylla ha ka jingialehkai .
U Kranti u don arngut ki hynmen bad kawei ka para .
Kumta phai biang sha u kpa jong nga .
U la batai ia ka kum ka jait jingpynkylla , kaba pynbor ia ki jingtei ba la pynbeit ryntih sha ki jingkhang ha ka ioh ka kot jong ka mariang katba ki jingtei kiba kham tlot ki nang shah pynmih .
Ka long ruh ka jingwan mih nyngkong jong u khlur Hollywood sha India .
U nongniah bike khyndew uba niah ha ka surok khyndew uba la pynkhreh pura .
Ha Bolivia , ha kaba ki sengbhalang ki long kiba la thaw bha da ki dkhot jong ka imlang sahlang , kawei pat ka kynhun ki nongtrei ka la pynlong sengbhalang : ki khynnah .
Katto katne na ki jingialehkai elektronik ki ailad ia u nonglehkai ban shna ia ka avatar kaba la shna bad long trai da u nonglehkai .
la ong ha ki Upanishad bad Mahabharata ba : ka histori puranabhya vedarth ka mut ved shroud ban batai da ki puran .
Ka Jylla ka don tang 0 . 2 percent na ka jingmih marpoh khyndew ha ka ri .
Haha. . . wan , u sahep u khot .
Lada ka dei shisha ma phi , pyni ia lade .
" Ha ka jingshisha , ka kyntien India kaba la bujli da ka Bharat kan pynksan ia ka jinglaitluid ba la ialeh shitom da ki kpa tymmen jong ngi ," " ka la ong . "
Ym don uwei ruh na ki briew kiba don hangta uba la iarap ia u .
U slap uba jur u la pyniap ia 3 ngut , pynthut ia ka leit ka wan ha Japan .
Ym don jingtieng ia ka jingduh bording .
Ka sorkar ka la dep sdang ia ka rukom ban wanrah biang ia ki samla pule bad ki nongtrei kiba sahkut ha kiwei pat ki jylla ha ka rukom kaba la tehlakam bad pynbeit bha .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ban iohi 7 . 5pc ka jingkiew ha kane ka snem mang tyngka : FM
Ka kali kaba ki shong ka la shah tynrah ha kawei ka bus RTC jong ka Kerala kaba iaid stet bha .
Don kiba iathuh ba la lap ia ka ha Brahmanabad .
Hadien lai sngi ha Japan , ka tnat pynphriang khubor NHK ruh ka la phah da kaba bakla ia ka jingpynbna shaphang ka jingpynbthei namding jong ka Korea shatei lam mihngi ha ka jingbakla .
Ka Bill ba la tyrwa ka khanglad bad khanglad ia ka jingpyndonkam ne buh ia ki tiar kiba lah ban pynmynsaw , kaba treikam khlem da khein la ka long ba ka lieng ka dei ban pyndonkam biang ne em .
Ha kaba kut ka longïing ka la leit sha ki pulit ban pan jingïarap .
Hynrei , ka long kaba pyrshah ha Telangana .
Hynrei balei phi hap ban ialap ha ka jaka kaba nyngkong khamtam lada ka long kaba eh ia phi ban leh kumta ?
Ha ka jingshisha , kata kam shym la long kaba shisha .
Ngi la bthah ia ki bus skul ban rah ia ki kot pynshisha ryngkat bad ki .
" Kumta , baroh ki dei hok ia ka jingsngewnguh jong ngi " " . "
Mumbai : Ka Shiv Sena ha ka sngi Saitjain ka la maham ia u myntri rangbah ba thymmai jong ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ba un nym shim khia ia ki paidbah bad ka la kyrpad ia u ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong u riew paidbah .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jamin kaba la ai ia u Pappu Yadav
Ki don ha ka dor kaba 5000 tyngka .
La pyndonkam ruh ia ka kyrteng jong u Lt Col Shrikant Purohit uba la shah kynnoh ha Malegaon ban thaw ia ka account , bad kine baroh ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ka jingialeh kam pat kut .
La thoh ia ka kot lyngkdop ban ai jingtip shaphang ki lad bapher bapher ba lah ban ai jingai sngewbha mynta ne lyngba ka jingai pateng ha ka por ba iap .
U Davis u la shong ha katei ka jaka sah ha ki snem 1920 .
Ki nongtrei jong ka hospital kim shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla .
Ka dur harum ka pyni kumno ka long ka party ha Kathmandu ha kito ki por , kaba pyni ia ka jinglong jong ki samla :
Ha kane ka jingpynbna audition ki la don haduh 100 ngut kiba la iashim bynta .
U PM Modi ha Parliament : Mynjur ka kynhun myntri ia ka Ram Mandir Trust
U la ai khublei ia baroh ki nongjop bad ki nongiashim bynta na ka bynta ka jingpyrshang bad jinglehkai kaba khraw jong ki .
Ki leh aiu hangta ? U Jisu u la batai : Nga iateh jutang bad phi . . . na ka bynta ka hima . U Loukas 22 : 29 . Kaei ka kam shakri kaba phylla kaba ap ia ki Khristan ba la pynsleh ?
U la tip ia ka histori jong ka Meerut .
U la bynrap shuh shuh ba ngi la tyrwa ia kane sha ki ri SAARC kham mynshwa .
Ka poster ba thymmai jong u Sanju ka pynithuh ia ka Dia Mirza kum ka tnga ba kyrshan jong u Sanjay Dutts ka Maanayata
La tei ia ka ha ka rukom tei jong ki Mughal .
Ka Trik Ka Jingshai : 7 .
La tip ia ka Safaran na ka bynta ka jinglah jong ka ban shna engine .
Ha kawei ka sngi ka England kan sa leh kumta !
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba lah ban leh shibun kiei kiei ryngkat lada ngi iaid kham jylliew ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei .
Nga la rong palat 200 tylli ki dur ha kiba bun ki nongbah .
Hadien ba ka la wan phai sha la iing ka la sdang ban pule bad hadien saw bnai ka la kylla long ka nongialap bym pat pynbaptis .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba mynsaw jong baroh ar kynhun bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
La pynrung ruh ia ki dur ryngkat bad ka kaiphod , u la ong shuh shuh .
Ka jingialang ka la long kaba bun ki nongwan .
Ka Cameroon ba shatei ka dap da ki jingïapher bad ki jingkyndit .
U Sanjay u la aiti sha u President ia ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Balram Ji Das Tandon ryngkat bad ka dur jong u Sai Baba ha katei ka sngi .
Ka khun kaba heh ka sah ha iing jong ka katba ia ka para kaba rit kaba dang rit ka rta la phah sha ka jaka ri khunswet .
12 Kawei pat ka longkmie Khristan kaba la mad ia ki jingeh ha ka shongkha shongman , ka la sngewthuh ba ka jingbhabriew ka la duna ha ka jingiadei jong ki .
La pynlong ruh ia ka jingiakop pyni ia ki poster .
U briew u shah lute kali , pisa .
Ka thliew ding ka don katto katne ki jingthoh ha ka liang jong ka .
U la thoh ha ka Facebook jong u da kaba ong :
Ki CJI ki dei ban shongthait noh ha ka rta kaba 65 snem .
Khyndiat sngi mynshwa, u Saif Ali Khan u la duh noh ïa ka jingsngewtynnat namar ba u la klik palat ïa u khun jong u u Taimur Ali Khan.
Ka Pakistan ka kyntait ba ka la iarap ia ki lehnoh .
U Rayudu u la kamai 1447 ron ha ki 45 tylli ki ODI bad ka jingkhein kaba itynnad bha ka long 51 ron . 67 .
Ka la ioh ia ka khusnam na ka seng jong ki riewstad bneng jong ka ri America na ka bynta ki jingtrei ba phylla jong ka stad saian samla .
21 U briew uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis uba pyrshang da ka jingngeit ban bud ïa U Jisu u long uba kyrpang ha U Blei .
Balei ym pat pyntreikam ia ka rai haduh mynta ?
Mar ia ithuh ia ka sur jong u Peter , ka la mareh ban iathuh ha kiwei pat khlem da ailad wat ia u ban rung ! Ha kaba nyngkong ki synran kim lah ban ngeit ba u Petros u don ha ka khyrdop .
U la thoh lai tylli ki kot .
Shuh shuh , ka PCI ha ka jaka ban iada ia ki nongthoh khubor bad ki kot khubor , ka i kumba ka shim ia ka liang jong ka sorkar .
Kane ka la pynlong ia ka jingiap jong ka Darla .
Ia kane dei ban pynbeit katkum ka por .
Ym don pop kaba kham sniew ban ia kata kawei
Naduh ba la sdang ia ka , ka tnad Zoology ka la ai ki jingnoh synniang kiba kordor ha ka jingpule shaphang ki mrad lyngba ka jinghikai bad jingwad bniah .
Ka Pittsburgh ka la kiew ar shah na ka bynta baroh ki jingjia ba la pynlong ha Indianapolis , Indiana , ka jaka ba la buh ia ka novel , bad kumjuh ruh na ka bynta ki katto katne ki jingjia ba shapoh ba la pynlong ha Amsterdam .
Ka dei ruh ka nongpyniaid barim jong ka seng jong ki nong Arab bad Amerika ha New York .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingstet jong ka jingwan ki FDI sha India ka la nang kiew .
Ki heh sorkar kim pat tip ia ka daw thikna jong ka jingbthei , hynrei ki ngeit ba ka jingthut ha ka rukom pynkhriat ka lah ban dei ka jingbakla .
U la shah kem ha India .
U slap u la jur bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingialehkai Test jong ka India pyrshah ia ka South Africa la ai kyrteng ia ka Freedom Series .
Hato phim tharai ba phi klet ia kaei kaei ?
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam hapdeng ki jingdon jingem kiba biang , ka la pynlong khamtam ïa ka jinghiar dor jong ki sohjew ha ka iew die marbam marbam hangne ​​.
Kane ka kham kongsan ban ia ki liengsuin Rafale na France .
Shwa ia kane ka Congress ka la pynbna ia ka thup jong ki 5 ngut ki kyrtong .
Hynrei , kata ka long baroh shaphang jong ki .
U slap u lah ban sdang ha ka por janmiet jong ka 18 tarik u Naitung .
U president ka komiti pdeng jong ka BCL u Rezwanul Haque Chowdhury Shovon ryngkat bad ki nongialam bad ki nongiakhih ki la rung sha phyllaw jong ka TSC ha ka por 4 : 15 baje janmiet bad ki la pdiang sngewbha ia u Nurul Haque .
Kane kam long kaba dei ia ki briew jong ka ri India .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Physics .
Ka NADA ka lah ban ujor ia ka jingshah pynsangeh ha ki 21 sngi ban wan .
Kane ka ai ia u ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka jingkyrpad jong ka India ban ioh rung sha ki nongmihkhmat ka la sahteng bad ki la slem bah .
Ka ong shuh shuh ba ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong na India ka la kiew palat ar shah ha kine ki 25 snem ba la leit noh , kaba la kiew la jan ar shah ban ia ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka takma Olympic ka dei ka jingangnud .
Hynrei ym pat don kiwei pat ki jingtip kiba lah ban ioh mynta .
Ki nongthep vote ba kongsan kim sngewtynnad ia ka BJP namar ki daw kiba bun jait .
La pyntip sha ki pulit bad ki la pyntip ia ka jingiap jong u sha ki kmie ki kpa jong u .
Katto katne ki jingmih kiba bha la ioh .
U la pyntip ba baroh ki lehnoh kiba donkti beit ne khlem donkti ha ka jingjia lehnoh ha Pulwama la pynduh pyndam noh .
La set ia ka kaba la pynlyngkot ia ka jingpule ain jong ka .
Ka India ka don napdeng ki 128 tylli ki ri kiba la jied ia katei ka rai .
Dubai : Ka iingbishar jong ka Dubai ka la pynngat ia uwei u briew na India uba la ktah ia kawei ka kynthei katba ka dang iaid ha ka por miet .
Ki polisi jong u Trump ki long kiba shyrkhei bha .
U Turner u thmu ruh ban pynmih ia ka channel jong ki phlim bad series ha Hollywood ha ka jingiatreilang bad ka Warner Bros kaba dei ka kompeni para jong ka .
Lah ban ialeh pyrshah da kaba suk .
Mynta kine ki lad ki dang sah khlem pat pyndonkam , tad haduh bad lymda ka Sorkar kan wanrah ia ki sha ka jingthep bid ha kano kano ka por .
Ka jingplie ia ka thma bah Spain ban iakren ka long namarkata ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh histori kaba long kaba kongsan haduh katta katta ia ka jingsngewthuh kyrdan .
U Virat Kohli u nongïalehkai ka India u la pynkiew ïa ka bat jong u hadien ba u la thep century ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ki pulit jong ka tnad Income Tax ha Madhya Pradesh ki la leit ban khynra ia ka iing sah jong u nongialam ka BJP u Sushil Vaswani ha Bhopal .
Hynrei kata ka dei ka lad kaba rem dor .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai ka South Africa ka la kamai 9 na ka 2 kol .
U Ramdev un mudui mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka tnad bam
Ka tempi Ram kaba donburom ka la long ka jingangnud jong baroh ki nong India .
" Ki ong " " Ngi ngeit ha U Blei bad ha U Nonglam khubor bad ngi kohnguh . " " Hynrei nangta , wat hadien kata ruh kawei ka kynhun jong ki kan phai noh . Kita ki long shisha ki bym dei kiba ngeit " .
Ka Lynn Shelton ka la long ka sur ba pawnam jong ka jingïakhih phlim laitluid ba thymmai jong ka ri America .
" Phi dei ban wan iaid ryngkat bad nga ." " "
Ka jingpynmih ba kongsan , 229 la shna .
Ka don la ka jong ka jong ka YouTube channel .
Kawei pa kawei ka kynhun ka hap ban pynrung kyrteng ia ka kynhun kaba don duna eh 16 ngut bad bun eh 23 ngut , na kine ki dei ban long arngut ki nongap kol .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ki nongthoh blog ki la leh stet halor ka jingshah pyniap jong u Mariano Ferreyra .
Ha Prayagraj hajan Sangam u nongthoh khubor jong ngi u la lap ba ka jaka pynkhuid um jaboh ka dang treikam .
U la kren sha ki briew hangta .
Party na ka bynta ka jingiatylli bad jingiatylli ka jaitbynriew
" Watla u Onan u ai ia ka kyrteng jong u ia ka " " onanism " " kaba ju long ka kyntien kaba iadei bad ka jinglehkai , hynrei u Onan um shym la lehkai hynrei u leh ia ka jinglehkai khlem da pynsangeh ."
Bun ki la leh kumta ha ki jingeh kiba eh tam . Kumno ngi lah ban leh kumjuh ? Pyrshang ban nym sahkut ha kiei kiei kiba sniew .
J : Ki don ar tylli ki rukom ban peit ia ka .
Ki ïew Andaman bad Nicobar ki ai ïa ki jingïohi kiba itynnad bha .
Ka jingpynrung kyrteng jong ka Reliance Jio GigaFiber ka la sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La pyllait im ruh ia utei u briew na katei ka jaka .
Ki pulit ki la kylli ia u para jong u Dileep u Anoop .
Ki Knight ba rit jong ka Duriaw DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA RI AUSTRALIA
Ka jinglong jong nga ka long ban ialeh pyrshah ia u nongpynshitom bein bad ban ialeh na ka bynta ka hok .
Hynrei ki dkhot jong ka Congress ki kyntait ia kine ki jingkynthoh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sri Lanka ka la khang ia ki lad pathai khubor.
Nga kwah ban kylli ia phi balei phim kylli jingkylli ia u PM Modi halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka komiti ne ka kynhun jong ki nongtrei ba la thung na ka bynta ban pynbeit .
Ym shym la siew sut ia ki ram ba la siew na ki sorkar bar ri .
Hadien kane u Das u la ujor sha ki pulit ka Khallikote .
Phi lah ban pule ia ka hangne ​​.
25000 ka jingbuh jingkhein lyngba ki coupon ba sdang tang
Ki karkhana rit bad ki karkhana rit ki lah ban nym lah ban leh kumta .
Ka la pynpaw ia kijuh ki jingkynnoh pyrshah ia ka Korea Sepngi , hynrei , ha ka jingkynthoh paidbah jong ka , ka la shim ia ki jingpynkut kiba pher bak-ly-bak .
Kawei pa kawei ka prokram kan don 60 tylli ki jaka shong .
Ka don ha kaba kut jong kawei ka jaka kaba rit jong ka ri Italy kaba don hapdeng ka Duriaw Adriatic bad ka Slovenia kaba don kumba shaphang shathie bad shaphang mihngi jong ka nongbah .
Ki kmie ki kpa bad ki skul ki don ka bynta kaba kongsan ban pynbiang ia ki jingbam kiba tei met ia ki khynnah .
Ki exit poll baroh ki long kiba kyrshan ia ka BJP .
U MLA ka Congress u Govind Singh na Lahar uba don 2,194 tylli ki handpump u la pynshong nongrim ia kane ka jingjia ha ka polisi leh shiliang khmat jong ka BJP .
Ka jingpule bad jingtreikam jong ka dawai kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah beit ia u nongpang
Wat ka BJP ruh ka tip ba kan ym jia .
Ki Nongsumar jong ki Para jong ngi Wat hapdeng ki jingmyntoi jong ka re , 150, 000 snem mynshuwa ki briew ki dang long ki jingthaw kiba rit paid .
La khmih lynti ba ka Kerala kan pynmih 25 000 ton u sohjew bad ka Karnataka ka lah ban noh synniang 20 000 ton .
Ki lah ban ai ia nga ia kano kano ka jingpynshitom kaba ki kwah .
U Pratik Patil uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng bad u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vasantdada Patil ruh u la risain noh na ka seng .
10 Lada ngi dei ki Khristan ki bym pat shongkurim , ka jingriewblei kan iarap ia ngi ban pynroi ia ki jinglong ki ban pynlah ia ngi ban pyndep ia ki jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka shongkha shongman .
Ka khubor ka la kdew ba ïa ka jingpynmih jong u snem 2011 jong ka jingdih ba la pynmih ha Oregon la shna da ka vodka ba la shna ha ka jaka bam jong ka The Blacksmith .
Hooid , bad ka bynta kaba sngewtynnad ?
Ka jingsynshar ia ka Magura Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia u Netaji .
Ka umphniang ba ju die ha India ka don ka oktan kaba 87 hynrei ka umphniang ba rem dor ka don 91 ka oktan .
Ha ka jingsiew bai card , ka don ka jingbthah ban siew ia ka pisa kaba duna tam bad lada ym siew ia kajuh la pyntip sha ki jaka ai ram .
Ki la don ki jingialehkai kiba jur ha kiwei pat ki jaka jong ka nongbah .
Ki khynnah kiba la shah pynsniew , ong u Beckmann , ki san kum ki rangbah kiba sngewrit kiba kwah ia kiei kiei baroh hynrei kim mon ban trei na ka bynta kata .
Wat la u riewshlur u Vikram u leh ia ka bynta jong u dadha , hynrei kam dei ka phlim kaba ju long kum ki nongleh kam sniew .
U myntri rangbah u la pyntip ba yn buh ia ki thermal scanner ha ki steshon rel , ka kad liengsuin bad kumjuh ha ka kad liengsuin MPT .
Ki don bun kiba pyrshah ia ka kyntien Hindu hi .
Ki stad Veda kiba hok , kiba ai hok ban leh ia ka yagya da ka host , la tip ia ki kum ki ‘ Hritvik ’ .
U la bat ia nga bad u la pynphai ia nga shapoh shabar . Hato baroh kim donkam ia ka por kaba sngap jar khyndiat ban buh ia lade ha ka hok biang ?
" " " Kane kam dei ka por ban shu shong sngap jar " " " " la thoh ka Sonakshi Sinha ha ka twitter jong ka.
Hynrei ka Harihar ka long kaba eh khyndiat ban pyniaid .
Nga la iohsngew ia kane ka jingjia haneng na u Dr . U Alladi hi katto katne snem mynshuwa .
Kham mynshwa uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u heh ka HuJI u Mufti Hannan u la shah sdien phasi ha u snem 2017 namar ka jingbthei grenade ia u British High Commissioner sha Bangladesh u Anwar Choudhury ha Sylhet ha u snem 2004 .
Kiwei pat ki kyntien e . g . , ka jingpynrung kyrteng mynta , ka jingai bhah Tatkal ia ki jaka shong sha ki steshon harud surok bad kiwei kiwei ki dei ban long kumjuh kum ha ki rel ba la buh por man ka por .
U Arjuna u la shah bthah ban sumar ia u kulai .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor , ka page ka don 2 857 ngut ki nongkyrshan .
Balei ngan iehnoh ia ka kam MLA ?
Kham bun na ngi ngi leh ia kane .
Ngi don shibun ki lad jingiarap .
Ka jingpynkup burom ka long hadien ar kynta !
Ngam tip la ka khubor jong nga ka la poi ne em sha ki .
Ka India ka dang iatreilang ruh ban seng ia ka jaka pule ha Ramallah .
Bad kam lah ban leh da ka um ha ka shyntur jong ka haduh ba phin da peit shawei pat .
U Myntri HRD ha kaba sdang jong une u snem , u la bthah ia ka Board ban bishar bniah biang pura ia ki ain jong ka jingiadei jong ka ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham khlain bad kaba iadei bad ka jingbha .
La pynrung ia u ha ka ward shimet kaba thymmai ban leh ia ka jingpeit bniah bad ban test bunsien .
La rep ia u ha Malaysia bad Indonesia .
Nangta , ki la iakynduh ia u hi bad ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia u ban leit phai noh sha India .
La tied lai tylli ki jingrwai na ka bynta ka No . 2 jaka : Ar tylli la rwai da u Rafi .
U la rung ha ka UT ha u bnai Jymmang 2013 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad ka Katrina Kaif .
Ngam shym la pyrkhat ia kaei kaba ngan leh hadien .
" " " Ka jingpyni ia ki jingtrei jong u Bernini ."
" Ngam shym la ai jingmut shisha shaphang " " balei " " shuh . "
Ki nongpang ki shem jingeh namar ka jingduna nongtrei ha ki jaka sumar
Ngin sa sngewnguh ia ka jingiarap jong phi .
U la don bynta bad ka Bangladesh Chhatra League kum u samla pule .
La pynlong ia ka ' puja ' kaba pher ha man la ka sngi .
Ki blang , ki sniang bad ki khnai ki bam ia ki snier dodo ha ki thliew khyndew .
" " " Ynda ngi la shim ia ka rai kaba khatduh halor kita ki jingpynbeit , nangta ngin sa pynbna , la ong u Morrison ha ki nongthoh khubor . "
Ka kyrpad ia nga ban ia kren bad ka .
Baroh ki jingpyniaid jong une u bnai la buh ha ka kot lyngkdop ba kongsan .
Ha ka jingialang jong ka BJP , u Jaitley u la pynshai ruh ia ki MP halor kane ka bill .
" " " U Fred Jackson u ioh ia ka jingkwah jong u, kum " " . "
U Harish Kapadia u ong ba kane ka dei kawei na ki jingjia ba duna bha ha kaba ia ka jaka ba kongsan la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u nongwad bniah trai ri trai muluk .
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ngi donkam ban peit biang sha ka jingsdang jong ka histori jong u briew ha kaba ka jingiadei jong ki briew bad U Blei ka la shah pynjulor jur hynrei kam shym la long kaba lah ban pynbha .
Hapdeng ka snem 1967 bad 1973 ka Hilo ka la shon lai tylli ki jingrwai .
Kumta , nga shu shim 2 . 35 , hynrei phi lah ban leh beit ia ka rukom kaba kham jrong khyndiat , hynrei kane kawei ka treikam bha .
Namarkata la shna bha ia ki kor pynhiar mynsiem khnang ba ym don kawei ruh ka jingthut kaba lah ban buh jingma ia u nongpang .
Nga dei ban long uba la pynkhreh bad pynkhreh beit haba wan ka jingkhot na ka kynhun India .
Ha Serbia naduh ba la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh la pynbna bad baroh ki nongshong shnong kiba wan nabar ri ki dei ban shong kyrpang .
1996 : La jop bteng 3 sien na ka Cuddapah .
Ka Congress ka kren ban weng ia u Modi bad u Modi u kren ban weng ia ka jingduk , u la ong .
U Kohli un pynpra ia baroh ki rekod : Abbas .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri pla tyngka jong ki 18 tylli ki jylla bad kiwei pat ki jylla la mihkhmat da ki heh sorkar .
U Dinesh Karthik u la don ryngkat bad u kapten jong u ha ka 18 .
Kawei ka spun jong ka umsoh Tomato .
Hynrei u la sngewkmen ban retweet ïa ka jingthoh : Bye Raghuram Rajan .
Nalor ba ka ai ka jingiathuhkhana shaphang ki jingjia katba ki nang jia , ka la thoh shaphang ki jingsngew , ki jingngeit , ki jingangnud bad ki jingangnud jong ka , ki sobjek kiba ka sngew ba kam lah ban iakren badno badno ruh .
Ha ki jingtynjuh bad ki jingshah pynshitom bein jong u baroh , um shym la pyrkhat ia lade . Ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong u ka long na ka bynta U Jehobah bad ka kyrteng ba itynnad jong U .
Hato dei tang ma nga ?
Ka la don, u Qadir u la ong, ka jingma kaba shisha jong ka thma hapdeng ka Pakistan bad ka India.
Ka skul ka don ki madan ialehkai kiba heh bha na ka bynta ka jingialehkai basketball , ka bol kti , ka bol volley , ka tennis lawn , ka badminton , ka jingialehkai skate bad kiwei kiwei .
Mynta ka sngi nga sngew shisha kumba ka histori ka dang pynkylla ia lade .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ka Karisma bad u Hrithiks ha kane ka phlim .
Ngin sa iakren shaphang ki jingthmu jong ki ha ka lawei .
Khang ka Qatar ia ki mar jong ka Saudi , UAE na ki dukan .
U Jackie Chan bad u Sonu Sood ha ka ' The Kapil Sharma Show '.
Kumba long ka rukom , baroh ki jingkhang jong ka Chapel la tap da ka velvet kaba lieh ha ka kyrteng jong ka jingbuhrieh .
ban pynmih , ban bat , ban die , ban pynbna ban die , ban kit ne ban sam ia kino kino ki jingthung ba la khang ne ki jingmih na ki jingthung , ki khniang , ki jingthaw ba myntoi , ka khyndew ne ki tiar buh jingbam da kaba tip .
" Nga la kwah ban leh ia kata na ka bynta jong ki ." " "
Hynrei ka sorkar Karnataka kam shym la sngap ia ki jingiakhih .
Hynrei kata kan ym long kaba lah ha kane ka IPL .
Ka jingsynshar ki Japan bad ka thma laitluid jong ka Indonesia ka la pynlong ia ki lynti rel jong ka Indonesia ban don ha ka jinglong kaba sniew .
Bad nangta 10 litar kan long katno desilitar ?
' Ha ki kyntien jong uwei na ki nongthoh ia ka jingim jong u Gandhi : ' Kawei na ki jingiakhih kaba khraw tam jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha ka histori la sdang kumta da u koidi jong ka ri .
Kan long kaba khlem jingstad shibun ban pynsangeh ha ki jingmut ne ki dohnud jong ngi ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
U Salman uba la ïatreilang bad ka Disha ha ka phlim Bharat un sa ïohi biang sa shisien bad ka ha ka phlim Radhe : Your Most Wanted Bhai .
La hack ia ka website jong ka NSG , la pynsniew dur da ki khubor pynjah burom pyrshah ia u PM Modi .
Ki ar bynta ki don ki jinglong kiba pher bha , wat la baroh ar ki dei kiba la shong da ka jaitbynriew Wazir .
Balei ka long kaba shongnia ban lah ban wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli ?
Da ka jingbitar ia kane , ki nongshong shnong ki la leit sha surok bah ha kaba ki la buh ia ka met ha surok bad khanglad ia ka leit ka wan kum ka jingpyrshah .
Hynrei la ong ba ka koit ka khiah jong ki ka long kaba shngain , ong ki heh sorkar .
" Bad ha nga , ka jingpynkylla ka long shisha ka jingpynjlan ia ka jingthoh " " la ong u Cameron .
Ki don ki jingtuid umphniang , ki jingshah pynjulor ha ka mariang , .
U Blei u la pyrkhat ba kan bha tam ban thaw ia ka pyrthei .
La lap ia ka met jong ka kaba la sahkut ha ka jingkhang jong ka kamra .
Ka jingpyrshang Agile ka dei ka rukom test software ha kaba la bud ia ki nongrim jong ka jingpynbna stet , da kaba pynksan ia ka jingpyrshang katkum ka jingpeit jong ki nongthied ki ban pyndonkam ia ka system .
Ka jubab jong u Mahesh Bhatt ia u briew u Muslim uba la kyrpad ia u ban kylla Islam kan pynkyndit ia phi .
Trump , u snem 2017 um shym la long shisha u snem uba bha la na ka bynta jong phi ne na ka bynta ka Asia .
Lada ia kane ka projek la pyndep kham kloi , da ki hajar ngut ki nongrep hangne ​​kin ym donkam ban thrang ia ka um .
" Hadien un sa pynkylla ia kane ka jingong sha " " Ka jingshisha ka long U Blei " " . "
U Sukhbir Singh Sodhi uba dei u ophisar jong ka district mandi jong ka Amritsar u la ong ba ki tnad sorkar kum ka FCI bad ka Pungrain ki la sdang ban thied ha ka iew khaw Bhagtanwala ha Amritsar nalor ka Attari bad ka Jandiala .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Mukherjee Nagar .
Ngi sngewkmen ba ngi don ka bynta , la ka long kaba rit eh , ha ka jingpynshisha ia ka jinglong hok U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 . Leap na ka bynta ka jingkmen ha ka Khusnam
Ka jingshah thep 171 ha ki 115 tylli ki bol .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 61 klur ngut ki kyrtong ki la iashim bynta ha ka mock test .
La ai ia kine ki jingshakri ba kyrpang harum :
Ka jaka pule jong ka ri India , New Delhi .
Ki bike surok SCOTT ki long kiba jem , kiba sted bad kiba pynlut pisa .
U briew uba phong jaket saw u don ha ka thuk thuk .
byte jong ka phlim kaba la pynkylla . Okay , kumta ka dei ka stream kaba suk bha .
Ka don ka jingleit jngi um , ka jingleit jngi ha duriaw kaba jylliew , ka jingleit jngi ha duriaw , ka jingleit jngi kayak bad ki jait jingialehkai um baroh .
Kine ki briew kim don jingiadei ei ei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long ka jingkyrmen ba shisha jong ngi ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
La pyllait ia u hadien da ka iingbishar jong ka Delhi .
" Ki bor synshar kin shim ia ki sienjam kiba donkam . " " "
Ka Gurloveleen Singh Sidhu kaba dei ka director jong ka tnad Social Security ka la ong ba ka sorkar ka la thung ia ki ophisar ha man la ki tnad ban peit ia ki jingeh kiba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki ia kynduh .
Ki ophisar bad ki nongtrei ryngkat bad ki bor pahara ki la poi sha ki jaka thep vote jong ki mynta ka janmiet da kaba rah ia ki mashin EVM bad ka VVPAT .
U Sajjanar u la long ha kata ka por u heh pulit jong ka Warangal .
U apostol Paul u long uwei na kita ki Khristan .
Ki kynja jingthung bad ki sla na ka bynta ka jingsumar Ayurveda ki don ha ki lum .
Kumta baroh ki ri lada pyniasoh lang ki dei ban pynduna ia ka jingmih carbon da shiteng .
Ki kynthei ki dei ban sngap jar kane ka dei ka dustur jong ngi .
Ka khusnam jong ki kynthei samla ba la jop man la u snem jong ka YFlO ka ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka imlang sahlang ha ki bynta bapher bapher kum ka jingialehkai , ki lad pathai khubor , ka sain pyrthei , ki kam shna dur , ki kam pyni dur , ka kam seng kam seng jam , ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ka thoh ka tar , ka phlim bad ka jain .
La rah noh ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei lada kine kiei kiei ki iaid beit , ka jingim jong ngi kan sa kut noh .
Ka sorkar Gujarat ka la shim ia ka rai ban khang noh ia ki jinghikai offline ha baroh ki kolej sorkar bad ki kolej shimet ha ka jylla haduh ka 30tarik Risaw 2020.
U Chidambaram bad u Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma kin hap ban pep noh sha katei ka jingialang namar ba baroh arngut ki hap ban kiew liengsuin ban pyndep ia ki jingkular ba la dep leh lypa .
Bad wat hadien ba la pynrung ia ka , ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba duna bad kaba khlem ryntih .
Kham mynshwa ia u la shah jied kum u Commissioner jong ka nongbah Calcutta ha ka snem 1875 .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynsngap jar ia ka sur jong ki paidbah .
Lada ka jingialehkai rai ka long kaba shu shna thok , kane kan long ka jingpynbeit jong u hi ia ka jingeh .
Ka Jingkit jong Nga Ka long Kaba Sbun bad Ka Jingkit jong Nga Ka long kaba Jem
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar , u Dinesh Kumar , u Monti bad u Gurpreet Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Khanna .
Shuh shuh , ka jingduna ha ka vitamin A ka lah ban pynlong ia ka jingpang allergy ha ki jingbam khamtam ha ki khyllung bad ki khynnah rit , la kdew ki nongwad bniah .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki nonghikai , u la ong .
Ka Nokia 6 , Nokia 3 , Nokia 5 bad ka Nokia 3310 kaba la reboot ki dei ki phone kiba yn sa pynbna paidbah .
" Ia kine ki cable la shna da kaba pyndonkam da ki fiber optical kiba kit ia ki jingtip kum ki pulse jong ka jingshai kaba iaid ha ka jingstet kaba 204, 190 kilomitar ha ka shi sekhon " " la pule ha ka blog post . "
" Pyrkhat ia ka kum ka jait kum " " American Idol " " hynrei da kaba kham bun ka jingialehkai bad kham duna shibun u Simon Cowell ."
Ka spah ne jingeh kaba palat ka lah ban tynjuh ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki jingleh jong ngi ha Kashmir , ha Assam halor ka mat jong ki kam lehnoh ruh ki pyni ia kane .
Kane ka kompeni ka don ka jingpynbeit .
La ju iohi ia u ba u trei kam hajan ka pung Rankala ha Kolhapur .
Ha kane ka jinglehniam la pyni ia ki video jong kine ki jinglehniam ha khmat ki nongmihkhmat kiba la wan .
La plie ia ka tnad thymmai jong ka CMCH , Vellore hajan Ratnagiri ha ka surok bah Golden Quadrilateral .
Ia kane ka SUV la test da ka Global NCAP kum shi bynta jong ka jingpynbna ia ki kali kiba kham shngain na ka bynta ka Africa .
Nalor u sohjew bad u sohjew , kiwei pat ki dieng soh ba la rep ha ka shnong ki kynthup ia u sohjew , u sohjew Kinnow bad kiwei kiwei .
Ka kynhun PK na ka bynta ka IPL 2021
Em , ka kham sniew shibun ban ia kata .
U Nayar u la ong ba ia kane ka khusnam la ai ha ka por ba u Yogi Adityanath u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Wat ka jingwan rung ki shipai jong ka Sorkar kam lah ban pynsngap jar ia ki Naga .
Ka la thoh ruh ba ka la pyrshang ban shondur ia kaei kaba utei u briew u leh , hynrei kam shym la lah namar ka jingshai kaba dum .
Kumta ngi don ha ka por jong ka jingkylla ha ka ri India .
Na ki 6 ngut kiba iap ha nongkyndong Solapur , saw ngut ki dei ki shynrang bad arngut ki dei ki kynthei .
Mynta ka ai ia ka shuti ba siew 26 taiew ha ka jaka jong ka 12 taiew .
Kumta nga dang shu shna tiar ha kawei ka studio .
Ïa ka jingshna ïa ka surok bah kaba 5 987 kilomitar ha ka Jylla la mynjur ha ka bynta ba nyngkong hapoh ka Centres Bharatmala Yojana .
Balei u Paul u la thoh jrong shaphang ki nongsakhi kiba iaineh hyndai ?
Nga la trei ha ka kam sumar haduh hynriewphew snem .
Baroh arngut ki khun jong nga ki long kiba iaryngkat bad nga .
Ki don ki pud , pynban , u la maham .
Nga la ong ba phin ym shah pynjot katba phi pyrkhat ba phin shah pynjot .
Hynrei ka drama kam shym la kut tang hangta .
Ki bynta kiba mih bad kiba iadei bad ka ain mariang .
Namar kata da kaba weng noh ia ka jinglamler , to kren ia ka jingshisha uwei pa uwei bad la u paramarjan : naba ngi long ki dkhot iwei ia iwei pat .
Ka Curry ka dei ka jingbam kaba ju bam ha ki ri Asia ba shathie , Asia ba shathie lam mihngi bad Asia ba shathie .
Pyndap katto katne ki tdem jong ka umphniang sohjew ha ka bucket jong ka um kaba rkhiang ne kaba shit jem .
Phi dei ban siew ne shah khein kum kiba la siew ia ka jingkhein kaba la buh ia ki jingnoh synniang jong ka NI .
Ha kata ka por ka Germany ka don kawei na ki jaka ba bun tam ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep bad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kiei kiei kiba sngewtynnad kim dei tang ki jingpynshoi .
U la ong ba ia kane ka skhim la sdang hadien ba la iamir jingmut bniah bad ki briew na baroh ki liang kynthup ia ki MP , MLA bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ki colony .
pyniasoh ia ka Pakistan bad ka Bangladesh lyngba ka ri India .
" " " Ka Punjab bad ka Maharashtra ki thew ia ka jinglong shynrang bad ka Akali Dal bad ka Shiv Sena ki dei ki khmat jong kata ka jinglong shynrang " " ka la ong " .
Ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ïa ka jingmynjur .
5 Ka por ba la buh ban aiti :
Ia ka kali yn pyndait da ki tape kiba pynshai ha khmat bad hadien .
Nga tharai ba nga la sngewtynnad bha ia ka kam ak phlim .
Ka jingwan thep vote ha katei ka shnong ka long palat 60 percent .
U don ka jingkyrshan kaba khlain na ka RSS .
U la pynlong ia lade uba pang .
U la ong ba ki la mad ia ka jingduhnong kumba 10 lak tyngka ha katei ka jingshah tuh .
U la nym ialehkai na ka bynta jong ngi ha ka IPL .
Ka BNP ka la jubab ia ka jingkhot jong ki president ban iakren ha kane ka bynta bad ka jingkynthoh jong baroh ar ka BNP bad ka ophis jong u president hadien ka jingiakren ka ai jingkyrmen .
Ki pulit ka Goa ki la leh ia ki kam kiba dei ban iaroh ha ka por ba don ka khlam COVID : Shripad Naik
Ka dei ka jaka sah kaba lai kaba heh tam jong ka navy .
Kane ka jingkren ka la plie lad ia ka jingtei ia ka tempi Ram ha ka snem 2 . 77 akar ka jaka ba la ialeh pyrshah , ha kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la aiti ia ka jaka ba la ialeh pyrshah sha ki seng Hindu .
Pynkhreh ka Cong na ka bynta ka elekshon municipal
Kumta , F pynduna 16 ka iaryngkat bad 6 . 4 a c M , mynta nga don ar tylli ki unknown F bad a bad ngam lah ban khein ia ka bor ne ia ka jingpynstet .
Kiei ki jingkit kiba ka jinglong rangbah ka lah ban buh ha u briew ? Kiei ki jingkit kiba kiba la kham rangbah ki kit ? Bun ki tyre da kaba suk .
Ha ka 8 tarik Nailur , ka sorkar ka la weng noh ïa ka OCI card jong u Taseers da kaba kynnoh ba u la buhrieh ïa ka jingshisha ba u kpa jong u uba la khlad noh u Salmaan Taseer u dei u nong Pakistan .
Hadien kata , haba U la ai ha ki ia u khun uba hok , ki la buh ia U ki paralok ha kaba U la ai ha ki . hynrei U Blei u long uba la pynkiew halor jong kata kaba ki iasyllok .
Ki wan biang sha ka hotel , ha kaba u Majumdar u iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka DARPA ka dei ka tnad kaba don hapoh ka tnad iada ri jong ka US , kaba ai pisa bad pynmih ia ki kor ki bor na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Kawei pat ka kynhun kaba la pynlong da ki kynthei kiba shongthait haduh 70 snem ka rta , ki lehkai arsien ha ka shi taiew .
Hynrei ka China kam shym la ai jingkhein satia ia kiba iap na ka liang jong ki .
Me long uei uba pynrem ia u shakri jong uwei pat ? ha la u jong u kynrad u ieng ne u hap . Hooid yn bat ia u : namar U Blei U lah ban pynlong ia u ban ieng .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam la ong u heh sorkar .
Ka kynthei ba kongsan jong u ha kane ka phlim kan dei ka Shraddha Kapoor .
Ha ka 9 tarik u Iaiong 2018 ka Thailand ka la pynliem ia ka Sri Lanka da saw wiket bad ka la lah ban pynliem ia ka jingjop kaba nyngkong eh pyrshah ia ka kynhun kaba long ki dkhot ba pura .
Ban lait na kane , ka jingpynkhluit bad jingpynkhuid ka long kaba donkam , ong ki riew shemphang .
Step 2 Nion ha ka link ban apply online .
Kane ka mut ba kawei pa kawei ka liang ha ka jingiateh ka la mynjur ban burom ia ka hok longtrai jong baroh kiwei pat ki liang bad ban ym tuklar ia ki kam hapoh jong ki .
Ngi sngewkmen ruh ia ka jingshisha ba ha UP , ka jingbun ki vote jong ngi ka la kiew haba ianujor bad kaei kaba ngi la ioh ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Ha kylleng ka pyrthei , 2 . 1 billion ngut ki briew kim ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ka sorkar u Modi kan wanrah ia ki skhim ban pynjop ia ki paidbah .
Ka dei ka jingshem shimet jong nga .
Ka jingiarap pisa kaba kham heh la ai sha palat 7 klur ngut ki kynthei kiba iasoh bad ki kynhun iarap ialade .
Kumta ka long kaba dei ia ki briew ban sngewsih na ka bynta ki pop jong ki bad na ka bynta ki jingma kiba sniew kiba ki la wanrah ha la ka jong ka mynsiem .
Ki kynthei ki shah pynjah burom , shah lehbein , shah rahbor , shah lehbein , shah lehbein bad shah pyndik ha ki iing ki sem jong ki , ki jaka trei bad wat ha ki jaka paidbah .
Ki stad saian ki khein ba da ki phew hajar tylli ki khniang jingpang bapher bapher ki im hapoh khyndew , hynrei tang hapoh 10 percent la ithuh pura ia ki . Ka jingmih biang jong ka jingpang thiah
Ha ka step kaba bud ha ka por 4 baje eiei la saphriang ka khubor ba u Sarwar bad ka Naushad ki la shah siat iap ha ki pulit ha ka encounter .
Kam pher ia ka jingmih .
" Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la jubab ia ka tweet jong u da kaba ong " " yn shim khia " " .
Ka kot khubor ka la sdang ban mih ha ka snem 1931 .
Kumta man la ka kali kan long kaba kyrpang bad kan long kaba kyrpang bha .
MYNTA KI SNGI KI NONGKYNTHEI NGI ÏANUjor BAD KI KYNTHEI HYNDAI KA LONG BAKLA
Ka la don ka jingiakren lyngba ka phone bad u CM jong ka jylla Tamil Nadu u Thiru Edappadi K . U Palaniswami Ji .
Ka Karisma Kapour barim ka Sanjay Kapur ka shongkurim ia ka Priya Sachdev
Ka mala kaba lai ka don ki kamra klas bad ka kamra bam .
U la long u briew uba sbun kumta .
Ka ri India kan pyntreikam ia kane ka prokram na ka liang ka ri India .
Ka Manipal ka la long shisien ka lum kaba rben bad tang khyndiat ki dieng .
Ka tnad kam pohiing ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynshlur ia ki samla ban iasoh bad ka NCC bad ban trei da ka jingaiti lut na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Ki nongbah jong ngi ki iapher na ki ri sepngi .
Kiba bun ki jingtap la shna da kaba pyndonkam da u muhor rubber uba don ka dur jong u missile ba la shna kyrpang bad ka tarik bad ka por ba la muhor .
Haduh mynta ha une u snem ba mynta la don 3 924 ngut ki nongpang malaria .
Dibrugarh : Ka jingkhihwin ka la wan ha Dibrugarh hadien ba lai ngut ki nongthied jong ka UCO bank Branch ha Dibrugarh ki la duhnong lang palat 35 lak tyngka ka pisa .
Ka jingsdang jong ka jingiadei shipai jong ka India bad ka Nepal .
Kumta kumno lada ki lada ki rung ha ka nongbah ? ’ Ka Times ka la iathuh ba da ki phew ngut ki shynrang ki la pyrta ‘ Hooid , hooid ’ .
Ha kane ka kynti la pynduna sha ka 8 .
Na ki 1,000 tylli ki link ba la jied lypa ba la test da ka DW , 427 tylli ki dei ki link chat kiba treikam .
Ha u snem ba la dep , ki briew ki la kiew lum Everest haduh 885 ngut bad 11 ngut ki la iap ha lynti .
" Hadien baroh , ki briew U Blei ki la " " don ha ka jingeh kaba khraw , " " " " " ki la shah pynshitom bein , " " " bad ki la khihwin namar ka jinglong ba la duh jingkyrmen jong ki ."
Ka jingkyrshan jong ka MicroSD ka long 512GB .
Ym don ba la iathuh ei ei ia nga shaphang kata .
Lada ka India ka pyrkhat ba ka jinglong jong ka bad ka Bangladesh halor ka Teesta bad kiwei pat ki wah ba iasam lang ka long kaba don jingmut kumno kan pynshisha ia ka jingpyrshah jong ka ia ki projek Brahmaputra jong ka China ?
Haba ia dei bad ki nongtrei kiba la tbit , u Swaraj u la ong ha kaba ia dei bad ka H1B bad L1 visa na ka bynta ki nongtrei ba tbit , saw tylli ki bill ki la wan sha ka US Congress hynrei kim shym la mynjur satia .
Kane ka jingkren jong u ka long hapdeng ka jingïakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China .
Ka Goa ka la iohi ia ka jinghiar ha ka jingdie ia ki kali .
La tei ia ka iing Lat ha kane ka jaka hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1905 .
LA KHA ia nga ha Montevideo ha Uruguay .
Ïa ka International Tourism Mart ha Guwahati 23 tylli ki ri ban ïashim bynta
U dang sumar ia ka seng .
Kumba la ïakren ha ka lynnong ba la dep , ka Baibl kam shym la kdew ïa ka rta kaba u briew u dei ban shah pynbaptis .
Ka jingpynpoi ia ki thuk thuk Jawa kan sdang shen ka por ap ka dang hynniew bnai
La ka long ka phlim ne ka thoh ka tar jong ka , man la ka art ka pyni ia ka imlang sahlang .
" " " Ka Russia ka long ka paralok bashisha jong ka India naduh ka jinglaitluid ."
Ka spah jong u Bloomberg ka ai ia u ia ki lad ki lynti ki nongialeh pyrshah jong u kim sngewtynnad
Kane ka la wanrah ia ka jingkut kaba khatduh ia ka Bor Pyrthei Grik kaba la don naduh ka por jong u Alexander Bakhraw , 300 snem mynshuwa .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka India ruh ka la shim jinghikai na ki jingshem jong ka bad ka la shim ia ki lad ki lynti kiba kum kita .
U Sidharth shukla u iasam ia ka video kaba sngewtynnad , u pynkynmaw ia ki por ha ka bigg boss 13 .
Katba ha ka liang ka kam , u Salman u dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim Dabangg 3 .
U Myntri u la ong ba yn shim ia ka jingiatreilang jong ki sorkar jylla , ki seng treimon sngewbha , ki sengbhalang , ki samla bad ki nongtrei ba la shongthait ha kane ka kam .
Ki surok bah kiba jrong palat 1400 km kiba shongdor T.15 , 592 klur ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Hynrei phim dei ban tei ia ka iing . hynrei u khun jong me uba mih na ka tyrpeng jong me un tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng jong nga .
Ki 8 tylli ki jingkylli ki long shaphang ka jinghikai jingrwai .
Ka 4 ngut . 4 lak ngut ki khynnah skul na ki 12, 863 tylli ki skul ha kylleng ka Punjab ki la ïashim bynta ha ka jingïakop dro dur ha ka kyrdan jong ka jylla halor ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding ba la pynlong da ka Bhakra Beas Management Board ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding .
Kane ka kot khubor ka la long kumta kaba biang por bad kaba iadei bad nga la shem jingsngewbha shibun ban buh ia kane ka kot bad kiwei pat .
Ka sniehdoh ka paw biang ha ka Hogwarts Express , bad sa shisien pat ha ka kamra thiah jong u Harry bad u Ron .
Ka Conference ba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri , ka la don katto katne ki jingialang kiba kynthup ia ki 8 tylli ki phang pdeng kiba kynthup :
" Katba u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la iaroh ia ka jingsdang jong ka jingai tika kum ka " " sienjam kaba khraw " " ha ka jingiakhun jong ka ri pyrshah ia u coronavirus . "
U Jehobah u la bthah ïa u Jeremaiah ban leh aiu bad kumno kane ka kam ka la pynskhem ïa ka jingïadei paralok hapdeng u Jeremaiah bad u Barukh ?
Ngi dei ban long kiba kloi ban nang ia ka ktien kaba thymmai , ban mad ia ka jingsngewthuh kaba thymmai bad ban burom ia kiwei pat ki jait jingstad .
Ki briew jong ka rud duriaw ki don ha ka jingjynjar kaba jur .
Ki la leit ban iasaid bad kata .
Ka Boxer 150 kaba thymmai ka ioh ia kajuh ka Engine 150cc kaba la shem ha ka Discover 150 . Ka jingiapher ka long tang ba ka Boxer kam ioh ia ka jingstad DTSi .
Ia ki chapati la ju pynsngem da ka gur .
Pynkynriah noh ia ki MLA ka NCP sha Renaissance Hotel
Ki banian jong ki ki la nang kloi kumno ban pyndonkam ia ka jinglong jingman ban pynurlong ia la ka jong ka jingthmu .
U dei u nongshna phlim bad u nongshim dur hi .
U la phone ia phi ha ka por 6 mynta ka janmiet ka long kumba 6 : 00 p . m ?
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ka la rah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah katba dang sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ia ka metiap yn rah noh sha Kottayam Medical College .
" U la ong ha ki : " Hangno hangno ba phi rung ha kano kano ka iing to sah hangta haduh ba phin da mih noh nangta ."
Kumta ka sorkar jong ngi ka iai pynshlur ia ka jingpynmih thymmai .
Ki jingjied ba kyrpang na ka bynta ka Pidgin na ka bynta ka Windows .
Ki Brahmachari jong ka Ramakrishna Mutt ki la iasnoh kti lang bad katto katne ngut ki nongtrei mon sngewbha ha kaba pynkhuid ia katei ka jaka .
Kiba peit ia kine ki video ha YouTube ki long 77 510 ngut bad ha twitter ki long 97 83 762 ngut .
Ka jinglehkai ka wad ban pynskhem ia ki jingiadei paralok kiba la don lypa hapdeng ka India bad ka Indonesia , bad ban pynpaw ia ka jingiatreilang bad jingiatylli jong ka India bad ki ri paralok jong ka thain .
Kane ka long ruh ka sakhi ia ka jingjop jong ki samla pule barim jong ngi bad ka jingpdiang jong ki ha ka pyrthei jong ki kompeni .
15 Kane ka jingiathuhkhana ka hikai aiu ia ngi ?
" Ha ka tweet jong u Devendra Fadnavis u la ong " " Ka jingkren jong u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ka long kaba dei ban pynrem shibun ."
Ki jingkynnoh kum ka jingleh thok , ka jingleh thok , ka jingpyniaid kam benami , ka jingthaw ia ki kot ki sla kiba thok , bad ka jingthaw ia ki kompeni thok la pynpaw pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ka FIR .
10 : 17 baje mynstep : Kam long kaba lah ba ngin iohi ia ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
Ka BJP ka jop 35 ngut bad ka IPFT 8 ngut
Kane ka la pynkiew ia ka jingdawa ia ka kam .
Ki dkhot kiba kren da kiwei pat ki ktien ki pyndonkam ia ka ktien kaba la tip bha bad kaba don burom ha ka jingduwai .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka seng National Party ka liang pyrshah .
30 lak ngut ki Muslim ki la rung sha ka BJP
NYNGKONG , phi lah ban sngewtynnad ban tip lano bad kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la rung nyngkong ha kane ka phatok .
Ki don tang katto katne ngut ki nongpyniaid kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ia ka ain jong ka snem 1947 la pynduh noh hi da ka ain ban iada na ka bamsap , 1988 .
La pynlong ia ka jingialang halor ka Sngi Pyrthei ha RKSD College hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Dang shen ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ia ka jingiakop die miet ha baroh kawei ka ri .
Katkum ki khubor , ka War ka la dep ban iaid lait ia ka 250 klur tyngka .
20 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus
6 bnai 1 snem ki khun
Kito kiba la thaw thok ia ka jinglamler shaphang U Allah kin pyrkhat aiu ha ka Sngi Jingmihpat ? U Allah U long Uba ai sngewbha ia ki briew . hynrei kiba bun na ki kim ainguh .
5 tylli kiei kiei kiba la pynsniew ia ka jingsngew jong ka iew stock mynta ka sngi
Ki khynnah ki don ka jingmut kaba kwah tip .
2 ngut ki pulit la shah kem namar ka jingpyniap ia u samla
" Ka jingpyniap ha ki thliew khniang , Ka jingpyniap ha ki duriaw bah " " "
Ka jinglong kaba phylla shisha ka long hangne ​​.
Ia kane ka jingpynbna ia kane ka kam la pynbna da u myntri ialehkai ba dang shu thung thymmai u Rajyavardhan Singh Rathore .
Pynlong Test Nuclear ba khlain tam ka Korea North
Yn sumar ia u ha Mount Elizabeth Hospital hangtei , la ong u Mahmood .
Ki nongrep sohjew ki don ha ka jingeh hadien ba ka dor ka la hiar .
Wat hapoh ka prefecture ruh ki jingiapher ha ki thain ki dang don . kum ka nuksa , ki kyntien hapoh ki thain Hita bad Nakatsu ki kham iapher na kiba pyndonkam ha kiwei pat ki thain jong ka ita .
Ki khynnah kynthei ka kmie bad u hynmen ki la leit sha kawei pat ka shnong ban leit sha kawei ka jinglehkmen ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga kwah ban pynksan ia ka jingshisha ba ha kane ka jingialeh u President Trump u ieng skhem .
Ki jingkylla ba kongsan ha ka mang tyngka ba shipor 2019
Hynrei teng teng ki kmie ki kpa ki sngewthuh bakla ban pynbiang ia ka pateng kaba heh na ka bynta ki khun jong ki .
Nga kwah ia u briew uba leit ban don ha ka jingialeh bad nga .
U nongshah kynnoh u la lait phet hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ia ki jingpule ba kham shaphrang shaphang ki mrad la lam khmat nyngkong eh da u Wolfgang Khler bad u Robert Yerkes , kine baroh arngut ki long ki riewstad ba pawnam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Congress haduh mynta kam shym la leh eiei halor katei ka jingkynnoh .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingtlot jong ka pisa dollar pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri , ka jingbteng ban wan rung pisa nabar ri bad ka jingplie kaba kham heh ha ka iew jong ki marbam hapoh ka ri ruh ka la kyrshan ïa ka jingkiew jong ka pisa rupee .
5, 6. Kumno ngi lah ban pynbun ha ki kam isynei ha ka jingiasyllok jong ngi bad ka balang ba marjan ?
Ka nongmudui ba ha khlieh duh jong ka International Criminal Court ka Fatou Bom Bensouda ka la pynpaw ba ka kwah ban tohkit halor ka jingphetwir jubor jong ki Muslim Rohingya na Myanmar .
Lada tang ki kmie ki kpa jong nga ki tip .
Ka Ford ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka kaba la pynkylla dur ia ka dur jong ka.
Yn pyllait ruh ia ka kot lyngkdop kaba don ia ka thup jong ki projek pynroi kiba lah ban ioh pisa ha ka por jong ka Summit .
Nang jur ka jingshlei um ha Assam , 10 lak ngut ki briew ki shah ktah .
Kawei ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka dur mrad dewbilat ha ki tyrpeng , kaba lah ban dei ka jinglehkai na ka kolshor Mexico kaba mynshuwa .
U la pyrshang ban pyniasuk ia ki jingeh hapdeng ki arngut ki nongialam liangpyrshah kata ka Begum Khaleda Zia na ka Bangladesh Nationalist Party bad ka Sheikh Hasina na ka Awami League .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Ym pat leh eiei pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka jinglehniam Dussehra
Ki lah ruh ban jied ia ka skhim thoh jingrwai ha ka por ba thep ia ka phorm pynrung kyrteng .
Lada um ialehkai ha kata ka jingialehkai te un long uba la pynkhreh thikna na ka bynta ka Test kaba nyngkong , u la ong .
La kha ia u ha kawei na ki longiing ba heh tam jong ka kam khaii ha India , u la khmih ia ka jingpynkylla ia ka kynhun jong u sha ki kam shna jain , ki mar umphniang bad ki kam pyniadei .
Ngi la ioh pdiang ia ka jingujor pyrshah ia ym duna ia ka 14 ngut ki briew bad la thung ia ka jingtohkit la ong u Rajesh Kumar Bharti u ophisar jong ka station house jong ka thanat Babugarh .
U heh jong ka Madhya Pradesh State Congress Committee u Kamal Nath u la ong ba ngi la ai sakhi sha ka tnad elekshon ba ki don kumba 60 lak ngut ki nongthep vote thok kiba la pynrung kyrteng ha ka thup thep vote .
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka seng Conservative bad u dkhot jong ka kynhun myntri na ka bynta ki jaidbynriew ha ka dorbar jong ka shnong London jong ka Bexley .
Kaei ka por ban im !
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katei ka pla pisa ka don pisa T.12 hajar tyngka , ka ATM card bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Lada phi sngew don jingsngewrit ia kane ka jingmut , nga kyrpad ban iohi ia ka kti jong phi sha jrong ha ka suinbneng ryngkat bad nga .
Kajuh ka tyllong khubor ka ong ba ka jaka sah jong u khnai um mluh ka kham heh ban ia kiwei pat ki jait khnai baroh .
U aktor u Kamal Haasan u la shah pynkup burom ha ka skulbah Centurion jong ka Odisha namar ka jingnoh synniang jong u ha ka phlim phlim .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka International Cricket Council ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ka rukom ialehkai kaba kham jrong ha ki 12 ngut ki dkhot ba iatreilang jong ka .
Ha ki , ka kam ka long baroh .
Ia ki la die ha ka dor Tk 450 shi kg .
Ki shipai Pakistan ki shim bun ki POW .
Ki pulit ha kaba sdang ki la suba ba don ka jingshun shimet ha katei ka mukotduma .
Kane ka la long ka por ban pyrkhat jylliew bad ban phai sha U Jehobah da ka jingduwai na ka bynta ka jingiarap bad jingpyniaid . Ha kane ka por U Jisu u la shah jingit ha ka rukom kaba dei .
Ki jingpynrem : Ka Article 102 jong ka Riti Synshar ka la buh ba ia u briew dei ban shah pynduh namar ba la jied ia u kum , bad namar ba u long , u dkhot jong kano kano ka iing dorbar thawain .
Ki jingtip kiba thikna , kiba lah ban shaniah bad kiba biang por ki don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingshim rai kaba treikam ha jan man la ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3700mAh .
Ki sngewtynnad ia ka rukom ba ngi rave .
Ka jinglong rangbah ruh kan sa ioh khusnam , I . e kito ki Parliamentary kiba la shakri palat ia ka 5 snem kin ioh bynrap Rs 2 000 na ka bynta man u snem .
Ka Alto ka dei ka kali kaba die tam jong ka Maruti Suzuki la 10 snem kynthih , bad baroh la die palat 29 lak tylli ha India .
bad nga kylli ia phi ngan leit shakhmat ban kylli ia phi , .
U la ong ba na ka bynta ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla jong ka Uttar Pradesh , ka jaitbynriew bad ki briew jong ka ki long kiba kongsan tam .
Hynrei ki jingkhleh ki lah ban long kiba pher bha .
Ha kane ka jingialehkai ki la ioh ban khur haduh 61 tylli ki wiket .
Hooid ki nombar kim don jingmut .
Kumta la buh ia ka tarik ha u bnai Lber .
Pynkhluit ia u sohjew , ka um lemon , ka umphniang bad u sohjew .
Lehse ka kwah ban shah bat ne ka thngan . Wat haba ngi la kham san ruh bunsien ngi sngew donkam ban shah pyntngen .
Ka dei ka surok kaba bun briew tam ha ka ri America shatei lam mihngi , bad kawei na ki surok bah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka ain ha kaba u briew uba la san u shim ia u khynnah rit ha ka jingiadei jong u khynnah
Ki trai ri trai muluk jong ka ri America kim shym la long tang ma ki kiba siew dor kaba heh na ka bynta ka jinglong babha jong ki .
U Shakib al Hasan un ialam ia ka Bangladesh sha ka World Cup 2023 : U Mashrafe Mortaza
Ngi donkam ban peit bad trei ha ka rukom treikam jong ka thain ban ia kaba shah synshar tang ha ki jingmyntoi jong ka ri .
Ki la ioh katto katne ki nongialehkai kiba bha .
Ha kiba bun ki khep balei ngi sngap ? Ban pynpaw ia ka jingbitar ne jingsngewsih .
Ka la don ka jingialeh ha Panipat hapdeng u Akbar bad ki shipai u Hemu .
Ki briew kin jied ia ki kam ba la leh da ka Sorkar UPA .
La lap pyniap ia u samla ba la shah rahbor ha ki kynhun runar ha Thiruvananthapuram
Ia ka jingshongkurim jong ki la pynlong ha ka iingbishar .
Te kaei kaba u COAS u leh ?
Ki Hynmen U Jisu Ka Jingkylla Ka Lah Lah
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri , ha ka peij twitter jongu u la sam ruh ia kawei ka poitri ba la thoh da u Shri Atal Bihari Vajpayee ba la pynmih ha ka Abhudaya shitaiew ha u snem 1946 . " " "
Ka jingshai jong kane ka site ka long ba ki kynthei ki lah ban thep ia ka jingpyntip khajna khlem jingsiew .
U Casimero ruh u la ialehkai jakhlia .
Ngi la pynlong 7 000 ngut ki briew hynrei ym shym la don wat kawei ka jingjia thombor , ong u Khan .
" " " Ka la jia katto katne por mynshuwa ."
La kumno kumno , ka jinglong president jong u Berlusconi ka long ka jingpynpaw ia ka jingeh kaba jur jong ka Europe ha ka lynti jong ka ban iasoh lang .
Ngi long kiba donbok ba ngi la ioh ei ei ruh em .
" Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u ”, la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Ka jinglut baroh jong kine ki projek ka long Rs .
Ha kaba kut ka la shem ia lade ha ka jingiadei ha kaba ka la long ka nongshah lehbein ha ka jingkhaii met .
Kumta ki briew ki leh aiu katba ki dang sahkut ha ka leit ka wan ?
Hynrei kata kam dei tang ka daw ban peit ia ka phlim .
Kumta ka long kaba kongsan bha ba ngin tei ha kylleng ka ri India ki kad liengsuiñ kiba ïahap bad ki kyndon jong ka pyrthei bad kiba shngain , kiba treikam bha , kiba suk bad kumjuh ruh kiba suk ïa ki nongleit nongwan .
Mann ki Baat : ‘ Ka Fit India ka dei ka jingthmu kaba khraw’ ong u Modi .
Ka Protokol ba lah ban jied sha ka jingiateh ban pynduh ia baroh ki jait jingshah lehbein ki kynthei , ha u snem 2000 .
Baroh ki la don 16 tylli ki kynhun bad 63 ngut ki nongmareh shimet kiba la ïakhun ha kane ka lympung .
Ka jingpule pura ia ka epic ka shim por haduh kumba 25 kynta .
Ki la jop saw sien bad shah rem saw sien na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Kumta ha baroh na ki , ha ka jingshisha ki la kham slem khyndiat ha ka maze ar , bad baroh hynrei tang uwei na ki u la leh kham bun ki jingbakla .
Chennai , Kyllalyngkot 28 : Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna shuti ha ka 30 tarik Kyllalyngkot kum ka dak ban burom ia u president barim u A . P . J
Ki briew kiba tohkit ia ka leit ka wan ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Jayagopal katkum ki kyndon 304 A , 336 bad 279 jong ka IPC .
U la sngap jar bad u la ong , ngam kwah ban eksamin ia ka klas jong phi .
Ka jingialang ka la long lyngba ka jingiakren video .
Ki sngewtynnad ia ki jingwan rung tuh jong kano kano ka jait .
Hapoh ka bynta kaba nyngkong la pynthikna ia ka jingiaid lynti kaba suk .
La mynjur ha u snem 2003 kum ka kad lieng jong ka PAT , la thmu ban pynheh ban shakri ia ki jaka jong ka duriaw bah India bad ka duriaw bah Andaman .
Ka MG Motor India ka la pynmih ia ka ZS SUV ha ka dur electric jong ka ha u snem ba la dep ha ka iew jong ka ri India .
Lada dei ban ailad ïa kawei pa kawei ka jingïalang kata kan long ka jinglehbeiñ katkum ki kyndon jong ka jingkhang dam , la bynrap biang u Bandyopadhyay .
Kiei ki circular jong ka Exchange ha kaba iadei bad ki phorm Tip ia u Kliant jong phi ?
Ka jingpule ia ki sur , ka jingpule ia ki kyntien bad ka jingpule ia ki sentens bad ka jingpule ia ka jingmut ki long ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingpule ia ka ktien .
U kha khun ha ki pung bad ki shyiap .
Ia ka Dahi Handi la rakhe ha ka sngi kha jong u Trai Krishna , ka Janmashtami .
Ki la dei ban ieng lang bad ialeh lang .
Ka Abby Jimenez kaba dei ka business executive ka dei ka khlieh jong ka tnat pynbna kaba dei ka JimenezBasic kaba dei ka chairman jong ka Development Bank of Philippines .
Dang shen , ka jingshem jong ka rukom book rel online ka la pynlong ia nga ban kham artatien ia kine ki jingthmu .
Bun ki briew ki don ka por shongthait kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa . Ki lottery jong ki jylla ki ai wat ia kiba duk ia ka jingkyrmen kaba rit .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshisha kiba dei ban tip shaphang ka NPS :
Ka kali Indica ka la shah kurup ha ki pulit .
Hynrei kam shym la kylla kumta .
Ki long kiba heh kumne , bad ki bniat kiba eh .
Phi iohi ia kata , em ?
ka jingpynbeit jong ki heh , ki riew paidbah bad ki mraw .
Ngan iai peit ia ka jingtep jong phi .
Namar ka jingshit jong ka ding kaba duna haba thang ha ka lyer kaba laitluid , ka jingma ka kham duna lada u nonglehkai u iakynduh bad ka ding .
Hooid , ngam shym la pyrkhat haduh katne .
Kum kine kiei kiei ki jia man la ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat na ki seng khaii bad ki seng bapher bapher .
Ka la pynphai biang ia u khynnah .
Ka jingpynpaw ia ka jingpyndonkam ia ka jingtbit bad jingmutdur khamtam lyngba ki lad ba lah ban iohi kum ka jingdro dur ne ka jingdro dur .
Ki nongialam niam Jiw kim ju iakren bad ka kynthei ha khmat ki paidbah , lymne bad ka kynthei nong Samaria kaba don ka nam kaba don jingkylli .
Ka dor jong ka Sensex ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai ha kaba ka Sensex ka la kiew da 387 point, katba ka Nifty ka la kiew da 105 point ha ka khaii pateng.
To ngin peit sa kawei pat ka dur jong ka jingshisha jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
Kane ka kam kan ym long kaba suk .
Ngi la ioh bun ki kamra .
Ki jingiakhih ha ka thain Qatif ki la bteng ha u bnai Naitung bad ha u bnai Lber ki jingiakhih ki pulit ki la siat kuli ia ki nongiakhih .
Ki long kumba ki long kiba khlem akor satia . Ka ktien pdeng jong ki ka lah ban long : Ka jingiap jong phi ka jingmyntoi jong ngi .
Khatduh khatwai u SpongeBob bad u Patrick ki ioh ban iohi ia ka bniat kaba rim tam ha ka pyrthei .
Bad leh kumba nga la ong .
Ka jingïalehkai Cricket World Cup 2019 : Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand bad ïakhun ïa ka semis
Hadien ka jingiakren , u Letterman u la ong shaphang u SRK , Ka bynta kaba bha tam jong kane ka kam kaba ka Netflix ka la sngewbha ban pynbiang na ka bynta jong nga ka long ban iakynduh ia ki briew .
Ha ka kyrteng jong kiba duk .
U Gudi Padwa u kitbok kitrwiang ia baroh ki paralok ha Maharashtra .
Hynrei lada uno uno u pynrem ia ka jingpynshitom bein da ka jingai sngewbha , ka long ka jingleh jong ka jingpynkhuid na ka bynta lade .
Ka don ka jingtieng kaba jur hapdeng ki nongshong shnong bad ka jingeh ha katei ka thain .
Ka phlim Raaz Reboot kaba la pynmih da u Vikram Bhatt , la ak ruh ia ka phlim ka Kriti Kharbanda bad u Gaurav Arora ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami , la ong ka tnad .
Da kaba um kren bun , u la kren bun .
Ka met ka donkam ia ka um na ka bynta baroh ki kam jong ka .
U PM Narendra Modi bad ka Sheikh Hasina , ANI .
Ka jingsoi ia ka jingiateh ba iadei bad ka jingiada ha ki jingiakren ne ka COMCASA ha ka taiew ba la dep , ka la ong ba ka dei kaei kaei kaba kongsan kaba la don ha ka jingpynkhreh la slem bah , ka la ong .
Kaei ka jingiakren kaba long shaphang
Kane ka long ka jingngeit jong ki shakri Blei baroh ha ki por hyndai . U Jisu hi u la pynskhem ia kane ka jingkyrmen bad u la pyni ba U Blei un pyndonkam ia u ban pynmihpat ia kiba iap .
Kane ka Corridor ka pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Kartarpur bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur distrik jong ka Punjab .
" " " Ka Watchtower , " " na ka 6 000 ha kawei ka ktien sha palat 22 000 000 ha palat 132 tylli ki ktien " .
U Porter un pynpaw ia ka sur jong u jingthung ba bam doh .
U la lah ban pynneh ia ka jingsngewtynnad jong u ia ka jingialehkai ha ki por ba u dang pule kolej ha St . Ka kolej Xavier bad ka kolej ain sorkar ha Mumbai .
Ngi kwah ba yn pyntreikam ia ki shipai na ka bynta ki jingthep vote kiba hok ha Narayanganj .
U la bynrap ruh ba kim shym la don ka jingïakren bad u Abhinav naduh ba ngi la sdang ban trei ïa ka phlim Dabangg 2 .
Ki don san lak tylli ki dukan ha ka jylla kiba die ia ki dawai Ayurveda .
Sdang ka jingthep kyrteng na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote
Ka kamram kaba shisha ka long tang ban long ki bym shah teh bad ban trei kum ki briew kiba laitluid , ban iehnoh ia ki kam baroh ha U Blei .
Ka PMI ka dei ka shabi ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka jingshna tiar .
Kane ka jait jingrwai ka la jan duh jait ha Bangladesh mynta .
U Modi 2. 0 Pynmih ia ka Mang Tyngka jong ka Sorkar
Kane ka la jia tang ha ka por kaba lyngkot .
U Hardik Patel u kam ba u la shah kem ha Jaipur ki pulit ki kyntait .
Ka jinglah ban bat ia ka jingkhluit kaba don ka long kaba duna . Ka jingkha khun kyllum ka long kaba pdeng haduh kaba heh .
Katba ka jingleit jingwan jong ki kali ka la nang kiew ha ka sngi Saitjain bad ka jingwan sha ki ophis ruh ka la nang kiew , la ong ki heh sorkar .
Katkum ka kyndon 3 jong ka riti synshar ka ri dei ban leh ia ka jingiasyllok bad ka dorbar shwa ban pynkylla ia u pud u sam jong kano kano ka jylla , la ong u Tewari .
Kane ka kot ruh ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Kaei ka drama kaba phi kham sngewtynnad , bad balei ?
Lane ban pynmeh ia ki ding na ka bynta ki jingmyntoi elekshon ?
Ka Saritha Nair ka la kynnoh ba ka la siew pisa 40 lak sha u PA jong u Myntri ka tnad bor ding u Aryadan Muhammed .
Ki khmat ki long kiba heh pdeng , ka jingkhang jong ka shkor ka long kaba rit , bad ka thliew bthei ka long kaba rit .
Shuh shuh , ki jingpynkhiah kiba iadei bad ki jingkynmaw niam , ki bleithaw bad ki dur kim lah ban mih na U Blei .
Ngi hap ban pynlong ia kiei kiei kiba eh beit , em ?
U Erdogan u la pynsangeh ruh ïa ka jingleit sha Azerbaijan .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka ADMM Plus kaba long ka jingialang jong ki myntri iada ri jong ki 10 tylli ki ri ASEAN bad 8 tylli ki ri bym dei jong ka ASEAN .
Ia ki met iap jong ki arngut ki khynnah ym pat lah ban sei , la ong u myntri rangbah ka jylla u N Biren Singh .
Ka Kashari da ong ko leh wa ya kani ka counselling dei wow leh wei wow pyndep hadooh ka 4 tarik u September 2020.
Ia kane ka distrik hi la phiah ha ka liang ka jingsynshar ha ki saw tylli ki shnong Shakargarh bad Pathankot shaphang mihngi bad ki shnong Gurdaspur bad Batala shaphang sepngi .
Ka jinglum lang ia ki dieng sohjew ka pynlong ia kane ka kper kaba kyrpang bha . Kaei kaba don shadien jong ka jingleh jadu ?
Nga peitngor ruh ia ki Twitter jong phi bad jong ka Twinkle Khannas .
Hooid , ym baroh ki ban pdiang ia phi ha ka rukom kaba sbun .
Kaei kaba ngi tip , shisha ?
U la ialap ruh na ka bynta ban pyniatylli ia ka jylla .
Ka jinglong kaba bun na kane ka jinglong tynrai ka don jingiadei bad ka jinglong ba jylliew jong ka enjin ba pynkhluit hapoh ka CUS .
Ka kynthei ha ka dur ka dei ma nga .
Set sha ka true ban pyni ia ka jingthoh khubor jong ka banner .
Te , ngan leh ka long kaba iaryngkat bad u B .
Baroh ki la wan poi na Mumbai .
Ki don katto katne ki jaka kiba ri langbrot bad ki masi ha katei ka jaka .
Ai ia ki jingtip ba donkam da kaba shai ha ka rukom ba la buh , .
Ka Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh bad Haryana ki la mih kum ki jaka rep syntiew kiba kongsan ha kine ki por ba la dep .
Ka kynhun ïalehkai ka Australia bad ka India kin hiar liengsuiñ sha Sydney ban ïakhun ïa ka Test kaba lai mynta ka sngi .
Ka sorkar ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Delhi na ka bynta ban tei ia ka surok bah Ludhiana .
Kitei ki arngut ki la ïohi bad u director u Abhishek Kapoor bad ka kmie jong ka Saras ka Amrita Singh ha kawei na ki jingïalang.
Kata ka long kaba itynnad shaphang ki nongialehkai kiba tbit shisha .
Kumta kiwei pat ngin die ia ki na jingkhang sha jingkhang , bad ha ka dor kaba bha ha kata ka dor ! U Kpa u la pyni ruh ia ngi kumno ban shna hi ia kum kine kiei kiei .
Ki bnai Shravan , Bhadrapada , Ashwin bad Kartik ki pynlong ia ka por Chaturmas .
Phi , nga bad baroh ngi lah ban sngew ia ki jingkyrkhu jong u .
Hato phi iohi ia kaei kaba nga iohi ?
Uwei pa uwei na ki dkhot ba im jong ka klob u la noh synniang 25 tyngka na ka bynta ka jinglut jingsep , bad la ioh sa 350 tyngka kum ki jingai sngewbha na ka bynta ban tei ia ka jaka sah .
Kata ka dei ka Duomo kaba la iohi na ka lum Belvedere .
Ka jingrung sha ka gallery ka long kaba laitluid na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka CISF kan pahara ia u mot kynmaw ia u Rajiv Gandhi ha Sriperumbudur
Katba ka phlim Gully Boy kaba la ak da u Ranveer Singh ka la paw mynta ka sngi .
U Director u SS Rajamouli bad ka kynhun jong ka RRR ki la sdang ban ring ïa kane ka phlim ha u bnai Lber 2018 .
" Haba nga lap ba la jied ia nga da ka Delhi Capitals ha ka jingdie lilam , nga la sngewkmen ba khatduh nga la ioh ia ka lad ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga " " u la ong .
Kumno kata ka jingeh ia phi ?
Kumno Ka Jingdon Ka Jingsngewsih Ka Ktah Ia Ka Koit Ka Khiah Ka Dohnud ?
Kaei ka lawei kaba donburom kaba la buh na ka bynta kito kiba ieit shisha ia ka Ktien U Blei ?
" Ki sorkar jylla kim lah ban leh marwei ," " ka la ong ."
18 Ka jingialeh na ka bynta ka Khubor Babha ha Thessaloni .
Ka Tata Sierra EV ka dei shisha ka nongpyni ia ki kali ha ka jaka pyni ia ki kali jong ka kompeni ha ka jingpyni ia ki kali 2020 .
Balei ba um shym la rung ha ka helikopter ?
Ka Asuran kan mih ha ka 4 tarik u Lber .
Ki paw ba ki la pynngeit ia lade ba ka jingialeh na ka bynta ka hok ka la kut mynta ba la sam pisa ia ki nongshah lehbein .
" " " Kane ka long ka jingjop kaba khraw shibun ."
U vice president ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynrem jur ia kitei ki jingshah pyniap bad u la kdew ba ki dei ki kam riewkhlaw bad kiba pynjah burom .
" Ha ka por ba phah ia ka doh na ka jaka die doh sha ka kompeni bam , la pyndait ia ki jingthoh kiba pyni ia ki nombar jingithuh jong uwei pa uwei , " " kaba bha tam shwa " " ki tarik , bad kiwei kiwei . "
Ka RJD kaba dei mynta ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Bihar , ka don bun tam ki MLA ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Kumno ngi dei ban pynpoi ia u bom ?
U la khot ruh ia ki bor ba dei peit ha India ban ai jingiarap katba lah sha ki bahaiing jong ki nongleit jingleit India kiba la khlad noh bad kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka High Court ka la pynskhem ruh ia ka jingkhang ban pyniap ia ki syiar bad ki syiar ha Maharashtra .
Ka don ka jingkynnoh ba ha ka elekshon jong ka BMC kan don ka jingiakynad hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena halor ka jingsam tiket .
Hadien kata baroh arngut ki la shah winch .
Ka seng Congress ka pynkylla ia ka jingkren jong nga .
Ngi dang sdang ia ka juk kaba khraw bad kaba ksiar jong ka jingtip shaphang ka jingroi ka jabieng jong ki khynnah .
ka jingshongkha khleh , ki jingpyni dur ia ki khynnah , ki jingbyrngem online ia ki khynnah bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki dei kiba wan sha India da ki visa jngohkai pyrthei bad ki visa business .
Nalor kane , ka la shah sospon arsien i . e
U Riteish Deshmukh bad u Salman Khan .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 278 ha ka 48 . 1 tylli ki ober .
Ka kynthei IPS ba nyngkong eh jong ka ri ka Smt .
PUDUCHERRY : Ka skulbah Pondicherry ka la pynsangeh noh ïa ki eksamin na ka bynta ki semester kiba kham poh ha ki kolej ba ïasoh bad kan bishar bniah ïa ki samla pule halor ka nongrim jong ki jingpeit bniah ba ïai bteng hapoh jong ki .
Ka jingsam ia ki ram na ki bank kiba shongdor T. 100.000.
Kane ka kompeni heh jong ka Austria ka la pynmih khatduh ïa ka Duke 125 ha u snem 2018 , bad ka ‘ Little Duke ’ ka la kylla long ka thuk thuk kaba die tam jong kane ka brand ha ka ïew India .
" " " Kum ka jingburom ia ka jingkynmaw ia u Shaheed Bhagat Singh ka Punjab Youth Congress ka la pyrshah ia ka jingleh khlem akor jong ka sorkar BJP ia ki nongrep da kaba pynmeh ding ia ka traktor ha India Gate . "
Ia kane ka kali la shna bad shna da ka Intamin .
Ban pyniadei bad u nongai jingmut jong ka Dell sngewbha phone ha u 1800 425 2057 lane leit sha ka jaka jong ki ban pynbeit ia ki kam rit hangne ​​.
Kane ka por ka buh ia ki tarik jong ka jingthep vote ba nyngkong eh jong ki kynthei ha ki ri kiba bun ki Muslim .
Nga la tip bha ia ka khun jong nga .
Hapoh ka Riti Synshar jong ka ri India , u khlieh jong ka bor synshar u dei u President .
Ka India bad ka Pakistan ki ialehkai hadien 10 snem ha ka final jong ka ICC .
Ki jingeh kiba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la iakynduh ki la nang jur shuh shuh namar ka jingthut jong ka Yes Bank , la ong ka tnad ai jingkhein .
Mynta ka la mudui pyrshah ia kawei ka website ha ka iingbishar .
Ki paralok ki kwah ba ngin leit phai biang ban leit peit ia ka ha ka sien kaba khatduh , hynrei ka kmie ka la thoh : Sngewbha , to sah ha ka kam ba la ai ha phi .
Ka Verka ka la pynthikna ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ia ka jingiarap baroh kaba lah .
Kawei pat ka bynta kaba donkam eh ban leh ei ei ka long ka koit ka khiah jong ki kmie , namar ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ha Madagascar .
Kajuh ka ‘ Gange ’ ka long kaba heh ha ka Periplus na ka bynta ka jingdon jong ki jait jhur kiba bha tam , kiba la long ka mar kaba kongsan eh kaba la shalan shabar na ka rud duriaw Bengal .
Ki khlem iehnoh ia ka pyrthei shabar .
La pyniasoh ia ka da ka surok bah kaba la antad bad ka Kabul shaphang sepngi , bad ka surok bah bad ka nongbah Pakistan ka Peshawar shaphang mihngi .
Pyllait paidbah ia ka video thymmai jong ka Bajaj Dominar 250 : Peit ia ka hangne ​​!
Ki don 3 tylli ki zone ba la buh kyrpang ha ka sor Al Khor naduh u snem 2015 .
Ki jingshakri paidbah ki long kiba kongsan bha ban pynlong ia ka India kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki bor synshar jong ka civic body .
Ka Maharashtra bad ka Gujarat ruh ki la shah ktah jur bha .
" Namar ba u la thoh ia kane ha ka snem 55 C . E . kumba 14 snem mynshuwa kan ialam biang ia ngi sha ka snem 41 C . E . , hapdeng ki " " snem ba sngap jar " " ".
Ha ka niam Hindu ka Puja ka dei ka jingleh niam kaba la leh da ki Hindu kum ka jingknia sha ki blei bapher bapher , ki briew kiba pawnam , ne ki nongwan ba kyrpang .
Ka Gir National Park ha Gujarat ka don palat 400 tylli ki sing Asia .
Ki arngut ki shah lehbein , shah shoh namar ba ki ia kdup hapoh metro Kolkata .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien la ong ba ki don 36 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuiñ .
Shivakumar , u nongthoh khubor ba kham heh jong ka tnad pynroi sor jong ka sorkar Karnataka .
Ngin sa pyrkhat ia ka .
Ka show cause notice ka la kylli balei ba ym dei ban shah extern ar snem na ka nongbah Ahmedabad , ka elaka Ahmedabad , Gandhinagar , Kheda bad ka elaka Mehsana .
Nangta donkam ia ka jingiarap nabar ban ioh ia ka jingpeit kaba heh ia kiei kiei kiba rit .
U la bynrap ruh ba ki party bad ki kyrtong ki dei ban kiar na kaba kynthoh ia baroh ki liang jong ka jingim shimet , ki bym iadei bad ki kam paidbah jong ki nongialam ne ki nongtrei jong kiwei pat ki party .
Hadien kata u PM Modi u la thoh ruh ha ka twitter ha ka ktien Hindi bad ïaroh ïa u Harivansh Singh .
" " " U tnga jong ka kynthei u la ioh ia ka video ."
U symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u Lat ka jylla , u Parimal Rai u nongai jingmut jong u nongsynshar , u Anurag Aggarwal u symbud kam poh iing u DGP bad ki ophisar pulit ba heh jong ka sorkar Chandigarh .
Hynrei ka jubab jong ki ka long beit kaba sniew .
Nga tip ba kan long kaba eh .
Ka kali ka la tynrah ia ka thuk thuk nadien .
Hynrei tang hadien katto katne por , ka slide jong ka ka la sdang .
" " "Ngim shah shuh ia kata ban jia," " " " u la ong. " " "
Sa shisien , ka shong ha ka rukom ba phi kwah ban pynmih pisa , bad ban iadei bad ki jingiatreilang , bad ki nongbei tyngka .
Da ka jinghikai jong u Jehoiada u lyngdoh , u Jehoash u iai bteng ban leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah .
Ki liengsuiñ kiba mih na Colombo sha Beijing , Shanghai , Bangkok , Kuala Lumpur , Trivandrum , New Delhi , Karachi , London bad Jeddah yn pynkynriah sha ki por bapher bapher ha ka shisngi , ong ka kyrwoh .
Khatduh u la phah ia ki kyntien jingrwai sha u Rodgers da u nonglam khubor bad u la ap ia ka jingkynthoh jong u .
Ka lah ban long , uh , kaba kham itynnad bad kham shit ha ka ophis .
Yn pynbiang ia ki briew bad ki bor pisa ban pynsuk ia ka jingtreikam kaba paka jong baroh ki tnad ba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pule puthi .
U Lynch Pujari ' : U Kapil Sibal u la kynthoh pyrshah ia ka jibe bail gadi jong u PM Modi.
Pynphai kylla ia ka jingsniew da ka jingsniew shano shano ruh Wat pynphai kylla ia ka jingsniew da ka jingsniew shano shano ruh .
Kata ka lah ban long baroh .
" Nga pynbna sa shisien ba da kaba kut ka elekshon , ka por jong ka jingiatylli bad ka jingiatreilang ka la sdang " " u la ong . "
May 13 : 8 tylli ki jingbthei bom , 75 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jaipur kaba la tip kum ka pink city .
Ia kane ka seng la khang bad la don hapoh ka jingtohkit naduh u bnai Naitung 2006 , hadien ba la khang pyrshah ia ka da ka synjuk Europe .
Ki don 6 tylli ki pung ha kane ka thain kiba don ia ka jinglah ban buh um baroh kaba long 18 tylli . 01 Ka BCM .
Ka Dulir jong ka Spah da u R . L . U Stevenson u dei u kot uba nga sngewtynnad eh .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 4 , 641 bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 1 , 535 ngut .
U Major Mann u la shna ia ka plan ban tei ia ka iing Madrasah bad u nongshna ia ka dei u Vivian Scott .
Ka kmie bad u khun ki dei tang ma ki kiba sah ha katei ka jaka .
Kane ka jingwan rung jong ki nongshong shnong jong ka Delhi ha kata ka por sha ka thain Deccan ka la pynlong ia ka jingroi jong ki Muslim ha ka thain pdeng bad shathie jong ka ri India .
Ka sorkar Congress jong ka Madras hapoh ka jingsynshar jong u Omandur Ramasamy Reddiar ka la kohnguh bad pynlong ia ka ktien Hindi kaba donkam naduh ka snem pule 194849 .
Kaba nyngkong ka long ka Teknoloji , ka jinghikai bad ki jingtei : U shabi jong ka hok kaba stet bad kaba ar ka long ka jingkylla dur jong ka jingpule ain ha ri India .
Ngan sa thaw ia u nongiarap na ka bynta jong u , la ong U Jehobah , kum u nongpyndap ia u .
Ki nongkit lieng pynban ki la iai bteng ban ialam ia u Apurna bad ka Shantipriya sha Tungachal ha kaba khatduh ki la ioh jaka rieh ha u Raja Achak Narayan wat la ki nongkit lieng hi ki la shah pyniap .
Ka agenda jong ki ka long tang ban pynduh ia u Modi .
Ka rai jong u Sarkozy ha u bnai Risaw ban phah shipai shuh shuh ka la shah pyrshah bha ha katei ka por , ha kaba ka jingwad bniah jong ka BVA ka la pyni ba 68 percent ki pyrshah bad tang 15 percent ki kyrshan .
" U la pynkynmaw biang ia ka jingkynnoh ba " " ym shym la pyndep wat tang shi inshi ka jingtrei " " na ka bynta ban tei ia ka jingkynmaw ia u Shivaji Maharaj ha rud duriaw jong ka Mumbai . "
Hynrei ka sorkar ka la pyrshah ia katei ka jingdawa .
Uwei u briew u la pyniap ia u , u la ong .
Nyngkong eh Ka long kaba rem dor khyndiat .
Namar ki rel dam !
Ki don lai tylli ki bynta jong ka eksamin KAS .
Ka trei kham bun ha ki phlim Hindi , Punjabi , Tamil bad Telugu .
Ka pisa ai jingiarap ia ki nongtrei jong ka Air India .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kane Ngi la kem 3 ngut ki thug .
Ka la slap ia u bad ka la leit noh .
La iohsngew ruh katto katne ki jingbthei ha ka por ba iakynduh ia ki suloi .
Hynrei ki dukan kin don 50 percent ka jingkhlain jong ki nongtrei kiba deng ia ki mask bad bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ngim thmu ban pynkylla ia ka dor jong kine ki mar ha ka por ba pynmih .
Ki sienjam ba ka Sitharaman ka dei ban shim ban kyntiew ia ka jingdawa
Kane ka dei kawei na ki jingkhlain jong ka .
Namar kane ki jingpyntreikam ia ki Form ba la pynkylla thymmai ne ba la buh dak la shna beit bad phah sha ka Markup Server . Ki nongpyndonkam ki shah iada na ki jingeh jong ka Teknoloji .
Ka jingim ha ka kam ruh kan long kaba bha bad ki rangbah jong phi kin kyrshan ia phi .
Lada don ki sakhi kiba skhem , ngi kyntu ia u Dick Marty ban aiti sha ki bor ba dei peit .
Hynrei ka phlim ka don ka jingktah kaba kham heh .
U Shri Goel u la ong ba ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka ju pynshlur ia ki samla ialehkai ba kin pyndonkam ia ka sap jong ki ha ki jingialehkai bad ban tyngshain .
U la shongthait ha u bnai Naitung 1922 bad u la don katto katne por ha ka jingiadei bad ka kot khubor Milwaukee .
Ia ka jingtreikam ba kynja met bad ba pura jong ka pisa jong ka korporashon ha ki lai snem ba la dep la ai ha ka Table 16 . 1 .
Ki jingbthah jong ka Division Bench jong u nongbishar ba shipor u MM Kumar bad u nongbishar Rajiv Narain Raina ki la wan halor ka dorkhas ba la mudui da ki Sikh ban ioh ia ka hok .
Ka um ka long ka bynta kaba kongsan jong baroh ki jingleh niam bad ki jinglehniam kiba kongsan .
Kane ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 33 . 15 klur kum ka jingkyrshan pisa ia kane ka Korporation ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jingpynjot kaba kham bun ka long da ki bniat jong ki .
Ka jingthep vote kam shym la long ha ki ar tylli ki jaka .
U Sachin Kumar na ka shnong Kajheri u la kynnoh ba u Sukhwinder Singh na Sector 46 u la tuh ia ki tiar pynkhuid na ka painkhana sorkar kaba don ha Sector 35 . U nongshah kynnoh u la shah kem .
Ki dei ban iasoh bad ka seng Muslim .
Nyngkong eh nga la ianujor ia kane ka sur bad ka jingrwai ba la shon barim .
Utei u briew la tip kyrteng kum u R Mithun Raj .
Ki nong Asia ki la leit sha ka Twitter ban iathuh kumno ki briew ki kiar na ki briew na China kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad ba kumno ki sngewkhia ia ka jingsngewpher jaitbynriew ban ia kaba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ba shisha .
Kane ka la pynlong ia ki nongrep ban ym lah ban kheit ia u soh kew uba dang ieng .
Ka jingjia shah leh beijot ïa ki khynnah bunsien ha kawei ka jaka ri khunswet ha Bihars Muzaffarpur ka la paw ha ki kotkhubor ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka jingpdiang sngewbha ia ki khun bashisha jong U Blei lyngba ki juk baroh .
Ka SIDBI ka thmu ban pyndonkam ia kane ka jingshemphang sha ka jingtei ia ka mariang kaba kham biang ban pynroi ia ki MSME .
Ka India ka la pynmih katto katne ki nongsynshar bad ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang kiba pawnam ki bym ngeit Blei .
La set ia u ha ka kad liengsuin bad la kylli jingkylli ia u katto katne sngi .
U Claudius u la pyniap ia la u jong u hynmen bad u la shim ia ka khet , u la shongkurim ruh ia ka tnga jong u hynmen jong u uba la iap .
Hynrei ka seng saffron ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Sngap te ia ka jingtyrwa kaba ngan sa ai .
Hynrei u R C Bhargava uba dei u Chairman ka Maruti Suzuki India Ltd u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u nongïalam jong ka Maruti Suzuki India Ltd . , la pynpaw ba da ka jingwan jong ka Navratri ha u bnai Naitung , kan don ka jingkiew ha ka jingdie .
Ki don ki jait mukotduma kiba thymmai kiba ki nongiasaid ain ki hap ban iadei ha ka liang ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Katno ka long kaba ma ia u virus ?
Bad ka jingthang ia ki jaboh ka lah ban pynmih ia ki dawai kiba sniew bad iehnoh ia ka dewbilat , kine baroh ar ki wanrah ia la ki jong ki jingeh ha kaba pynduh .
U president ka jylla ka BVP u Dr Rajesh Manan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
" " " Ha ka por ba jia ki lehnoh ki la shim katto katne ngut ki briew kum ki nongshah rahbor bad ki la dawa ban pyllait noh ia ki katto katne ki lehnoh . "
U briew uba pyrshang ban pyndonkam ia ki pisa thok .
2008 , ka Khusnam ba tbit tam jong ki kynthei ha ka Middle East , namar ba ka la long ka kynthei kaba pawnam tam na ka bynta ka jingjop ba phylla jong ka ha ka sain pyrthei ha u snem 2007 .
" Ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram u la thoh kumne " Ha !"
Hynrei ka jingiarap kam long kaba suk ban ioh .
Kane kam shym la pynbitar tang ia ka Kumari hynrei ka la long ruh kum u sboh ba khatduh ha ka jingiadei jong ki kaba la jynjar lypa .
Ki briew hangne ​​ki ieit ban sah ha ka koit ka khiah .
Arngut ki shah set phatok ha ka mukotduma bamsap
U nongialehkai tennis uba shong ban pynkhriat ia la ka met da ka jain .
Namar ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem .
Kumjuh ruh ka dor jong ki sohjew bad ki sohjew ruh ka la sakhi ia ka jinghiar .
Nga dei ban ai khublei ia baroh ki paradoh parasnam , ki seng treimon sngewbha , ki nongtrei imlang sahlang , ki seng niam bad ki seng ai jingiarap , ki Red Cross bad kiwei kiwei kiba shakri ia ka jaitbynriew ha ki rukom bapher bapher .
Ka iingbishar CBI ka la kyntait ban ai jamin ia u pulit uba shah kynnoh ha ka mukotduma bamsap
U Vijayasai Reddy u la pan por sa 15 minit ban kdew ia ki mat ba kongsan bapher bapher hynrei ym shym la ai por ia u .
Ki la thaw ia ka imlang sahlang kaba la pynbeit bha bad kaba jylliew bha .
Kaei ka jingsumar da ka Plasma ne ka jingai snam Plasma ?
" Haba pynthikna ia ki samla pule Kashmiri ia ka jingshngain jong ki ha ka jylla , u myntri rangbah u la ong , Ngim lah ban bujli ia ki longiing jong phi hynrei nga kyrmen ba phin khein ia ngi kum ka longiing jong phi ruh ." " "
Ki Kmie bad ki Khun ha ka Imlang Sahlang jong ki Jiw Kaei ka bynta ba ki kmie ki don hapoh ka Hukum u Moses ?
Hato kan sa jah noh kum ka SARS bad MERS , ne kane ka dei kaei kaei kaban sa wan biang katkum ka aiom ?
La iathuh ba ka la don ka jingpluh ha ka karkhana RMP jong ka BPCL .
Ki paidbah kin ym pdiang satia ia nga .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ki baduk jong kito ki jylla .
Ka Blue Dart ka la pynïaid ïa ki 70 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka ri kiba jngai haduh 67 , 273Kms bad kit mar 1 , 075 Ton naduh ka 25 Risaw 8 Risaw 2020 .
Kawei pa kawei ka niam kaba kongsan ka la thaw ia ka ain akor kaba kynthup ia ki mat jong ka jinglong kynthei , ka akor , ka akor bad kiwei kiwei .
" " " Ka kam ka dei ka kam na ka bynta jong nga ."
Ha kata ka por , ia ka jingialehkai la pyndep hapoh 37 sngi .
Ka Aman Kanathia , ka Deeksha Sharma bad ka Shivani ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki nongialam jong baroh lai tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingmut ba donkam ban pynkylla kyrkieh ia ka UN .
Ka Emma Stone ka la khur ia ka khusnam Oscar ha ka phlim ‘ la la land’.
U la jop ia ka khusnam .
Ki la kynnoh ba ka sorkar ka dei kaba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
U senior advocate u Kapil Sibal uba la mih hajir na ka bynta u nongmudui u la ong ba ka iingbishar ka dei ban buh ia ka tarik kaba lyngkot ban bishar ia kane ka kam .
Ka WTI ka la iai bteng ban wanrah sha khmat , kaba ai mynsiem ia ki kynthei kiba long ka nuksa kiba la ktah ia ka jingkylla ha ki jaitbynriew .
Kane ka long ban wad por ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongleit nongwan ha ki jaka ieng rel shwa ban leit jingleit .
Lai ngut ki la shah book namar ka jingpynrung kyrteng jaka thok
Ha kajuh ka por kan iarap ban pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingheh jong ka jingmynsaw kam pat lah ban tip .
Ka jingmut , peit bha ia baroh ki kyrtong na ka thain jong phi shwa ba phin rai mano ban jied .
U slap un bteng ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ri India ha ki katto katne ki jaka ha West Bengal , Jharkhand bad Bihar .
Ia kane ka jinglehkmen kaba la thmu da kawei na ki society jong ka kolej la buh ban pynlong ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki tyllong khubor hyndai ki iapher katkum ki tarik jong kine ki jingjia .
Ha ka jingleh stad , u Kamaraj u la ai jingmut ia ka comedy bad ia kane ka phlim la ai kyrteng ' Suttapazham . '
U Mr . Lake , ngi la leit phai biang sha ka steshon .
25 ngut la tieng ban iap ha ka jingshah tynrah bus
Ha u snem ba la dep ka ri ka la pynmih 1 . 4 million ki Visa sha ki nong Bangladesh .
Nga la pynshai biang ia ki jingshna bah jong ki Dwarf . . . bad phah ia ka spah bad ka spah . . . kaba tuid biang sa shisien na ki Hall jong ka Erebor !
Q : Ki nongtied bol jong ngi ki la leh bha ha Adelaide .
U Derrickson uba dei u nongkyrshan jong u Bob Dylan u la wad jaka ha katei ka phlim ban pynrung ia kawei na ki jingrwai jong u , hynrei um shym la ioh satia .
U Rahul Gandhi u trei kum u nongkyrshan na ka bynta ki kompeni ba ai liengsuiñ kiba ïakhun pyrshah .
Uwei u heh jong ka board u la ong ba namar ba kane ka kam ka dei kaba don hapoh ka ain , dei ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta .
Ka jingkylla ruh ka lah ban jia .
Ka jaka jong ka Brazil ruh ka long kaba pher bad ka kynthup ia ki lum , ki lum , ki madan , ki jaka jrong bad ki jaka jyrngam .
Ia ka NEET PG la pynlong ha ka 6 tarik u Jymmang ha kaba baroh ki don 1,48,000 ngut ki nongwan iashim bynta .
Nalor kata , kan long kaba kongsan ban wanrah biang ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Ki la shah rem ha ka sain pyrthei ha ki 18 tylli ki shuki Lok Sabha .
Plie ia ki khmat jong me Ah Trai , bad peit bad sngap ia ki kyntien jong u Sennakherib kiba u la phah ban kren bein ia U Blei uba im . . . .
U Peter u la pynskhem ba um don jingtip ei ei shaphang ka jingshisha ba ka Sheena ka dei ka khun jong u Indranis .
Hapoh lai bnai ngin sa leit sha ka jingtreikam khaii pateng , la bynrap biang u Islam .
Ka Citigroup ka don ruh ïa ki ophis treikam ha Amherst , ka shnong ba heh tam jong ka Buffalo .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sien kaba nyngkong un pynlong ia ka jingiaid lynti bad u paralok jong u na kawei pat ka ri .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u nongpang ka long kaba jem .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ha kata ka por , ?
Hynrei kata kam shym la pynkut noh ia ki jingpyrkhat .
Ka Goalpara , Dhubri , Barpeta ki dei ki district kiba la shah ktah jur bha .
Pynduh bor ka BJP ha MP , Rajasthan bad Chhattisgarh .
To ngin weng noh ia ki node ba kut da kaba pyndonkam ia une u code kyrpang .
Kine ki dur ki kren palat ia ka shihajar kyntien , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingdon jong ki ka la kiew sha ka jingkhein kaba phylla haduh palat shi lak ngut ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Sa saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka tyllong khubor na ka liang ka rel ha New Delhi ka la ong ruh ba ka jinghap rel ka dei namar ka jingtwa jong ka rel .
Hynrei bun kiwei pat ki thied ia ki pinata ne ki dur jong u ksuid ban thang , ban bat ia ka dustur .
U Bhatt saab u la iathuh ia nga shaphang kane ka jingmut katba nga dang leh ia ka ' CityLights ' .
Ka khubor jong ki Netizen : Kumno ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Venezuela ka ialehkai online .
Baroh ki la pdiang ia ka lait noh tang u Hukumdeo Narayan Yadav uba kyrshan ia ka elekshon .
Ka kaiphod ka la ai ka jingbishar bniah ia ki jinglong jong ka jingroi na ka bynta ka karkhana khamtam eh ia ka jingroi hapdeng ki kot ba la pynmih ha ki ktien thain .
U la kynnoh ia u nongpeit jong u ba u pynshitom bein ia ka jingmut jingpyrkhat , pynshitom bein bad pynslem ia ka jingiaseng jong u .
Ka kolej ka bud ia ka rukom hikai ba la mynjur da ka skulbah Dhaka bad ka tnad sumar bniat jong ka Bangladesh .
U Sivaram u la pyndep ia ka PhD jong u ha ka skulbah Oxford bad u don ha ki kynhun ai jingmut na ka bynta ki jaka pule bor ding bad ka mariang jong ka Stanford .
Ka Mang Tyngka ka long kaba iadei bad ki nongrep , kaba iadei bad ki nongshong shnong ba rit paid , kaba iadei bad ka mariang bad kan pyndap ia ka jingsuk ha ka jingim bad ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , la ong u Modi .
Hato ka long kaba lah ia phi ban pynkylla ia ka rukom im jong phi ?
Ngi la khmih lynti ia ki jingmih kiba kham bha , u la ong .
Ka surok kaba leit sha Mypadu ka long kaba bha .
Ka sorkar jylla kam lah ban shim ia ki rai polisi halor ka RTC khlem ka jingmynjur jong ka Centre .
U nongthep dor uba heh tam u hap ban siew shiteng na ka pisa hapoh 48 kynta .
Ki tiar ki iadei chemical bad kiwei pat ki tiar , ki pynlong ia ki jingkylla kiba sdang ia kiwei pat ki jingkylla kiba sdang ia kiwei pat ki jingkylla .
Ka liengsuiñ ka lah ban kit ïa ki nongleit nongwan ha ki liengsuiñ ha kaba sdang bad kaba kut jong ka por sah ha India .
Ki kot kiba donkam na ka bynta ka jingphla khlem pud
U dei u briew uba don ha ka thma .
Ka Uganda ka la sah khlem shah rem ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ban ïoh ban ïoh ïa kawei na ki ar tylli ki jaka ba lah ban ïoh ha ka jingïalehkai jong ka World Cup 2014 .
Da kaba ïoh ïa ka jingjop jong u ha ka phlim , u la wanphai biang sha ka TV da ka phlim ba pawnam jong ka TBS kaba la tip kum ka The Emperor’s Cook ha kaba sdang jong u snem 2015 .
Ka RPK ka dei ka jingthew ia ka jingbun ki nongleit nongwan ba shisha kaba la khein da kaba pynbun ia ka jingbun ki nongleit nongwan bad ka jingbun ki kilomitar ba ki la iaid .
kumba long ha ka 1 tarik u Nailar 2009
Ki prokram ba la pynlong ha ka sngi jong ki khynnah .
Nga la iakynduh ia uwei u briew uba pyniaid ia ka lieng kit mar , ha duriaw .
U shynrang bad ka kynthei kiba bat ia u Teddy Bear ha ka tyrpeng jong ki
200 marks yn buh kyrpang na ka bynta ka theory jong ki ar tylli ki kot .
Ka la ther tyngeh ruh ia u nongialam ka Samajwadi Party u Azam Khan halor ka jingkren pynjah burom jongu ia u nongialam ka BJP u Jaya Prada bad ka la pan ba un khang ia u ban iakhun ia ka elekshon .
U Syiem bad ka jait jong u ki la synshar ia ka thain mihngi jong ka Jordan shuwa ban wan poi u Sharif Hussein .
Ka jingjia jong nga ka la jia ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ka Gaza ka dei ka phlim thma kaba la pynshong nongrim ha ka jingialeh jong ka ri Gaza bad ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
La bthah ia ki heh sorkar ban bud ryntih ia ki kyndon bad ki kyndon .
Hadien ba u la ioh pateng ia ka jingthmu bad ki lad ki lynti , u Khanduri u hap ban pynduh ia ka lynti jong u sha ka jingpyntreikam .
Ki Balang kiba bun , bad kiwei kiwei ki jingtei niam , ki don ha Exeter .
Nga sngewskhem ba ka tnad iada ri bad ka sorkar jylla ki ai jingiarap katba lah ia ki longiing kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem kiba hajan bad kiba ieid eh jong ki .
Ki Jain ki kdew ia ka jingbym iaryngkat , ki jingjynjar bad ki jingsngewsih kum ki sakhi ia ka jingdon jong ka karma .
Phi donkam ban rung ha ka Chrome ban pyndonkam ia ki apps . Kane ka ailad ia ka Chrome ban pyniadei ia ki apps jong phi , ki jingthoh , ki histori , ki password bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ha kylleng ki tiar .
U don ka pisa . kaei kaei kaba u don, ka la kut noh, ong u Jethmalani.
Hato ym shym la iathuh ba ka Virgin kan sa paw biang ha u bnai ban wan ?
Ka Malaika Arora bad ka Arbaaz Khan ki la ïakhlad noh ha u snem 2017 .
Balei ngan pyrshah ia ka ?
Ynda nga la dap 11 snem nga la sdang ban dih duma .
Lah ban shah ban pynieng kali tang ha ki jaka ieng kali ba la buh kyrpang .
Ki shong ruh ha ki dhora kiba kum kita ha kaba u Nanku u sah bad saw ngut kiwei pat .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad ngin sa sdang ia ki kam kiba biang .
U kpa jong nga u don 56 snem. Ka kmie jong nga ka don 52 snem.
Bad phin ym ong ruh namar nga dang dihsha ha ka sngi ha ka kad lieng jong ka Solidere .
Wat la kine ki briew jong ki por hyndai kin ym shah rah satia sha ka burom bneng , hynrei la ialam bad iarap ia ki da u mynsiem bakhuid , kumba long kiwei pat ki langbrot jong U Jisu mynta .
" Ki don baroh ki jait jingbam kiba phi lah ban leh da ka ." " "
Nga 'n sa shah tim ! Bad nga la pyrkhat ba ngam lah ban leh ia kata .
U la ong ba namar ka jinghikai , u IAS ba la buh ha kawei ka distrik u pyrkhat ha ki lynti jong ka ri .
Hynrei um lah ban shem ia ki iing ne ki colony .
U aktor u la ai jingkmen ia ki nongkyrshan jong u da ki jinglehkai jong u bad u la rah shakhmat ia ka pateng jong ki Kapoors ha ka liang ka phlim , u la ong .
Katto katne na ki ki long kiba duk palat ban ioh ia ka jingiarap jong u nongiasaid ain uba tbit ban pynshisha ia ka jingbym shimkhia ha ki mukotduma dawa .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 Phase 4 : Baroh kiba phi donkam ban tip
Ha ka jingkren jong u , u Vaiko u la kren pyrshah ia ka LTTE bad pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ha ka lap la thep ia ka vote , ong u syiem Israel , hynrei kawei pa kawei ka rai da ka ka long na U Jehobah .
Nga ai khublei ia ka sorkar kaba la pyrkhat ba nga dei hok ban ioh ia kane ka khusnam bad nga sngewkmen shibun na ka bynta kane .
Kumta , ki briew ki jied ia ka online .
Hato phin shu ailad , ne phin pyrkhat bha kaei ka jingkut hadien kata ka lah ban long ?
Ka BiP ka dei ka aplikeshon phah khubor kaba laitluid kaba la long trai bad pynmih da ka Turkcell .
Ka la kam ba ka India ka donkam shuh shuh ïa ki sakhi halor ki nongwan buhai shnong , ki nongñiah trok bad ki TG na ka bynta ka jingpynbeit kaba kham bha bad ka prokram jong ka ri ka dang pynkhreh sha kata .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Abhishek Bachchan bad u John Abraham .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u principal jong ka College u Mukesh Aggarwal bad ki nongtrei .
Baroh Ka Jingthoh Bakhuid Ka Long Kaei ka atiar ba kongsan jong U Jehobah ban ïakren mynta , bad kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ka ?
4 Kumba ngi la pule ha ka lynnong ba la dep , U Jehobah , U Nongthaw ïa kiei kiei baroh , u dei tang ma u uba ïoh ïa ka jinglaitluid kaba pura bad kaba khlem pud .
Ngi don katto katne ki jingshisha kiba thymmai ban trei mynta .
" La kham tip ia u na ka bynta ka novel " " Simhasan " " bad " " Mumbai Dinank " " .
Kane kan iarap ia ka ban sah kham thymmai kham slem .
Haba jubab ia ki jingkynthoh jong ki heh barim jong ki shipai duriaw , u Rajashekar u la thoh ha ka twitter jong u , Kumno shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ki jawan ha ka jaka sah jong phi ha ka por ba phi long ophisar sir ?
Ryngkat bad ka dur jong ka hi .
U la thikna ba um dei u nongkyrshan jong ka New Zealand , um shym la kdew satia wat tang shisien ruh ïa u nongïalehkai ka New Zealand . ko . nz .
Ka la kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
Ngim tieng ia kano kano ka jingtohkit namar ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
Ia kane ym dei ban leh da ka jingpeit bniah kaba phylla ha ka rukom kaba paw bha haduh ba uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei un ithuh ia ka kum ka khubor na U Blei .
Balei ki nongshna phlim India ki dei ban lehrain ban leh kumta na ka bynta ka India ?
Ka China Kynnoh Ba Ka US Ka Pynshitom Ïa Ki Samla Pule China , Ki Nongwad bniah .
Ym don u briew uba duk uba don ka jingkwah ban pynsah ia ka jingduk jong u kum ka pateng sha ka pateng ban wan jong u .
Nga shim ia phi : Kine ki long ki kyntien ba sdang jong ka jingkular .
La shim ba ka ding ka long ka lad lyngba kaba la ioh ia ka jingshemphang bad jingstad ba kynja mynsiem , bad la shim ba ka um ka long ka tyllong jong kata ka jingstad .
Da kaba ong , kaei kata , ka jingthmu ?
Nyngkong ai ia nga ia ka jingkhein jong ka 60 snem ka jingtrei jong phi .
U Jitendra Singh u la ong ba ka long ka kabu kaba kyrpang ia ngi baroh ban long shi bynta jong ka jingrakhe 75 snem jong ka jingiakhih jong ka ri India .
Mynta ka sngi ym don ba ithuh ia nga , u la ong .
7, 8. Pyni na ka Baibl kumno ngi lah ban pyndonkam ia kino kino ki sap ba ngi don ban kyntiew ia ka jingiatylli .
Kyrmen ba ngan ioh ia ka jingjop ha kane ka kam .
U la long uba lait na ka jingpyniaid , u tip ?
Kata ka jingpynkut ka wanrah ia ka jingeh ia uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei mynta .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka shalan ia ki dawai pynbuaid , pisa thok bad ki tiar ialeh lyngba ka LoC .
Ka shabi jong ka jingshna nar ka long kaei kaei kaba ki khot ka kristal .
U briew u lah ban jied na ki ar tylli ki lad .
Bad shuwa kane haba u Nooh u la khot ia Ngi Ngi la iohsngew namarkata ia ka jingduwai jong u bad ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing jong u na ka jingjynjar kaba khraw .
U nongtrei ha ka kolej doktor u shah thombor
La shna kyrpang ia ki dur ba la lap ha kane ka jaka .
Pyrshang ban pynbeit ia ka kam kumne harum :
Ka tempi kaba neh kaba la tei da u Syiem Solomon ka la bud ia ka rukom shna jong ka tabernakl , kaba don ar tylli ki duwan . Ka Ïingjaiñ Bashisha bad ka Duwan Symboh .
Katkum ka jingioh kem jong ki pulit ia u Mohammed Daud Khan uba la tip kyrteng kum u Bablu , u Mohammed Aslam bad u Shekh Subhan la kem ha katei ka kam .
Hynrei ym shym la pynjari ia ka Curfew .
Hadien ba ka Lucknow Bench jong ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la buh kyrpang ia ka rai jongka , ka la ai jingmut ia baroh arliang mamla ban pynbeit ia katei ka kam .
Ia ka mukotduma ba nyngkong eh la pyni ha ka iingbishar .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingthmu ban leh be-ijot hapdeng ki katto katne ki heh jong ka PMC Bank bad ki nongpynmih ia ka Housing Development Infrastructure Ltd u Rakesh bad u Sarang Wadhawan .
Hadien kata ka nongshah kynnoh ka la bret ia ka met jong ka ban buhrieh ia ka kam runar .
Bad ngi don ruh ia ka jingmih kaba ngi khmih lynti na ka miej rai , kumta kawei pa kawei na kine ki row ka kylla long ka test case .
Ka phlim ban pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u JJ Fredrick , kane ka phlim kan ak ruh ïa u K Bhagyaraj , u R Parthiepan , u Pandiarajan bad u Pratap Pothen ha ki bynta ba kongsan .
" " " "Ki kyllum lang, ki kmie ki kpa India hangne ​​ki pynbor ia ki khun jong ki sha ki jingpule lane lehse ki ailad ia ki ban ialehkai tang ia ka kriket," " " " u la iathuh ha ka TOI.
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la jop lai tylli ki khusnam Academy .
Ka jingbthei ka Taliban, 9ngut ki briew ki la iap ha Afghanistan.
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Hynrei ym pat lah ban kem ia u .
Ban sdang , kan kynthup ia ar tylli ki bynta i . e . Ka Saians bad ka Jinglehkai .
Ka jingtrei rep da ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ha ka lyngkha .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka long ka nuksa ba katno ki surok bad ki surok bah jong ka ri ki la kylla long kiba ma .
Ha kane ka jingkhawai jong u Farah Khan na ka bynta u Ed Sheeran , ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki la wan ban iashim bynta ha ka party jong u Farah Khan na ka bynta u Ed Sheeran .
Ki pulit ba la ialam da u SDM ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ka jingjia .
Ka Israel ka la pynjari ia ka jingbuhrieh kaba pyrkhing tam ha kaba iadei bad ki jingtip ba bniah jong ka prokram jong ka .
Nangta nga phai ban ioh jingpynthikna na u tnga jong nga ne uno uno uba don hajan ba kaei kaba ngi la iohsngew kam dei ka jingbthei .
Namar ki katto katne ki daw , ka jingshah siat ka la pynjlan sa katto katne sngi .
Kine bad kiwei kiwei ki poim ki dang don tang ha ki kot lyngkdop ba la lum lang ha ka por ba kut jong ka juk pdeng bad ha ka por ba sdang jong ka juk mynta , bad katkum ki sakhi ktien lah ban buh ia ka por jong ki ha ka juk pdeng .
hynrei u Gandhari u la wan hapdeng bad u la pynsangeh ia ka .
Ia kane ka skhim la sdang da ka mang tyngka ba sdang kaba long Rs . 6000 klur ka thmu ban pynduna ia ka jinglong duk jong ki nongrep bad ban iarap ia ki ban ioh ia ka dor ba shisha jong ki mar rep jong ki .
Ka jinglong ka khyndew jong ka Tiruvanamalai ka long kaba jrong bha na shaphang sepngi shaphang mihngi .
Ka Uma Bharti ka la ong ba ka long kaba la khreh ban leit sha phatok na ka bynta kawei ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Ki dei ban wanrah ia ka jingbhabriew ia u .
U bnai June bad Jylliew ki dei ki bnai kiba shit bha .
Kan long kaba dei ban kylli ia lade kiei ki jait jingkylli shaphang ka bam bad ka jingdih ? Pyrkhat ia kata ka jingmaham . Hato U Jisu U la pynrem ia ka jingsngewbha ia ka bam ka dih ? Em !
Ka dur ka long ha ka sur kaba rong saw .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba thymmai .
Nangta la pyndap biang ia ka jaka da ka khyndew ba shalor .
Hato kum kane ka dawai kan poi sha baroh kiba donkam ia ka ?
Ka Altroz ​​kam don ia ki jingshai LED lait noh tang ki DRL kiba la buh hajan ki fog light ha ka bynta ba shapoh jong u bumper .
ka jingshisha ba ngi la palat , ka dei ka dor jong kiei kiei kum ka LHC .
Shipai iap ha ka jingshah siat Pak
U myntri rangbahduh u la batai ia ka jingiakren jong u bad u Morrison kum ka jingiakren kaba itynnad bha , kaba kynthup ia ka jingpynjylliew baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ki arngut ki paralok ba kongsan .
U la iaroh ia ka jingpyrshang ba thikna jong ki nongtrei jong ka station ban pynneh ia ka jingtbit ha baroh ki kam ba la thmu bad kyntu ia ki ban bteng ban pyndep ia la ka kamram da ka jingminot kaba biang .
Kumta pynhiar mynsiem , pynhiar mynsiem bad pynjahthait !
" Ka kyrteng ka mut " " lehkai biang ia ka " " ha ka Bajan Creole kawei na ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka Barbados . "
La tohkit katto katne ngut ki suba donkti ha ka por ba tohkit .
Ki nongpang kiba don ia ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang sniehdoh dei ban shah sumar tang lada lah ban pynbeit kyrpang na ka bynta jong ki .
Ki la kren shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Kat kum ka jingong jong u 130 tylli ki pistol ba la shna ha Munger la ïoh ban kurup da ki Pulit ka Delhi ha u snem ba la dep katba ka jingkheiñ na ka bynta mynta u snem ka long kumba 60 tylli .
pynmih ia ki jingialap vote da kaba pyndonkam ia ki tiar mobile bad ki SMS .
Ka Kot rit ka don ia ka jingthoh lyngkot jong ki rai ba kongsan jong ka sorkar ha ki shispah sngi bad lah ban ioh ia ka hangne ​​.
Ki bor pyniaid hadien ki la ai jingmut ia ki briew ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka giraffe kaba pynkhih ia la ka shyntur sha ka krem ​​.
Dei hangne ​​ba ki lynti iaid kjat ki sdang .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba jngai .
Ka jingïakynad halor ka jaka ka mih na ka jingshisha ba ka Nepal ka dawa ïa ka jaka kaba don shaphang mihngi jong ka wah Kali , kaba long u pud u sam ba shathie jong ka ri .
Ka long kumba katba nang tip ia ka jinglong jingman , katta ki briew ki nang duna ka jingsngewtynnat ban pyrkhat ia ka .
Phi lah ban die ia ki ha kano kano ka jaka .
U la sangeh noh ban ak ha ki phlim ha kata ka por .
Da ki hajar ngut ki koidi sain pyrthei ki dang sah ha phatok , ha kaba kiba bun ki dei na ka kynhun parabangeit Muslim bad ka seng komunist ba la khang pyrshah .
Ka long ruh kaba stet bha kumta ki hit jong ka ki kham lah ban hiar .
Ki dkhot jong ka kynhun ki iarap iwei ia iwei pat ha kiwei pat ki rukom .
Kane ka dei ka jinglong kaba ju long .
Ka microwave bad ka counter ha ka kamra kaba rit .
Ka Bengaluru Central Mount Carmel College , .
Ha kawei pat ka liang ka thuk thuk Gixxer 250 naked ka don ia ka rong Metallic Triton Blue kaba thymmai ryngkat bad ki dur ba la pynthymmai .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh u la kyrpad ia ki paidbah ban thep ia ka vote jong ki .
Ki bynta ba la ithuh na ka bynta ban thaw thymmai ki kynthup ia ka bam , ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka pisa tyngka , ka leit ka wan ha sor , ka um bad ka bor ding .
Ki FII ki thied ia ki stock kiba shong dor T.1 , 176 cr .
Ki don ka jingsynshar hi halor ka met jong ki .
Ki nongsdang thymmai kin ioh kham bun khyndiat , watla ha ki snem ba la dep la pynduna ia ka jingsiew jong ki hi da kumba 30 percent .
Ki ar tylli ki charge ha ki liang jong ka mantle ki long ki jingthoh histori .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai mar ar tylli ki jingialehkai bad ki la jop bad rem mar kawei .
U Lal Jose u leh ia ka kam ialehkai bad u dei ban long kaei kaei kaba thymmai ha ka phlim Tamil .
U Nongbishar u la ailad ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ban iakynduh ia ki ha ka iingbishar .
Hynrei hato ki casino bad ki jaka ialehkai bingo ki long ka lynti sha ka jingroi jingpar bad ka jingbun kam na ka bynta ki jaka ri kyrpang ?
Kum ka para marjan bad ka paralok jong ka India bad ka Pakistan , ka China ka kyrshan ba dei ban pynbeit bha ia ka kam Kashmir lyngba ka jingiakren bad jingiasyllok hapdeng ka India bad ka Pakistan , la ong ka China .
Ngi long kiba kloi ban thaw ia kano kano ka framework , protocol ne policy kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India Bathymmai , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nong India .
Ki nongshong shnong ki la pynsangeh ia ka kali bad ki la shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
Ha ka jinglong jong ka ka pyni ia ki jait jingpang kiba bun jait .
Kane ka dei ka bynta jong ka thoh ka tar jong ka mang tyngka jong ka koit ka khiah .
U CM ka Delhi u la ong ba kham mynshwa 31 ngut na ki 100 tylli ki sample ki la ioh ia u khniang jingpang coronavirus hynrei kane ka la hiar sha ka tang 13 tylli .
Ki nongshong shnong kiba leh ia ka ki donkam ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha kajuh ka .
Ïalehkai ICC World Cup 2018 : U Chris Gayle u la thep century ba 23 ha ka ODI pyrshah ïa ka UAE
U Gill u la ong ba u la dawa na u myntri ka tnad bam u Bharat Bhushan Ashu ban weng noh ia u kontraktor bad ka jingtohkit kaba pyrkhing bha halor ka jingai kontrak ha ki por ba la dep .
Pynrem ia ka China ia ki jhad shipai duriaw jong ka US kiba iaid lyngba ka SCS
U Sai u la phla ba u la leh beijot : Ki pulit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ban khanglad ïa ka jingpynjlan ïa ka jingpdiang bad jingkheiñ ïa ki vote jong ki bym don ha North Carolina palat ïa ki lai sngi ba la buh da ka aiñ jong ka jylla .
Ka masi ha jrong jong ka pyrthei
Ha kaba ïadei bad ka Sri Lanka , Afghanistan bad Mauritius , ka India ka dang ap ïa ka jingpynskhem ïa ki jingbit ba donkam na kito ki ri .
Ka seng Aam Aadmi ruh ka la kyrshan ia ka Bharat Bandh .
Snem hadien snem , u tnat u nang heh bad ki tynrai ki nang jylliew bad ki nang saphriang sha jngai , kaba pynmih ia u dieng uba kham skhem .
Ia kane la iathuh da u Surinder Paul uba dei u Director ka jaka peit mariang ha Chandigarh .
Nangta U Trai u la jubab ha u Job na kata ka eriong bad u la ong ;
Kane kan ym shong tang haduh katno ka long kaba suk ban leh kumta .
Ka tnad ka lah ruh ban kyrpad ba kane ka hukum kaba thymmai kan pynduna ia ka jingtieng ia ka ain bad ka lah ban wanrah ia ka jingpynkhein kaba kham bun , la ong ki tyllong khubor .
Hynrei ka jingiakren ka leit na ka jingbym shai sha ka jingkynrum kynram kaba jylliew , sha ki briew kiba rit paid .
Ka la pahara khamtam ha ka duriaw Karibian .
Ka SBI ka dei kaba pyniaid ia ka jingdie .
Ka ri India ka la pynlong ia ka Asian Games kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka snem 1951 ha ki 8 sngi ha kaba la iashim bynta 11 tylli ki ri .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka ju san bad saphriang shwa ba yn iohi ia ka . Ha kiba bun ki khep ka pyniap stet .
Nangta kajuh ka jingjia ka la jia ha Latin America .
Kane ka la kylla long ka jingialehkai jong ka ri jong ngi .
Ka jingbam jong u man ka sngi ka kynthup ia 36 tylli ki dohkha , 3 kilo ka doh bad 5 litar ka dud .
Ka Telangana Rashtra Samiti ka dei ka bynta jong ka NDA .
Haba don u bnai ba kham heh ha ka lunar calendar , ki ju pynlong ar tylli ki Brahmotsavam : ka Salakatla bad ka Navarathri .
Ki shipai Pak ki la thaw ktem ha ka Zoha Hall jong ka Rajshahi University bad ki la pyniap da ki spah ngut ki briew bad ki la tep ia ki ha madan ialehkai kaba don hajan .
Ia kane ka pung magmatic la lap kumba 15 kms shapoh jong u lum mawsiang .
Nga donkam ban leit phai noh mynta .
Ki samla pule ki la iakop ha ki bynta jong ka jingiatai , ka jingkren bad ka jingpule poim .
Ki jingbymhok ki pynlong ia ki nongrim jong ka pyrthei ban khih .
U Sunil u la bitar ia u Dinesh namar kane .
U aktor Telugu u Manchu Manoj u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok.
Baroh ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ym lah ban khein poh ia ka New Zealand .
Ki nongrep ha Madhya Pradesh ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki jingkynthoh ha ka Twitter ki long kiba sngewnguh bad kyrshan ia kane ka ain kaba thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah mynta ka sngi ia ka jingiaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei .
Kumno phi lah ban ong kumta !
" " " La pyntip ba haduh 9 klur ngut ki nongpyndonkam ki la dep download ia ka app haduh ka 4 tarik u Naitung 2020 .
Kumta wat kohnguh ia ki bymngeit , hynrei leh ia ka jihad kaba khraw pyrshah ia ki da ka .
Ia ki affidavit dei ban ai ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw 2020.
Ka pisa bym pat pyndonkam hapoh ka skhim ICDS
Ka Kiranmayee kum ka tnga kaba iaineh ka ieng ha ka jingmut jong u tnga jong ka .
Haba ngi pyrkhat ia kum kine ki jingkyrkhu , ngi sngewthuh haduh katno ka jingshakri jong ngi ia U Blei ka long kaba kordor shisha .
Ki kyrdan jong ki skulbah jong ngi ki kham heh shibun ban ia kaei kaba ki kyrdan ki ai jingmut hynrei ki skulbah kim shym la lah ban pyni ia ki case jong ngi ha ka rukom kaba biang na ka bynta ka kyrdan kaba kham heh .
Ki heh sorkar jong ki riewlum ki la kdew ruh ia ki jingeh ha ka liang ka bor synshar .
Peit bha ia kaei kaba ki party ki kren .
Ar tylli ki jingshah thombor ki la pynkhih ia ka Jammu
U Rahul Gandhi u dei ban pynlong ia ki jingialang ba kyrpang bad ki nongialam jong ki jylla ha kine ki sngi ban wan .
U riewstad mrad u AD Ahluwalia uba la aiti mon sngewbha ban pynkhuid ia ka um ha u snem 2012 u la ong ba kane ka jingeh ka ju jia hapdeng ki pung ha ka ri .
Tang ia ka dur ba la pynkylla ia ka kaiphod la buh ha khmat ka iing dorbar bad ha ka jaka paidbah , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la khang tala ia katei ka jaka bad wad ia ki briew kiba donkti .
U Director General jong ki pulit u Gautam Sawang u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka website jong ka Suez La Vallette Limited ka ong : Ngi dei ka kompeni ba bat ia ka kam na Malta kaba don bynta shitrhem ha Africa bad Latin America .
Utei u nongshah kynnoh u ju die ia ki khunlung kynthei ha ka dor T. 60 hajar bad ia ki khun shynrang ha ka dor T. 1 . 50 lak tyngka .
Ka dor jong ki agri ka la hiar bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingshit met jong u kmie u kpa kaba sngur ka iarap ban pynbeit ia ka jingshit jong u khunlung kham suk ban ia ka incubator , bad ka ailad ban ai dud kaba suk ban ioh haba ka kmie ka bat ia u khunlung ha kane ka rukom .
Palat 1 lak ngut ki briew ban pdiang burom ia u President Trump ha Motera Stadium : U Vijay Rupani
Ki quills ha ka tyrpeng la pynitynnad da ki ryntieh kiba rong saw ne kiba lieh bad lieh .
Nalor u Krishna , ki nongshad Sonal Mansingh bad ka Priyadarsini Govind , bad u nongtem sitar u Shahid Parvez Khan ki dei ban iashim bynta ha kane ka sngi kut taiew , ong ka khubor Indian Express .
Ka league kan sdang da ka bynta ba nyngkong ha ka 7 tarik u Risaw 2019.
Ki dak kiba pyni ia ka jingpang khmat :
Ka Afghanistan kan jop toss , kan bat nyngkong .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam ba rangbah kynthup ia u myntri rangbah barim ka Punjab u Sukhbir Singh Badal , u dkhot ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka thain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ngi lah ruh ban iaisah hajan U Jehobah da kaba ‘ duwai khlem sangeh . '
U la pynpaw ha ki nongieit ri ia ka jingkyrmen ban pynkylla ia ka riti synshar bad ban pynlong ri India ia ka jingsynshar lada lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba iatreilang ha ka nongrim jong ka jingshaniah markylliang .
" U la pyndonkam wat ia ka hashtag " " Ka BJP ka la rem ha ka jingiakhun Corona " ".
Ki nongialam na kylleng ki seng sain pyrthei ki la iashim bynta .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki iakynduh bad ia khublei katba u Salim Khan u dang peit .
Ia ki um Godavari la pynkylla sha Krishna lyngba ka Skhim Pattiseema lI .
U la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Rupee ha ka dorbar jong ka sngi palei ka la plie ha ka 69 . 25, ka la hiar 19 tyngka hadien ba la khang ha ka 69. 06 na ka bynta ka dollar US .
U Ramanathan u la jop ia ka set kaba nyngkong ha ka jingiakhun tiebreaker .
Bad kim shym la ailad ia phi ban lait na ka shuh .
U Faruq Ahmad Siddiqi : Nga tharai ba ka jingjia jong u snem 2010 kan ym jia biang .
Ka Hina Khan ka dei kaba sngewtynnad bha ban pyndonkam ïa ki lad pathai khubor bad la ju ïohi ïa ka ba ka pynmih ïa ki khana bad ki dur na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Baroh ki nongiathuhlypa ki la kren shaphang U Messaiah kum u nongsiewspah ia ki Israel bad u nongpynim jong ki . . .
Hynrei ka dei ban long kumno ?
La bthah ia ki bor synshar district ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba tyngeh ha kane ka bynta .
Ki pisa PPF kiba la don lypa bad kiba thymmai kin dang iai bteng ban ioh ia kane ka jingiada .
Nga shu ong khublei ia u Sadk naduh hangne ​​.
Ha kaba ki samla pule ki kam ba katto katne ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka CBT 1 kim shym la shah jied na ka bynta ka CBT 2 .
Ki jingpynthut , ki jingkhanglad bad ka jingbud khlem da pyrkhat ia ka agenda sain pyrthei kaba pynpait pynpra da ki kynhun bad ki riew shimet kim ialam ei ei hynrei tang ka jingpynjah burom ia ki tnat treikam bad ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar , u la ong .
Ia ka jingkieng kaba shaphang shathie la pyni da ka jingpynhiar kaba rit bha namar ka jingpyniakhlad ia ka jingtei jong ka Inani na ka jingtei jong ka Dakhin Nhila .
Khyndiat ki jingkylli bad ki mat .
Ngim tip ba une u briew un wan .
Ha ka sor Sriganganagar jong ka jylla ka petrol ka la kiew sha ka T.99 tyngka . 87 bad ka diesel ka la kiew sha ka T.91 . 86 shi litar .
La thung ia uwei u nongtrei ha kaba kut jong ka prokram na ka kynhun jong ki 20 ngut .
Ngi pynrem jur ia kane ka rai .
U la dih ia lade haduh ban da iap .
Ka la ong ba wat la ki don shibun ki jingjia shah thombor ha iing ha ki jaka trei jong ka ha Mymensingh , Jamalpur bad Netrakona hynrei ym shym la wad ia ka lad ain .
Kane ka la ailad ïa u Marcelo ban batai ba kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u kwah ban long uba hok ha man la ka por .
Bungalow 3 kaba kham mynshwa ka dei ka jaka sah jong u Dr . Mynta la pynkylla ia u Manmohan Singh kum ka iing sah jong ki nongwan jong u PM .
Wat la kum ka unit ki function ki treikam bha , ha ka por ba khot ki don ki jingeh .
Kiba bun ki khlur ïalehkai phutbol kum u Bernando Silva bad u Sadio Mane ruh ki la kitbok kitrwiang ïa une u khlur ïalehkai ba pawnam jong ka ri India .
Ki tymmen bad ki khynnah kim shah ban leit jngoh ia ka temple .
Namarkata dei ban poi sha ka da ki ar tylli ki jingkhih kiba iabud ryngkat .
Ngi kyrmen ba un sa wan phai noh shen bad un sa leh ia ka bynta jong u kum u nongialam liangpyrshah .
Ha kawei pat ka liang 26 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ia ki .
Dei na kata ka daw ba kane ka jingbym thikna ka dang sah .
U la kham jied ruh ia ka kyntien kaba mih na ka ri India .
PYNBNA ÏA KI KHUBOR : Ka Supreme Court ka la weng noh ïa u Anurag Thakur na ka shuki president ka BCCI
Da kaba sumar kat kum ka ktien jong phi . Salm 119 : 9 .
U kyrtong u hap ban aiti ia kane ka phorm katba u dang thep kyrteng .
" " "Ngin ialeh ha ka jaka kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi , bad tang ban ialeh ban jop ," " u la pynksan . "
' Jawa jaaneman ' new quirky poster ba pyni ia u Saif Ali Khan , Alaya F .
15 Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka pharshi shaphang u khun sarong awria ?
900 ki siew palat ia ka 1 klur tyngka kum ka VAT ha ka shisnem .
Kane ka dei ka jaka leh kam sniew mynta .
Ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba 682 ngut ki nongpang ki la koit .
Da ka jingkyrshan bad jingmynjur na ka sorkar bad ki zamindar la seng khwar la jan ha man la ki shnong .
Ha kine ki 12 kynta ba la dep , ka um jong ka wah Padma ha Faridpur ka la nang kiew shuh shuh bad ka la tuid 106 cm sha jrong jong ka jingma ha ka por mynstep .
To ai ba kan sah kumta junom .
Katkum ka jingong jong ki hospital , ki nongpang heat stroke ki nang kiew namar ka jingshit ka suinbneng .
Ka jaka jingialang baroh kawei ka long kum ka fair ba heh bha jong ka thain .
