La ïohi ïa u Virat bad ka Anushka ha ka jingpyni kyrpang ïa kane ka phlim ha Mumbai .
La pynneh ia ka jingmaham kaba jur bha ha Mustang namar ka jingwan jngoh jong u Modi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Beliatore jong ka District .
Ka Girona ka shah shakri ha ka jaka ieng rel thymmai jong ka shaphang sepngi jong ka Nongbah Barim .
Ia kawei pa kawei ka jingkhih la plan bad khein .
Bihar : Ki 5 ngut ki nongtrei ki la iap hadien ba ka boiler ka la bthei ha kawei ka karkhana shini ha Gopalganj district .
Ki lehnoh ki la ther bom ia ki shipai CRPF kiba don hajan ka Pratap Park ha ka jaka ba bun briew jong ka Lal Chowk jong ka nongbah , la iathuh u nongaiktien ka CRPF .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Prakash Raj , u Vikram Prabhu , u Samuthirakani bad u Indhuja Ravichandran .
Plea ba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Prashant Bhushan , 1999 .
Hynrei kham bunsien ka lynti kaba kham ieit ka long ban leit sha u briew uba donkti .
Ka lah ban long kaba kham bun ban ia kata katkum u nongpyniaid .
Ki nongrep ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Mayawati , u Ajit Jogi tied ia ka elekshon ha chhattisgarh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot kawei ka mark .
Nga kwah ban kyrpad ia u PM Modi ban jubab bha ia ka jingtyrwa .
Ki don ki jingkynnoh ba don ki jingiateh benami kiba shongdor kumba 1,000 klur tyngka bad hadien kata ka jingphet khajna la ong uwei u heh ophisar .
Kane ka khubor ka pynmong ia ka dohnud jong ka Chandni .
Kum ka nuksa lada ka kompeni ka die ia ki mar jong ka , ia kine ki jingdie la khein kum ki mar kiba leit shabar .
" " " Ar tylli ki lad pathai khubor ka Cobrapost bad ka Gulail ki la kam ha ka 15 tarik u Nohprah ba u Amit Shah u la hukum ban pahara beain ia kawei ka kynthei ha Gujarat da ka jingbthah jong uwei u " " " " saheb " " " " " " " " "
U Sachin u dei tang ma u u nongialehkai kriket uba la don 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei ha ka kyrteng jong u .
Ki jingiakhih ki la saphriang ruh sha Karnataka , Gujarat , UP , Bihar , Chennai , Mumbai , Bhopal , Jammu , bad Kerala .
Kine ki briew ki iaid bad ka jingsngewsih .
Ka bynta ba shaphang mihngi ka don ki lum bad katba nang leit shaphang sepngi , ka khyndew ka sdang ban sdang shwa ban poi sha ka fjord kaba shaphang mihngi .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynbeit bha ia ka elekshon kaba hok bad kaba shai .
Ka twitter ka la hiar na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam , la pyntip ba la pynduh bording .
Kaba sngewsih shibun eh ka long ba ki tnad bar ri jong ngi , ka United Nations , ki shipai ha kine ki ri ki don tang khyndiat eh ka jingmut shaphang kaei kaba jia .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka jainkup na ka Hukum U Blei sha ki Israel ?
U Jason Dehni u la tyrwa ha Napa .
’ Sa shisien pat u Raja u la khot ia uta u khynnah , bad u la ai ia ki hukum jong u .
Kham bunsien ka jingkit jingbah ha Tanzania ka long da ka surok , ha kaba ka jingkit jingbah ka long palat 75 percent na ka jingkit mar jong ka ri bad 80 percent na ka jingkit nongleit nongwan jong ka .
U Kim u la ialam ia ka jingpynbeit thymmai ia ki mar jong ka LG na ka bynta ka ri India , kaba la iarap ia ka kompeni ban rung stet sha ka iew ka hat .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra kan sa long hadien katto katne bnai .
Ia kane ka longkmie la pynkynriah noh sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ka jingpynroi stet ka la pynlong ia ki briew Ahom ban long ki rit paid ha la ka jong ka hima , ia kaba ki bat ia ka jingsynshar .
Ka jingbthei u pipe Gas ka la iap 11 ngut kiba dang duwai ha ka mosque Bangladesh
Ki temple kim dei ki jaka duwai , ki long beit ki jaka pynmih bor .
Ia ka nar manganese Hadfield la pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar pynpra maw kiba heh , bad katba ka nang trei shitom ban pynpra ia ki mawsiang , katta ka nar ka nang khlain .
U kwah ba ngin sangeh noh ban leh ia ka kam sakhi .
Kim dei hok ban ioh jingpynrem na ka bynta ka jingleh bymman kaba ki la leh .
Hato ki don ki briew mynta kiba iasyriem bad u nongleit jingleit ? Hooid .
Da kaba iehnoh ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka jinglong ryntih , don kiba la sdang ban dih kyiad palat ban iarap ia ki ban pynjahthait .
Ka elekshon ha Punjab kan long ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh ha ka . . .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u Guru Ghasidas u dei u nongpynkylla imlang sahlang uba phylla hapdeng ki jaitbynriew ba la sakma jong kane ka thain la jan 200 snem mynshwa .
Haba pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman kaba nang jur , u Lodhi u la ong ba ka India da ki jingpynbna bad ki kam jong ka , ka la thaw ia ki jinglong kiba buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Nangta u syiem Assyria u la leit kylleng ka ri baroh kawei bad u la leit sha Samaria bad u la ker kut ia ka lai snem .
Ka Verma ka iakynduh ia ka jingshah kem katkum ka ain tiar ialeh hadien ba la ioh kurup ia 50 tylli ki tiar ialeh na ki iing sah jong ka ha Patna bad Begusarai ha ka por ba ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka pynlong ia ka jingkhynra .
Ka Jennifer Aniston kaba la shongkurim mynta bad u aktor u Justin Theroux , ka la pdiang ia ka jingpanmap jong u Pitts .
Peit ia ka video kaba phylla hangne ​​:
Ka Sensex ka la khang noh da 112 poiñ.
U Darling J u la iohi ba kano kano kaba kham khein ban pynthut ia ka jingiada ym lah ban mutdur .
U la kynthoh ba donkam ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka mariang bad ka roi ka par .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki 93 tylli ki seat kiba la saphriang ha ki 14 tylli ki distrik ha ka thain shatei bad pdeng jong ka Gujarat .
Ka jingdro ia u bar ba pyniasoh hapdeng ki ar tylli ki square ka pynpra ia ka jingmutdur bad ka pyni ba ki long kajuh ka shade .
Ha ka por jong ka jingkhang ngi la pynher ia u sohjew sha Canada .
U Rahul Gandhi u kylla sngewsih, u kdup ia u nonghikai ha kaba sngap ia ki jingeh jong ka.
Da ki snem u la shong ha kawei ka ïing kaba heh bha ha ka surok Kushak .
U doktor u la iohi ia ka jingkylla jong ka jingpang hadien ba la ai injek ia ki cell jong ka jingpang ba la pynshai .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki sohjew, ki arahar, ki china, ki dabri, ki barli, ki kaun, ki sohjew, ki sohjew, u duma.
hadien la beh noh ia ki baroh arngut na iing .
Kine kim dei ban long palat ia ka shiteng sla .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw ha katei ka jingpluh bad haduh katno ka jingjulor ym pat lah ban tip , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing kaba khuid .
lane ka lah ban pyni ba u nongshah kynnoh u dei ha kano kano ka jingjia ym u briew uba la leh ia ka jingleh thok .
U dang buddien rieh ia u Spin .
Ki bynta ba kongsan jong ka skhim ki long : 1 .
Bad na ka bynta jong phi ka Helena ka pynlong ia kaba pyrshah ?
Kiar na ka sha , ka kophi , ka soda bad ka kyiad namar kine ki pynlong ia ka jingduna um .
Ka Law Commission ka don ka jingmut ba ka draft Bill jong u snem 2005 , ha kaba tyrwa ha u snem 2005 .
Hadien ba la pynkhuid ia ka pyrthei ba itynnad jong ki Blei na ka niam thok bad ka jingsngew riewlum thok , tang ka niam bashisha hapoh ka sorkar blei kan sah .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem shaphang kane kajuh .
Haba ki nong India kiba don ha ka liang kadiang ki la thaw ia ka seng Congress ha u snem 1934 , ka CPI ka la ai kyrteng ia ka kum ka seng synshar paidbah .
Ka Japan ka duna ha ka bor teknoloji bad bor shipai ban ia kiwei pat ki ri watla ha ka snem 19 u la wan bad ka ioh ka kot kaba khlain .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Ha ka por ba la pynlong ia ka elekshon Lok Sabha bun ki paidbah ki la kyrshan ia u Narendra Modi .
Ïa kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha ha kaba kiba kyrshan ki long 370 ngut bad kiba pyrshah ki long 70 ngut .
Ngin pyndonkam ia ka burom bad ka jingshemphang jong ka synshar paidbah kaba heh tam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pyrthei baroh kawei .
Ngi pynskhem biang ba ka jingpynheh ia ka ICT ka long ka jingpynlah kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh , na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei bad na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Katkum ki jingkren ba la ai da ki suba bad ki nongsakhi ha ka mukotduma Lankesh , don ki nonghikai kum u Babaji kiba la iaid kai da ki jain ki monk .
Ka ri ka dang ap .
Ka la seng ia ka Natya Theatre ha kaba phi lah ban iohi ia ka jingshad jong ka Kalamandalam Kalyanikutty Amma ha ka drama kaba la aiti sha ka jingkynmaw ia ka .
Ki ar tylli ki jingbam .
Ia ka jingpule bishar bniah la aiti ha kane ka tnad hadien ka jingmynjur jong ka Komiti Bishar bniah jong ka Jylla .
Lada ym don lok , te ia ka jingnoh synniang baroh ryngkat bad ka sut yn siew sha u nongshah jied .
Haba jubab ia ki khubor ba u Deputy CM ka Maharashtra u Ajit Pawars u la iehnoh ia ka kam , u nongialam ka seng thaw ain ka NCP u Jayant Patil u la kam ba um don jingtip eiei halor kane .
La knieh noh ia ka kynjri ksiar jong ka tymmen .
Ha kane ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla ki don lang u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala , myntri ka tnad khajna u bah E Chandrasekharan , u symbud myntri rangbah u Tom Jose , u DGP u Lokanath Behera bad u symbud ka tnad khajna u PH Kurian .
Ha ka snem 1916 , u la don ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Uppingham . u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingthew jong ka skul , kaba la pynlong ia u ban tip ia ki paidbah .
Nga dei ban ioh ia ka jingithuh kaba thymmai , . . . katto katne ki jain thymmai , ka kali kaba pher kan leh na ka bynta mynta .
U ioh ia ka drive , nga iaid noh .
Ka BJP kam pat rai ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka haduh katei ka por .
Hooid , u dei u nongkem uba bha .
Ki nongthied ki don ruh ka lad ban phone ia u nongrep bad ban jubab ia kino kino ki jingeh ne jingkylli .
Ka Royal Enfield Klassik 350 ha ki rong thymmai kiba sngewtynnad
Ki kwah ia ka ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim ruh .
Ka GPO kan long ka jaka treikam jong ki lehnoh na ka bynta kiba bun ki Rising .
Bun ki nongpang coronavirus ki ioh ia ki dak jong ka jingpang jyrhoh , jingbym lah ban bam , jingsma , jingbym kwah bam bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad ka jingbam .
Ka nongbah Ahmedabad ka la ioh 153 ngut kiba ioh pang thymmai katba na Vadodara ki don 43 ngut . Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 9, 528 ngut .
U MC Chief Engineer u NP Sharma u la ong ba kum kine ki Mobile Lab la pyndonkam ha Mumbai , Jaipur bad ha Delhi .
Ia kane ka kali kaba dei ka micro SUV la pyni da ka kompeni kum ka Future S concept ha ka Auto Expo 2018 .
Ia kane la leh ha kajuh ka sngi .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Kirpal Singh , u Kulwant Singh Bhatti , u Daljeet , u Kuldeep , u Harbans Singh Ishar , u Rajinder Nath Koul , u Sheetal Dogra , u Ravi , u Davinder Kour bad kiwei kiwei .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki test rung skul lah ban ioh na ka website jong ka skulbah : www . iu . ak . bd .
Ka ASE ka la sdang treikam tang katto katne bnai mynshuwa .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom tear gas , ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki dieng ban pynjem ia ki nongpynkhih .
Ha katei ka video la iohi ba ka dang ialehkai bad u kulai jong ka .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba pura ia ka jinglong kyrpang .
Mynta ki don 13 tylli ki steshon ha kane ka lynti .
Hapoh kane ka zone , ka jingiateh ka lah ban long .
Phi lah ban ai jingmut ia ka jingpynbiang kaba bha ?
U Narendra Modi u la smai kum u CM ka Gujarat ha ka sien kaba saw
Ka kmie bad ka khun ki la peit ia nga ha ki khmat .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u Scindia u la ong ‘ ‘ Khublei shibun ia u JP Nadda , u PM Modi bad u Amit Shah .
Nga la kylli : Mano ba pyniap ia ka ?
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga la lah ban thep ia ka kol ba nyngkong eh jong nga ha ka pyrthei ."
Bad kata ka long kaba u shu leh .
La kdew ia kane ha ka kaiphod jong ki komiti , kaba la wanrah ha ka iing dorbar thawain Lok Sabha ha kaba sdang jong une u bnai .
Boris , ainguh ia U Blei ba phi la wan .
Ngim don tiar ban ialeh pyrshah ia ka thma .
Iathuh kham bniah ia nga shaphang ka jingphohsniew jong phi , la ong ka kynthei .
Ka BCCI ka la pynbna ba u umpire u Rauf un weng noh , na ka bynta san snem .
Ka samoi treikam jong u Vice Chancellor ba mynta u Prof Arun Kumar Grover kan kut ha ka 22 tarik Jylliew .
P . Ka kompeni kit mar surok jong ka jylla Vs
U Juster u dei mynta u nongïarap ba kyrpang jong u Trump na ka bynta ki kam khaii pateng bad u nongpynïaid ba kyrpang jong ka dorbar khaïi pateng jong u .
Ka lah ban long ba ki board jong ka pyrthei ki dei ne ki bor pyniaid ia ki apps , ki la buh katto katne ki kyndon bad ki kyndon .
U Tony Kakkar bad ka Neha Kakkar ki la rwai ia kane ka jingrwai .
Phi wan shane ban ialehkai ?
Ha ka jingtreikam , ka lyer mariang kan dang long ka tyllong bah jong ka hydrogen na ka bynta ban pynmih ia ka ammonia katba ka dang long kaba rem dor tam .
Shiphew ngut ki MP ka Congress ki la thoh sha ka Sonia ban ai jingmut ba dei ban thung ia u Rahul Gandhi kum u nongialam jong ka Lok Sabbha ha ka jaka jong u Pranab Mukherjee .
Ka Ergonomic keyboard ka dei ka keyboard ba la phiah bad ki iing bad ki jingpynbna ba lyngkot kynthup ia ki jingpyniaid ia ki lad pathai khubor .
Kaei ka daw jong ka jinghiar ha ka CAD jong ka ri India ?
U jingthaw ba marwei ha ka pyrthei .
Ki sngi ki la iaid . . bad ka jingiadei paralok ka la kylla long ka jingieit .
Pynkhreh bha bad ai kan rkhiang san minit .
" " " U la kren shaphang ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler jong ka jingkhang dam da kaba kdew ba ka ri mynta ka don ha ka phase jong ka Unlocking . " " "
Ki Kam ba la shah hapoh kane ka Skhim .
Ia ka jaka ri jingri la tap da ki jait jingthung bapher bapher kiba phuh syntiew khlaw kiba pynmih ia ka dur kaba itynnad .
Ynda nga la nang ia kane ka kyntien , .
Haba ki jingkhein dor ki hiar , te ka jingkhmih lynti ruh ka long kaba dum .
Ka jingïakhun shabar pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka 14 tarik u Nailur ka long kaba kongsan bha ïa ka India ban dang ïai bteng ban rung sha ka World Cup .
Gus , nga tharai ngi dei ban ap haduh ban da dum .
Kawei pat ka khynnah kynthei ka dei na Haryana .
" U angel u la pynthikna ia u Daniel u nongiathuhlypa : " " Men shongthait hynrei men ieng na ka bynta ka bhah jong me ha kaba kut ki sngi " " ".
Ki mrad Boss ki ai ia ki point kiba kham heh .
Nga sngewkmen shibun ban ioh jingtip ba la plie lashai ka sngi ia ki jingialehkai Maccabiah jong ki Jiw bad nga ai khublei ia ki paid Israel na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka jingpynmih ia ki dawai bad ki dawai ki long kawei pat ka bynta ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka jingduhnong ha ka distrik la antad ba kan long kumba 50 klur tyngka .
Ka Shiv Sena ka jop 56 ngut , ka Nationalist Congress Party 54 ngut bad ka paralok ba ïatreilang jong ka ka Congress 44 ngut .
Ka khiew bad ka khiew shet jong phi kin shah tim .
Haba ka tnga ka pyntreikam ia kane ka jingai jingmut kam kyrshan tang ia la u lok hynrei ka pyni ruh ia ka jingburom ia kito kiba la iathuh ia la ka jong ka jingsngew ha u .
Ka kam ha ka karkhana ka la sangeh namar ba ka mashin ba kongsan ka la jah rngai .
Ka sorkar kan pynrung ruh T.6, 950 klur na ka bynta ban pynkylla pisa biang ia ki kompeni insurance kiba ka don , ban pynbiang ia ki kyndon ain .
Ki khun jong ngi ki dang iabam ja miet .
Ha u snem ba la dep la mynjur 688 tylli ki tiar jong ka Field Season na ka bynta ka GSI ha kaba 679 tylli la pyndep kyrpang da ka GSI bad 9 tylli , ha ka jingiatreilang bad ki tnad treikam jong ka Jylla ne jong ka ri .
Kane ka dewlynnong ka don jan shiteng lynti hapdeng ka Hawaii bad ka Australia .
U President ka DMK u MK Stalin u la kynthoh ia ka jingong jong u heh ka seng BJP ha Tamil Nadu ba ka DMK ka dang iakren bad ka seng Saffron na ka bynta ban iateh lok.
" U Parker ruh u la ong " " Kham bunsien nga ju don ka jingangnud kaba biang ban pyrkhat ia ki jingrwai thymmai man la ka sngi , hynrei nga ju klet noh ia ki . "
U Sujith u la ong ba u shallot u long uba myntoi haba ianujor bad kiwei pat ki jhur .
Ki jingjia pyntriem ki la jia ha Panskura jong ka East Midnapore district bad ha Keshpur jong ka West Midnapore district ha kaba ki riew sniew kiba rah suloi ki la ia lum lang shabar jong ki jaka thep vote bad shoh ia ki nongthep vote .
Hato kum kata ka jingjia ka lah ban long ?
Wat u khun jong u Mayo ruh u la jop ban leh ia ka bynta .
U Dr Jhuma Sankar , u Associate Prof , Dept of Pediatrics , AIIMS DELHI .
Ka CGHS ka thmu ban pyniar ia kine ki jingshakri ha ka telemedicine sha ki nongioh jingmyntoi jong ki ha kiwei pat ki Jylla ruh kumjuh .
Ha ka histori , ka PEI ka dei kawei na ki jaka shong jaka sah kaba rim jong ka Canada bad ha ka jingbun briew ka dang pynpaw ïa ka jingwan buhai shnong kaba rim sha kane ka ri , ha kaba ki kyrteng kur Scotland , Ireland , Phareng bad Phareng ki long kiba pawnam haduh kine ki sngi .
Pyrshang ia kane : Iakren ia ka jingeh bad u tnga jong phi , bad pyrshang ban peit ia ka na ka jingpeit jong u .
Ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka iarap tang ia kiba riewspah .
Ka long ka jingleh kaba lah ban pynrem ha lade .
" " " Ki jingkynmaw khynnah jong nga ia u Ronit ki long kiba kordor bad kiba kyrpang bha namar haba ngi la san , ngi la don tang iwei ia iwei pat ."
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pynsmai ia ki myntri thymmai ha ka jingialang ha Raj Bhavan .
Balei kane ka jingkhang ka plie ?
Halor ka jingpynroi bad ki jingtei kiba lah ban neh , kham mynshwa nga la ai jingmut ia ka jingdonkam jong ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Kawei ka jingkren kaba ju kren ka long ba ka jingshah lehbein bad ka jingduk ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ki briew ha ka pyrthei Arab ban iasoh bad kum kine ki kynhun .
Ka longiing jong u Stephanas ka la dei ban ithuh ba ka don ka kam ban leh na ka bynta ka jingbha jong ka balang bad ka la pdiang da ka mon sngewbha ia kane ka jingshakri kum ka jingkitkhlieh shimet .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka twitter jong ka, “Ka Ghaziabad ka don ha NCR.”
Ka jingkhih ka dei ban pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban pynroi ia ka jingburom ia ka jinglong jong uwei pa uwei .
" " " Nga la mareh shabar bad nga la sdang ban pyrta ban pan jingiarap ."
Ha ki jingieit ba la batai da u ym don ki jingjia jong ka jingiadei paralok , ka jingiakhlad , ka jingkyrhuh ne ka jingtuid ummat .
Ki kyndon ban ioh ia ki SHG ban ioh ram .
971 ngut ki nongialehkai kriket ba kynthup ia ki 713 ngut ki nong India bad 258 ngut ki nongialehkai nabar ri .
Ka ruh ka la sdang ban jubab .
Hynrei nga lah ban iohi ia ki jingjynjar jong phi .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kaba jop ha ka quarterfinal jong ka sngi Palei hapdeng ka Spain bad ka Belgium .
Kane kam paw ba ka long ka jingpynbeit kaba pynhun than , hynrei .
Ka Naagin 2 ka la long kaba sniew khyndiat.
Kane kam dei ka eksamin tang na ka bynta ki khynnah skul .
Lane ban ot noh bad ap haduh ban da mih ki dak kiba kham shai jong ka jingkoit jingkhiah ?
Kata ka mut ba ngan hap ban siew Tk 1 million na ka pla jong nga hi .
Ka la don 11 snem ka rta ha kata ka por .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingai jingiarap block sha ki skulbah ki dang sahkut .
Kiba nyngkong eh ban jop ia ka jingeh ki dei ki Sumerian hyndai kiba la im ha ka snem 1914 .
Nalor jong u la don lang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u Harsh Vardhan .
U Syiem Dabid u ai ia ka jubab . Hadien ba u la iaroh ia ki jinglong ba phylla jong U Jehobah , u ong : Kiba iaineh jong phi kin kyrkhu ia phi .
" " " Ka TRS ka hap ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ka ."
Ki khubor ki iathuh ba ym don khynnah ha katei ka skul .
Iathuh ia nga , shano phi la leit ?
Ki samla pule kiba kwah ban pule ym lah ban khot ban ai jingmut ne ban pynshisha ia ki kot ki sla ha ka por ba pynrung kyrteng .
Ka Toyota , ka IKEA , ka Starbucks , ka Tesla , ka McDonald bad ka Foxconn ki long napdeng ki kompeni heh kiba la pynsangeh shipor ïa ka jingpynmih mar lane ban khang ïa ki jaka die mar kiba bun ha China .
U Jullien u la pynkynriah wat ia la u khun shata .
Ki shynrang bad ki kynthei ki shah ktah mar katjuh .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 399 bad 402 jong ka IPC bad ka kyndon 25 jong ka Arms Act .
Ngi ngeit haba ngi pyni ia ki jingshisha jong ngi , ngim shym la thaw ei ei .
Bad kata ka la pynlong ia u ki nongshun .
Ki nongshong shnong , pyrkhat ia kane haba thep vote , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha shwa u snem 2004 la don ka sorkar Atal ji .
Ka jingpynlong jemnud ha ka jingkulmar kali
Hynrei ngi donkam ban iaid shakhmat shi step .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki riew pawkhmat uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Irani Cup : Ka jinghiar thma jong u Wriddhiman Saha ka la pynkiew ia ka jingkyrmen jong kiwei pat ki ri India ban jop
Hynrei ngan maham ia phi ba phim dei ban khmih lynti na nga ia ka jingkren kaba stad bad kaba stad bha shaphang ka synshar paidbah .
La ong ba kane ka dewbilat ka don ka bor sumar .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi kan plie lashai ka sngi ia ka online portal NARI na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei
Ha ka 20 tarik u Jylliew 1969 u Neil Armstrong u Astronaut ka US u la long u briew uba nyngkong eh ban iaid halor u Bnai .
Ka la buh ruh ia ki ha ka Instagram jong ka .
Ka la long ka por kaba bha eh ban tip shaphang ki rukom treikam kiba bha tam ha ki skulbah ha ka ri India ba shathie .
Ki jingtohkit ki don ha ka lynti kaba dei .
Ka sink jong ka kamra shet kaba long kum ka khiew rnong .
Kumno Ka Jingieit U Blei ?
Ha u snem 2014 ka la iakhun na ka thain Allahabad da ka tiket BSP khlem jop .
Ki pulit ki la lap ia ka jingthoh kaba la kdew ia ka jingieid kum ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ha ka jingkren kaba nyngkong jong nga ha Parliament nga la pynpaw ba ka sorkar jong nga ka long kaba aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
La pynrung ia ki jingshakri telecommunication ha ri India tang hadien ba la lap ia ka telegraph bad ka telephone .
Shuwa ka snem 1947 ka Bangladesh bad ka Assam ki dei ki bynta jong kajuh ka thain .
Don la u jong u Babar Azam uba don mynta ha ka kyrdan ba lai ngut ha ka pyrthei .
Ka lynnong kaba ar ka bishar bniah ïa ki katto katne ki daw kiba pynshlur ïa ngi ban pyndep ïa ka kam ïalap da ka jingïaishah .
Ngi la duwai shaphang kata . Mynta nga la long u rangbah ha ka balang bad nga tip ba nga lah ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah .
U Sarpanch Naresh bad ki kynthei kiba iakhih kum ka Saroj , ka Reena , ka Santosh , ka Bimla , ka Kamla , ka Poonam ki la kynnoh ba ki la leit sha ka tnad Excise na ka bynta ban pynkynriah ia ka jaka die kyiad hynrei khlem urlong .
La iohi ia u MLA ka Congress ba u shad ha Pub hadien ba u la pep ia ka dorbar
Hynrei ki iakynduh ia ki jingeh .
U syiem William ha ka sla jong ka kot khubor gay
Haba mih ha ka ïingbishar ha ka 3 tarik u Risaw , ka Khaleda Zia ka la ong ba ka sngew shitom haduh katta katta .
Katkum ka jingong jong u , ka sorkar Bangladesh ka la dep ban shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ban iada ia ki hati .
Ka jingkmen ba u MS Dhoni um dei u kapten namar ba ka Kings XI Punjab mynta ka lah ban pynliem ïa ka Rising Pune Supergiants , ong u Virender Sehwag .
La ong ia ka ha ka por jong ka jingialehkai pyrthei , la ong biang ia ka .
" Hadien ka jingshah kyntait jong ka dorkhas , ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la ong " " Ka buit jong ki ban pynslem ia ka jingshah pyniap ka la shah kyntait ."
" " " U Steve Smith u la leh ia ka kam kaba phylla ha ki por ba la leit noh ."
La khot ia ki kum ki kot lyngkdop jong ka thain .
Ngi don katto katne kiei kiei ban pynbeit .
Ka phew snem ba la dep jong ka jingkhriat kaba jur bad ka jingkyrduh ka la ktah ia ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman jong ka jingim . .
Kia Seltos SUV la pyni paidbah ha India : Peit ia ki jingbatai bniah , ki jingdonkam , ka dor ba la khmih lynti .
" " " Nga pyrkhat ba ki jingiadei ha ka imlang sahlang bad katno phi kloi ban wad jingiarap bad ban ioh jingiarap ki long kiei kiei kiba kongsan tam hangne ​​. " " "
Ka la long kaba palat .
Ia kine ki jingtrei yn plie ban pyni paidbah ha Mumbai haduh ka 6 tarik u Nailur 2011 bad yn pyni ruh hadien kata ha NGMA Delhi bad NGMA Bengaluru .
Nangta la pynitynnad ia u da ka kyrteng ‘ Deshapriya’ .
La rah ia u sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka pyrthei ka ju pynkhih ia ki shipai duriaw ban iarap ha ki kam ai jingiarap hadien ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang , ha kaba kaba dang shen ka long hadien ka eriong Sidr bad ka eriong Nargis .
Ki jingshisha kiba lyngkot kiba iadei ban rai ia kane ka mukotduma kaba mynta ki long kumne harum .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba u Dimpy u la shah kem ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep namar ba u la thok ia u DGP barim jong ka Punjab u SS Virk haduh 50 lak tyngka .
Nga kwah shisha ba kane kan treikam , Stevie .
U Lagadapati Rajagopal uba dei u MP na Vijayawada u la pyndonkam da u pepper spray hapoh ka iing dorbar ha ka por ba dang wanrah ia ka bill jong ka Telangana .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka histori , ka kolshor bad ka jinglong .
" " "Nga long kumta haba u Ganga Giruangee ha ka pyrthei, ka pyrthei, katno ka jingstet kan lah ban co ? "
Hynrei u ong ba ka jinglong jong u ka nang kiew suki suki .
U la bynrap ba ia ka kaiphod yn sa ai ha kaba kut jong une u bnai .
La jied ia u kum u Icon ba ai mynsiem tam jong ka snem da ka kot khubor ba heh tam jong ka India kaba iadei bad ka rukom im ka Ritz bad ka CNN IBN .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka la slem .
Ka China ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka sienjam kaba bud jong ka RBI MPC ka lah ban long ka jingpynkiew dor : Morgan Stanley .
Ngi la ialehkai bha pyrshah ia ka kynhun kaba bha .
Ka jingiakren kaba jur ruh ka la jia hapdeng baroh arliang mamla .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Buniyadpur
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban shim ia ka jingialam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka jingiarap
Hynrei lada kane ka jingpynbor ka long kaba shisha , te u Ajit Pawar un jin da la long uba nyngkong eh ban rung sha ka BJP , ka la bynrap .
La khmih lynti ba ka Apple kan sa pynbna lai tylli ki iPhone thymmai mynta u snem kata ki nongbud jong ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ryngkat bad ka iPhone 8 .
Kane ka la long kaba eh shibun namar ba ngi arngut ngim ia kren lang bad ka nonghikai jong ngi , ka Sister Carbonneau .
U la ong ba ki kompeni bapher bapher bad ki iing karkhana ki lah ruh ban register ia ki jingdonkam jong ki ha kane ka portal .
Ki jingpynbyrngia kiba kongsan ki long ka Job Fest , ka ai jinghikai ha ki karkhana , ka saian , ka solar , ka robot , ka agro , ka IT .
Ka Jingsuk Ka Jingsngew Kumno ?
Ha kajuh ka por nga la iadon bynta ha ki kam sain pyrthei bad ki kam sengbhalang .
Bun na kine ki apps ki don ki ophis bad ki nongtrei ha India , bad katto katne hajar tylli ki kam ki lah ban don ha ka jingma .
Kata ka dei ka jingthmu jong ka blog jong ka , Ki riewshlur jong ka saian jong ka Africa .
Ia ka Spatial Mapping jong ki jaka ba shah ktah la pynbiang ia ki nongshong shnong ha kane ka page .
Ki rukom pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ki dang shah pynbha ha ki jaka sor da kaba pynlut haduh Rs . 22 klur tyngka .
ki dang khot ia ka jingshlur jong ki .
Ka Haryana kan thaw ia ka land bank
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jingduhnong namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka long kaba kham bun ban ia ka plan jong ki jylla man la u snem .
Ha kane ka por donkam ban pyndap biang ia ka oxygen bad ka um khnang ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki khniang jingpang .
Ha ki skul rit kawei pa kawei ka klas ka don u nonghikai uba sah bad ki ha kaba bun na ka taiew bad un hikai ia ki ia ka jinghikai baroh kawei .
Ka jingjied ia ki dur jong ka nongbah Aden kaba la jied da u Ameen Alghabri .
Hei kaei ka daw ?
hynrei teng teng kane ka jingeh ka kham suk bad teng teng ka kham eh .
U Criss u la kdew shaphang ka jinglum suloi kaba heh jong u, kaba la pynsngewsih ia u Simmons.
Ka Kyrteng jong ka Haryana ka wan na ka Hari ka aana na ka History jong ka . Ia ka Haryana la tip da kiba bun ki kyrteng namar ka histori ba donburom jong ka .
La register case da ka tnad khlaw ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Shah Abdul Hamid u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar riti synshar ka ri Pakistan ha u snem 1970 .
Hynrei ka jingpyrshang kam shym la urlong pura .
" Ym don " " Jingrwai da " " ia ka jingai burom ha kane ka phlim . "
Ka bneng kam dei ka pud .
Ka liengsuiñ kaba wanphai na Bahrain kan leit lyngba ka Kuwait .
U Myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng jong ka sorkar pdeng , u Dr . Harsh Vardhan , u la plie paidbah ia ka Gaj Yatra hangne ​​mynta ka sngi kaba dei ka jingialap ban iada ia ki hati ha ka ri baroh kawei ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki hati ha ka pyrthei .
" U Jehobah u la pynpaw ha ki ia ka jingkhot sngewbha kaba la thoh ha u Amos 5 : 4 : " " To wad ia nga bad to im . " " "
U Shri Ravi Capoor un long u Kongsan ha kane ka sngi .
Kane kam dei kaei kaei kaba lah ban jia tang shi miet .
Kaei ka jingpynbeit ba la buh da U Jisu na ka bynta ka balang Khristan ?
Phi dang i kumba phi pyrkhat ba dei da ka jingai jingmut jong nga ba phi la iehnoh ia ka kam President jong ka Congress jong ka Jylla .
Hynrei ki nongiakhih ki dang iai bteng ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki .
La buh ia u Tom uba Long ha kawei pa kawei ka kut .
U paralok jong phi u Bob Montagne ?
Dei da kane ka kyrteng kaba khatduh ba u Amitabh u la mih nyngkong eh ha ki phlim bad pyndonkam na ka bynta baroh kiwei pat ki jingthmu ba shisha , u Bachchan u la kylla long ka kyrteng kur na ka bynta baroh kiba haïing hasem ba jan jong u .
" " " Ki khynnah jong ka Jammu Kashmir ki dei ki nongieit ri ."
Ka jingpyniasoh ha ki jaka khappud ka iadei beit bad ki mat jingshngain .
Ka Hiriyuru ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don hajan Chitradurga ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka India ka donkam ia ka jingiatreilang kaba khlain bha .
U doktor um shym la shah kem .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia utei u briew bad ia ka para kaba kham heh jong u .
La pynkhreh kloi ia ka camera bad la shim ia ka dur , hynrei ka la long kumba ka la shah pynthut namar ba ka flash ka la pynkylla khongpong hapoh ka van .
Bad wat pynbor ia ki khmat jong phi .
ka jingkiew ha ka jingleit sha suinbneng jong u briew , khlem da don ki dollar nongsiew khajna , .
Ngi donkam ia phi ban ong ei ei .
" Haba jubab ia kane , ka Kangana ka la ong ha ka kyrwoh : " " Haba ngi jubab ia ka jingpynbna , ngi ai ia ki jingtip ba bniah baroh sha u nongiasaid ain ."
Hynrei ha ka kynhun synrop , lada kane ka shuki kan leit sha ka BSP , te ka Congress ne ka kynhun synrop kin ym ïoh jingmyntoi na u Brajraj Singh ban ïakhun ïa ka elekshon kum u kyrtong shimet .
Ki runar ki la wan rung ha kawei ka kali bad ki la phet krad na katei ka jaka .
" Ngi ngeit ba ka lyer lyiur ka long kaba myntoi ia ki dieng sohjew " " u la ong ."
Kane ka dei ka tempi Hindu barim kaba la pynitynnad da ki maw .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vikas uba shong ba sah ha Bachint Nagar bad u Amrik Singh uba shong ba sah ha Bulandpur .
Mynta , ia ka bynta kaba khraw jong ka kam la pyndep da kane ka kynhun kaba iaineh .
La buh por ruh ba un plie paidbah ia ka hospital ba kyrpang jong ka Shri Mata Vaishno Devi Narayana .
Kane ka jingjia ka la jia ha station rel Renigunta ha Tirupati ha ka janmiet Sngi U Blei .
U Anand Mahindra U Pynrung Ia Ka Alturas G4 Ha Ka Jinglum Kali Jong U Bad Phi Lah Ban Ai Jingmut Ia Ka Kyrteng Na Ka Bynta Jong Ka
U Jisu u la hikai ia ki briew shaphang ka Hima U Blei kaba long ka sorkar pyrthei .
Hynrei ngi wad ia ki bad ngi dei ban shem ia ki .
Ka jingleh ban iaroh ne sngewnguh ia kaei kaei .
Mix haduh ban da long kaba jem bha .
Nga la pynphai biang ia ka shuki jong nga bad nga la ieng .
Ka jingtohkit halor ka jingdih drok da ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat ha ka phlim ha Karnataka da ka tnad kam runar jong ka Bengaluru ka la sdang tang hadien ba la kem da ka NCB ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ngam don ki bahaiing ne ki paralok hangne ​​.
Ka kynhun Muslim ka la shah pynduh noh na ka sain hima sima jong ka jylla .
Ki mar kiba la iaid lyngba ia ka jingpynmih kaba khatduh .
20 million ngut ki briew ki la shah ktah ha kane ka apot .
Ha ka rai jong ka Sabarimala , ka nongbishar kaba tang kawei ka kynthei kaba don ha ka ben , ka Justice Indu Malhotra ka la pyrshah .
Baroh ki aktor ki don katto katne ki phlim kiba itynnad , katto katne kiba palat ia ka average bad bun ki jingsniew .
Kumno ngi peit ia ka kam sakhi kaba dang donkam ban leh ?
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong yn nym pyni ha ki TV ha India .
Ka rta jong ka kynthei kaba armet ka long ka jingma kaba khraw .
Lada pyntreikam ia kiba bun ki liengsuin ka lah ban don ka jingma kaba shisha bha ia ka lyer ozone wat shwa u snem AD 2000 .
Ki nuksa jong ka jingieit parabangeit kaba kyrpang bha .
Ka jingai jingbit ka long na ka bynta ban leit sha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka jingïakhih jong ngi ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingïaleh na ka bynta ka synshar paidbah ha kylleng ka Asia Sepngi bad ha ka pyrthei .
Lyngba ka jingthoh blog , lehse ngin sa shem ia kiwei pat ki nongthoh blog ha ka pyrthei kiba iasam ruh ia ki jingmut jong ngi , bad kiba lah ban sngewthuh bad iarap ia ngi ha ka jingim jong ngi .
Ka long namarkata , kaba donkam ban pynneh ia ka jingpeitngor ia ka Bay of Bengal , Palk Bay bad ki thain ba marjan .
Kawei pat ka lad ban trei mon sngewbha ka long ban long u Nongmihkhmat na ka bynta ka jingïaid lynti kaba suk .
La register ia ka mukotduma halor ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Dattawadi , la iathuh ka khubor jong ka Yahoo .
Ka kot ka long kumta ka jingïarap kaba kongsan ha ki jingïakren kiba kongsan tam hapoh ki jingstad briew mynta .
" " " Ha kane ka kynti ruh haba ka Supreme Court ka la pynmih ia ka rai jong ka ha ka 9 tarik u Nailur , 130 klur ngut ki nong India ki la pynshisha biang sa shisien , ba na ka bynta jong ki , ka jingmyntoi jong ka ri ka long kaba khraw tam . " " "
Ka Saranna ka la kyrpad ruh ia une u nongthoh khubor ban sangeh noh na ka jingpynshitom bein ia ka FLA bad ki heh jong ka .
La pynbna ia ka app ba thymmai jong ka Apple TV .
Hato yn thang ia ka pyrthei ?
U la ong ba na ki 121 tylli ki ri kiba ka ISA ka thmu ban ktah , 61 tylli ki la iasoh bad 32 tylli ki la mynjur ia ka jingiateh kular .
Ka long kaba biang na ka bynta kito kiba don jingeh ha ka sniehdoh .
Hynrei uno uno uba la ai ia ka jingkhein jong u ha lyndet jong u , .
Bad kito ki bym kwah ban sakhi ia ka jinglong lehnohei , hynrei haba ki iaid hajan ka jingialehkai khlem jingmut , ki iaid lyngba da ka burom .
Lada phi prick ia ngi hato ngim shym la bthei ?
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba donkam ban jop ia ka jingshit ha kane ka aiom .
U la long u riew shemphang ha ka madan .
Ia kane ka jingujor la weng noh ha ka rai ba la pynmih da ka email namar ka jingpang Coronavirus .
La pynkynriah ia ka dorbar mang tyngka haduh ka 18 tarik Iaiong 2020.
ha kaba ka por bym pat kut jong ka jingaiwai ia kum kata ka jaka ka long hapoh sanphew snem , ka dur 8 . 0 la pynkylla :
Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u myntri rangbahduh ka Mauritius .
U Ksuid u wad ki lad ki lynti ban bam duh ia ngi .
2 COVER SUBJECT Ki lad ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Bad nga la ioh ban poi sha iing jong ka Momma .
Phi lah ban pyndonkam wat ia ka rukom shet ban iarap ia u khun jong phi ban tei ia ka jingngeit ha U Blei . Kumno ?
Ka Reliance Jio ka ai ia ki nongthied jong ka ia ka pisa , ki plan ba kyrpang , ki jingai sngewbha bad kiwei kiwei ha ka por lehkmen .
Kan plie ia ki paidbah naduh ka 10 tarik u Nailur .
Hynrei ki nongthep vote kim shym la leh bha ha u snem 2004 bad 2009 ha kaba kiba bun na ki ki sngewthuh bakla .
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim ha ka lynnong 4 jong ka kot La Pynbeit Ban Leh ïa ka Mon U Jehobah .
" Da ka jingpynshlur da u angel U Jehobah , u Philip u la leit sha u nong Ithiopia bad " " u la pynbna ha u ia ka khubor babha shaphang U Jisu . " " "
Ka daw jong ka jingbthei ka dang don ha ka jingtohkit .
" Ngim dei ban pyndonkam ia ka bor ba U Jehobah u ai ha ngi ban siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew . " " "
Kum u samla nga la sngew ba la pynshitom bein ia nga .
Ngin sa ap ia ka rai jong ka Cricket Australia.
Sngewbha , ym don ei ei kaba iadei bad ka jingwad jong phi .
Ka sorkar jylla ka la shna ia ka plan na ka bynta ka jingpynroi sor ia ka Punjab.
Ki nongñiah thuk thuk bad ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ka Cosplay ka don ki nongbud ha kylleng ka pyrthei bad ka Latin America kam dei kaba lait .
kumba ka la pynsangeh ia u ha ka jingshah pun ?
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka jingdon jingem .
Ngi la buh ia ka syllabus kaba thymmai .
" Hato ngin ialeh bad ki nongshun ha ki khappud ne ngin pynbeit biang ia kane ka jingeh ha la iing ," " u la ong . "
Khyndiat sngi mynshwa ka dor jong u Tomato ka la kiew bha bad ka la long haduh Rs .
Balei phi ia pyrta man ka por ?
La iathuh ba u Sushant u la shah ktah ha ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Ravindra Jadeja u shim ia ka jingkem kaba kyrpang .
Lada u jingthung u shah pynshitom ha ka por tlang u kham shah ktah ha ki khniang jingpang .
Ka kyrshan ia ka Dolby Vision HDR ruh .
Ngi hap ban thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka jingleh ba kyrpang jong ka dur ba la dro la ianujor bad ki jingpyni kiba kum kita ha ki bracteate jong kajuh ka por .
Jop ka India ia ka Jr Hockey World Cup hadien 15 snem
Ha kata hi ka khyllipmat saw ngut ki briew ha ki ar tylli ki thuk thuk ki la wan nadien bad ki la knieh noh ia ka pla kaba don ka pisa na ka kti jong ki nongniah , bad ki la phet krad noh .
Phi lah ban iathuh shaphang ka jingshem jong phi bad ki ?
Lada kane ka long ka jingiathuhkhana kaba biang na ka bynta ki puppet , lah ban shna ia ki nongiashim bynta , bad ban pyni ia ka drama .
U la kynnoh ba ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ki jingpang , ki jingsngewsih bad ki jingsniew bapher bapher ki la mih pyrshah ia u briew .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ruh u don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei kane ka jingai kam treikam na ka bynta ki dkhot ba la don lypa jong ka Amazon Prime .
Ngi la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban tieng , u la ong .
Hynrei balei u Ioannis bad ym uwei na U Jisu ki long ki para doh hi ?
Ki la ainguh ia ki syntiew ha u mot jong u Bapuji ha ka ashram .
Ha Jagraon ki don 81 ngut ki vote .
35 tylli ki kompeni ba pawnam ki la iatreilang bad ka NSDC ban ai jinghikai ia palat 54 000 ngut ki samla na ka Jylla ha kine ki san snem ban wan .
Ka jingthombor ia u heh sorkar : U MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya u ioh jamin
Hynrei u donkam ban pass sa kawei pat ka eksamin .
Kane kan pynim ia ki spah hajar tylli ki kam pynmih bording ha ka ri America .
Ka jingai jingmut ka long ba ka kynhun barit jong ki kmie ki kpa ki lah ban don ka jingkylla ha ka por kha khnang ban ïahap bad ki chart ba kham bha jong ka jingpeit khlur na ka bynta ka kam kaba ïadei bad kane .
Ki nongrep ha Maharashtra ki la pynlong ia ki jingiakhih bad pynlong ia ki jingialang ban ioh ia ka jingmap ram bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka sorkar jylla .
Nga kyrmen ba kata ka lady luck kan trei na ka bynta jong u .
Hynrei ki dang nym leh biang ia ka .
Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh jong ngi lyngba ka hotline kaba dang shu seng thymmai .
Hukum ka EC ban weng noh ia u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma na ka thup jong ki Star Campaigners jong ka BJP .
Kham palat ia kata , U Jehobah u leh wat ia kaei kaba pynsngewbha ia kito ki bym pat tip ia u , u pyndap ia ki da ka jingbam bad u pyndap ia ki dohnud jong ki da ka jingkmen . Ki Kam 14 : 17 .
Kumno phi lah ban ngeit ia U Allah ? Hato Um shym la ai jingim ia phi haba phi la iap , bad Un pynlong ia phi ban iap bad nangta Un pynim biang ia phi .
Kim shym la hap ban ap slem ia ka jubab .
Ia kane ka iing syiem la shna da u Sahep Samuel Swinton Jacob .
U MLA u Aggarwal u la poi sha katei ka jaka bad dawa na ki pulit ban pyllait ia ki nongpynkhihwin .
Halor ka jingmih jong u Jagan ha iingbishar , la pynkhlain ia ka jingpahara hajan ka jaka jong ka iingbishar .
Kam long kaba lah ban pynkiew beit ia ka teknoloji sha ki kyrdan kiba kham tbit bad ba pynmih jingmih .
Ha kane ka phlim u Jackie un ak kum u kpa jong u Tiger bad u Riteish Deshmukh .
Ka sorkar pdeng ka la ong ia ki nongshong shnong jong ka ban peit ia ka jingai jingmut jong ka sorkar shaphang ka jingleit jingwan bad ban leit sha ka jaka buh jaka shong na ka bynta ki nongbah bapher bapher ban buh jaka shong .
Hynrei lada phi kloi ban pynlut hapoh ka 10,000 tyngka ha ka phone, ka Xiaomi Redmi 4 ka lah ban long ka jingjied kaba kham bha haba pyrkhat ïa ki jingdonkam.
Mynta ka sngi , phi baroh phi im da ka jingpyniaid kaba khraw , phi rakhe ia ki tamasa da ka jinglong rit mynsiem .
U la ong ba 500 tylli ki iing ki dang shna ha Gurgaon ha ka jinglut kaba T.75 klur .
Ka lah ban shim por sa kumba saw taiew lada jia ba ki nongshong khlem jingbit ki ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka District katkum ka ain .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jylla da kaba pynjari palat shi lak ngut ki nongpahara ha ka jaka jong ki jingshah thombor jong ki Naxal .
Ka skhim ka thmu ruh ia ki lad pynkylla ha baroh ki bynta jong ka jingpynmih bor ding , ka jingpynpoi bor ding , ka jingsam bor ding , u dewiong , bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Nangta u nongbishar uba sngewbha u la sdang ban kylli ia u Mike shaphang ki jingshisha ha ka kot khot khot .
Ki la pule , ha ki jingtip kiba sngewtynnad , bad ki la thoh lyngkot bha , ki kot kiba jylliew haduh katta katta shaphang ka saian sumar , ka kam shna jingshna jong ka ri , ka ain , ka saian imlang sahlang , ka kam shna nar , ka ktien , ka grammar bad ka jingitynnad .
Ha kano ka nongrim ngi shim ia kane ka jingpynkut nia ? Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka pyni ba ki khun shynrang jong u Noah ki la san bad la shongkurim ha ka por ba U Blei u la hukum ia u Noah ban tei ia ka lieng .
Nga kyrmen ba kan iarap ia ngi ban poi ha Placetas .
Kiba sah kin wan phai pat , wat kiba sah jong u Jakob , sha U Blei uba donbor .
Ka pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngewtynnad da ki jingthoh jong ka ha ki social media .
Kata ka long ka rukom kaba dei ban leh .
Hynrei namar ba ki wiket ki hap ha ki por ba la buh , ha kaba kut ka Pakistan ka la shah pynhap noh da 224 ron .
Ka jingsynshar kaba bha ka iaid sha ka ' Surajya ' haba ia ka kam la trei da ka mantra ' Sabka Sath Sabka Vikas ' bad ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingroi kaba ryntih jong ka ri .
Kane kan khanglad ia ki jingiakop bym koit bym khiah hapdeng ki jylla .
Kum kane ka jingshah thombor ka dei ka kam runar thma , la ong ka khubor .
Ha India kum ka nuksa , ka tnat IT bad ka tnat pharma ki long katto katne kiba la pyniakhlad na kiwei pat ki tnad ba la buh kyrteng .
U la hiar ruh sha ka nongbah Kansas , kaba jngai tang lai kynta na Lincoln ha ka por ba ki Yankees ki la leit jngoh ia ka nongbah Kansas .
Ka Georgia Popplewell bad ka Alice Backer ruh ki noh synniang da kaba ai jingtip hi dalade sha ka jingpynbna jong ngi shaphang ki jingpyrshang ban pynbha pat .
Hadien kane ka rai la pynïakhlad ïa ka Jammu bad Kashmir sha ki jaka jong ka Union ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
U Jisu u la sngewsynei ia ki briew khamtam ia kito kiba la shah pynmong bad shah bret kylleng kylleng ha ka pyrthei u Soitan .
Ha ka miet jong ka 30 tarik u Lber , ki 8 ngut ki briew ba la kynnoh ba ki dei ki nongtrei ka SIMI ki la ioh ban phet krad na phatok Bhopal Central Jail hadien ba ki la pyniap ia uwei u nongap phatok bad bat ia uwei pat u nongap phatok kum u nongshah rahbor .
Ka la shongkurim ia u aktor Shoaib Ibrahim .
U la sangeh , u da dih ia ka jingsngew .
Ki la rai ban leit ophis .
Kiwei pat ki sengbhalang haduh mynta ki la kiar na kaba kren eiei halor katei ka mat .
Ka sngi ka dei ka khlur .
namar kane ka la mih ka jingialeh hapdeng ki riewstad jong ka jait Sunni bad ka la phiah ha ki 4 bynta , kawei pa kawei ka don la ka jong ka ain .
U Nitish Kumar u la phong biang ia ka jainkup jong u CMs .
Ka jingmaham ia ka jinglong jingman jong ka jingshit jingkhriat la pynmih da ka tnad Met na ka bynta ki thain Indore , Sagar , Gwalior , Ujjain bad Hoshangabad .
Ka Mobile ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka sorbah Mobile .
" " " Hooid , nga buh kot khubor ha ka jaka sah jong nga ." " "
Nga don ki dur jong kane .
Ka jingiateh lang ka la poi ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ka ram haba la pynduna da ka jingthoh .
U Lt Gen Qamar Bajwa u la thung ïa u heh shipai ba thymmai jong ka Pak
U Ronaldo un mihkhmat ia ka Portugal ha ka World Cup jong u snem ban wan ha u snem 2020 .
Hato phi la ioh jingthiah ?
Hynrei ka CBI kam lah ban shah ban donkti ha kane ka jingleh thok .
KABUL Ka jingbthei bom kaba heh bha ka la jia ha ka nongbah Kabul jong ka Afghanistan , ha kaba la paw ba ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh kaba la pyniap briew ha katei ka nongbah hadien katto katne bnai .
Bun ki kham sngewtynnad ban shim ïa kine ki kot khubor ba la ïoh , kiba lah ban ïoh shwa ba ki CD ne ki MP3 kin poi ha ki balang .
Ki samla pule ka MDU ki la byrngem pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ka eksamin MA
Kata ka dawai bym lah ban ianujor ka long ka jingiehnoh ia ki soh jong ka jingleh .
Kaba lai ka long da ka Seng Phutbol jong ka England .
Ki dang don katto katne ka jingjngai na kata ka jaka .
Ka Congress ka la weng noh ia ki baroh lai ngut na ka thup jong ki dkhot ba iadei bad ki .
PUNE : Ar tylli ki rel trai ri kin iaid saw sien hapdeng ka Pune bad ka Lonavla naduh ka 12 tarik u Lber . Ka rel kaba nyngkong eh sha Lonavla kan sdang na steshon Pune ha ka por 8 baje . 05baje mynstep.
Ka pisa tyngka , ka jingstad bad ka bor briew jong ki CPSE jong ngi ka donkam ban iasam lang khnang ban pynlah ia ki lad ki lynti kiba kham bha bad kiba kham paka ha ki iew kiba la nang kiew da ki nongthied .
VFCs ki longing bym don jaka bad kiba duk .
Ka don ka jingkhih jong ka Congress ha Karnataka .
Kane ka dei ka jingkylla hapdeng u snem 2014 bad 2019 .
Ka jingjrong jong kane ka jingkieng kan long 190 meter .
Tang kawei kaba tynrai ka long ka jingsoi .
Ia kane ka mukotduma la shimti noh hadien da ka CBI .
U long uba sngewrit bha ha kaba nyngkong .
Ka Rasia ka kiew kyrdan ha ka por kaba lyngkot .
Bad nga sngewlehrain ban long ka bynta jong kane ka imlang sahlang .
Ka jingkhang Visa ia ki heh sorkar China ha US halor ka ain pahara ha Hong Kong
Phi dei ban die ia nga ia ka doh da ka pisa , ba ngan ioh bam . bad ai um ia nga da ka pisa ba ngan ioh dih : tang ba ngan iaid lyngba da ki kjat jong nga .
Ki kmie ki kpa ki shem ba kine ki juh ki rukom hikai ki long kiba treikam bha .
Ka jingeh ka don lai tylli ki bynta viz .
Ki Lebi ki la pynkhuid ia lade na ka pop bad ki la sait ia ki jain jong ki . bad u Aaron u la ainguh ia ki kum ka jingainguh ba la pynkhih ha khmat U Trai . bad u Aaron u la pynlong ka jingpynkhuid na ka bynta jong ki ban pynkhuid ia ki .
Ngi la pynbiang ia ka jinglong kaba bha ha ka liang ka jingshngain bad ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand uba shah kylli jingkylli ha ka SIT , kyntait ia ki jingkynnoh .
U Shri Reddy u la bynrap ba ka USA , China bad ka Russia ki dei ki lai tylli ki ri kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Ka paralok ba bha jong u Salman Khan ka Iulia Vantur ruh ka la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim LoveYatri .
Ka jingsahkut ha ka seng hadien kane kan pynlong ia u ban kham shah ktah ha ka sop , kumta ka Sarath ka la risain noh na ka seng bad ka la mih noh .
Ha ka jaka ban pynbha , ka jinglong jingman jong ka surok kan nang sniew man la ka sngi .
Ha kane ka Consultation la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki tnad bishar , ka MWCD , ka MEA , ka MHA , ka MoLJ , ki komishon kynthei jong ka jylla , ki bor pulit jong ka jylla , ka NCPCR , ki riew shemphang ha ka liang ka ain ha kane ka liang .
Bad u pynlong ia ki ban ieng junom , haduh bymjukut .
Ka Hong Kong namar ba ka long ka thain synshar ba kyrpang jong ka China , ka ioh ia ka jingsynshar kaba khraw na ka ri pdeng hynrei ka jingktah jong ka China ka long kaba khlain wat la katta ruh : .
Ki kali ki la shah khang ha ki surok bad ki dukan ki la khang .
Ia kane ka projek kaba sngewtynnad la sdang naduh u snem 2005 .
U Wally Hickel u la iakynduh ia ka ha Fort Richardson .
Kawei pat ka nongrim bastad jong ka Baibl ka ong : Na ka bynta kiei kiei baroh ki don la ka por , wat ka por na ka bynta ki kam baroh hapoh ki bneng .
Ka jingsngewtynnad na ka bynta baroh arngut y ' baroh !
Mynta phi lah ban ong ba ka jingpynwandur stad ka shna ia ki liengsuin jong ngi mynta , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynwandur stad kaba shna shisha ia kita ki liengsuin kiba mynshuwa .
Ha kane ka forum la sakhi ïa ka jingïashim bynta na ki nongthaw polisi kiba kham rangbah na baroh ar tylli ki sorkar pdeng bad ki 6 tylli ki sorkar Jylla Bihar , Gujarat , Haryana , Karnataka , Maharashtra bad Tamilnadu .
Ka CEA ka la pynkhreh ia ka Prokram pynthymmai bad pynthymmai ia ka jingtreikam jong ka ri ban pyntreikam ha ka por jong ka Plan kaba 11 bad kaba 12 .
Nangta u Sobhuza u la kylli mano une u Syiem .
Peit ia ka dur jong ka :
Phi lah ban ioh jingmut shaphang ki syntax bapher bapher na ka owl . Phareng . ka jingpynlong . ka website jong ka edu .
" Ngi ai jingmut kyrpang ha kaba ai jingiarap ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um kaba pynsangeh ia ki katto katne ki prokram jong ka sorkar jylla . " " "
Ka phlim Manikarnika kaba ak ka Kangana Ranaut ka dei kaba la thmu ban pynmih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ngam shym la shah pyntieng ha ka .
Ha kaba khatduh la pynpra noh ia ka iing ialehkai ban ai jaka ia ka surok kaba la khot mynta ka Chittaranjan Avenue .
Lada ka long kumta , haba sangeh ban dih duma , wat sahkut ha ka jingdih jong phi .
U Tolkien uba tlot bad uba la tyrkhong u la pynlut ia ka por kaba sah jong ka thma da kaba bujli hapdeng ki kam jong ki hospital bad ki kam jong ki shipai , la shim ba um long uba bit ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Ka India ka la long ka paralok ba tynrai na ka bynta ka Afghanistan , u la bynrap .
U Arjun u la sam sa katto katne ki dur na ki set jong ka Koffee With Karan .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka dor jong ka diesel ha Odisha ka palat ia ka dor jong ka petrol .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka jaka peit bniah jong ka China ha ka sngi U Blei ka la pynmih ïa ka jingpynbna blue bad ki katto katne ki jaka ha ka bynta ba shatei jong ka ri ki lah ban ïohi ïa u slap uba jur ne ka jingkhynñiuh jumai .
Ki jingbam ba pynsniew kum u nar , u tambe .
Kiei ki jinglong pule kiba bha kiba ngi lah ban rep ?
" Katba uta u briew uba lyngkhuid u dang leit noh kyrkieh , u da jah noh lyngba ka phyllaw mihngi , la lah ban iohsngew ia u khynnah rit uba don hajan ba u ong , " " Mei , uta u briew u la pynhap ei ei ." " "
Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka ain .
" " " Ki jingnoh synniang jong u kin sah jingkynmaw beit " " la ong u myntri ."
Nga la pyrkhat ba ka skulbah ka dei ka jaka kaba shngain tam , ym don ei ei kaba lah ban jia ia ngi .
" Nga kwah ban noh synniang sha kane ka kam . " " "
Kumta , ka dei ka jingtei kaba pawnam bha bad ka jong ka ha Jaipur bad Rajasthan ka pawnam na ka bynta jong ka kum ka jingtei hapoh ïing .
Te , kata ka dei ka nombar kaba don jingmut ia ki nongshai .
Hynrei , ia kane ym pat lah ban leh haduh mynta .
Ki hospital shimet ruh ki la chip .
Palat 3000 ngut ki nongrep na ki district bapher bapher jong ka jylla ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih kaba jur bha .
U PM u la pynpaw biang ba ka India ka la kiew 30 kyrdan mynta u snem ha ka kyrdan jong ka World Bank Doing Business .
Nyngkong eh , pyrshang ban sngewthuh kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingsngew jong u khynnah samla jong phi .
Na ka jingiathuhkhana jong ka Baibl , ki la tip ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la pyndonkam bakla ia ka jingai kaba phylla jong ka jingjied laitluid kaba U Blei u la ai ha ki briew .
Bad kam shym la kylla .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki la ju tan kali man ka por .
Dei hadien ba u la leit sha Delhi ban pule kham shalor ha Delhi University ba u la bud ia ka jingsngewtynnat jong u da kaba leh ia ka kam theatre .
Kawei ka jingnoh synniang kaba kongsan kaba ki Arab ki la leh ha Europe ka long ka jingpynrung ia ki dak Arab ban bujli ia ka jingpyndonkam jong ki Roma ia ki dak .
Hato nga la skip ia ka jingeh ?
Ka Nirmohi Akhara kan iakynduh ia u PM Modi , ka dawa ia ka kam ba ha khlieh duh , ka bynta ha ka jinglehniam puja ha ka temple Ram .
Ka kamra shet kaba khuid bad ki jingkhang kiba lieh bad ki tiar kiba lieh .
Ka HC ka la hukum ruh ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ba kin aiti noh sha ka iingbishar hapoh hynriew taiew hadien ba ki la ioh ia ka kopi jong ka rai .
U Rajnath Singh u ong ba ka jingma jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki rud duriaw jong ka ri India ka jur bha
Ka jingkular jong ki kam long kaba shisha , ngim shim khia ia ka .
Kaei ka jinglong kaba bha ban ianujor ! U Jisu um shym la tip tang ïa ki kyndon ba beit jong U Jehobah . u la ieit ia ki .
" " " Kumta nga la iakren bad ki coach jong nga bad kumjuh ruh katba ngi dang iakren hapoh jong ngi hi , nga sngew ba haba nga bat bha ia ka bol , nga kham don ka jingsynshar bad ka lad ban pynkhih ia ka bol ."
Ka shnong ka jngai 200 km na Patna .
Ka rai kan sa wan shen bha .
Sngewsih ba u Laker u la mynsaw ha ka kti haba u la tied ha ka Test kaba la pynthut ia ka jingtied jong u .
Ki pulit ki la ong ba la pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingmih na ki dawai pynbuaid ka bei tyngka ïa ki katto katne ki jingïakynad niam bad jaitbynriew kiba jur tam ha ka pyrthei , ong ka prokram pynïaid drok jong ka pyrthei .
Im tip shano kane ka jingleit kan leit na kane ka jaka .
Ki don haduh 200 ngut ki briew kiba la wan sha kane ka prokram .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiakren bad ki .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Puneet .
Yn nym shah ia ki shynrang ban rung shapoh .
Hynrei kata ka long kaba nga kwah mynta .
Ha shwa ka Panghal , u Vijender Singh , u Vikas Krishan , u Shiva Thapa bad u Gaurav Bidhuri ki la ioh ban khur ia ki takma rnong .
Uh , ngi la ioh ia ka jingmut ha ka jaka , hynrei kam shym la shim por .
Ha ka jingmih jong kum kine ki jingkylla , ki mih ki riewstad kiba trei kum ki nongkren jong ka juk thymmai .
La pdiang sngewbha ia ka da ki kritik .
Phi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha hapdeng u tnga bad u tnga ?
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng jong ngi bad ka BJP , u la ong .
Kiba bun ki tiar ki hap ban wanrah nabar ri .
Hadien u la pang bad u la iap .
La pynmih ia ka work order ban thied ia 8 tylli ki mobile container scanner .
Kaei kane ka rath jong phi ?
Kane ka jingïakren lyngba ka telephone ka la long hadien katto katne taiew ba u Trump u la ïakren bad u Modi .
U Trump u la ïakynduh ïa u myntri rangbah duh jong ka Pakistan ha ka jingïalang jong ka UN .
haduh ka kyrdan jong ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot
Ki don ki jingpyrshang kiba kum kine ha ri India .
La pynpra ia ki Mosque , la pynkylla ia ki kyrteng bad ki kyrteng longiing , bad la pynlong ia ka jingleh niam jong ka niam Islam hapoh khyndew .
Ka Kshitij ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba dang 12 snem ka rta kaba ialeh ban bteng ia ka jingpule jong ka hapdeng ki jingeh kiba jur .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban thaw ia ka jaka kaba biang na ka bynta ban ring phlim ha India da ki nongshna phlim nabar ri .
U Bana u la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba dang rit bad shen hadien kata u la duh noh ia la u kpa ruh .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ia kren bad u Ganguly bad wad jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u bad kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ka Alice ka batai ba ka la sngewsih shibun hadien ka jingiap u tnga jong ka ha u snem 1997 . Ka la duwai ha U Blei .
Ka Startup ka la ioh 20 ngut ki nongthied kiba heh , na kine ki don 16 tylli ki skul , 250 haduh 300 tylli ki bus ki iaid .
Ka kam shna phlim Telugu ka dang iaid lyngba ka por kaba eh mynta .
Bun na kito kiba shong ha ka lieng ki la jngi sha ka jaka ba shngain ne la pyllait im ia ki da ki nongpeitkai .
Hynrei ym pat don ka telebishon ban pyni ia ki jingialehkai ha ri India , kumba ka long mynta .
Nga la ong ia ka Kmie : Wat khuslai .
Ka ben park hapoh ki dieng kiba don ki sla kiba jyrngam hajan ka iing nar .
Baroh ar tylli ki Taliban bad ka IS ki pyrshah ia ka sorkar ha Kabul .
Ym pat don ba lai ha ki 18 snem ban shim lut ia ki 10 tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test .
Ka kompeni TVS , ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka kali ialehkai jong ka Apache RTR 180 dang shen .
Ka kali ka la die hapoh san minit .
" " " Ym don da kumwei pat ka lad na ka bynta jong ngi ."
Ki nongialam ka party ki ai burom ia u Gandhi , u Shastri .
Ka long kaba lah ban long kaba myntoi ban pynkynmaw ia uta u bym trei kam ia ki katto katne ki jingkyrkhu kiba u la ioh shisien namar ka jingiasyllok kaba jan bad ka balang .
Nga tip ba ka Yoga ka pawnam bha ha ri France .
Mynta ha kaba ka jingpynshitom iap ka la nang hiar ha ka pyrthei , ka long shisha kaba khlem akor ban ot khlieh paidbah .
Ka Shloka Mehta bad ka Anushka Rajan ki dei ki paralok ba jan bha .
Ka mail ba la phah sha ka pisa jong ka CIG Realty kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ka bynta jong u ha ka jingialeh kaba jur kan long ban pynneh ia ka jingsuk ha ka shnong Kaledonia .
Lada kane ka iai bteng kham slem bad lada la pynbud biang ia ka , u khunlung u sngew ba la iehnoh ia u .
Ka Olympic ka dei ka jingialehkai kaba khraw tam kaba la pynlong ha ka pyrthei .
Ki jylla ba shathie jong ka ri India kin jin da la ioh lad ban ai ia ka jinglah pisa kaba phylla ia ka ri India .
Kum ka nuksa , ka prokram ai ram bad ka Togo ka la bthah ia kum kine ki jingpynkylla hapdeng u snem 2008 bad 2011 .
Ka kyrteng pynkylla ka kynthup ia ki kyntien ba nyngkong bad ba ar jong ka jait .
Ki 8 ngut ki MP ba la shah sospon ki dang ïakhih ha ki jaka jong ka Parliament halor ka jingshah sospon na Rajya Sabha
Ka aktress , ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Facebook , ka la thoh shaphang ka jingsngewsih jong ka ia ka rukom ba ka rong sniehdoh jong ka ka la shah thombor ha ki comics ha katei ka show .
Ki la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ki
La thaw ia ka VI Pay Commission .
Ha u snem 2000 , u la trei kum u nongthoh na ka bynta hynniew tylli ki phlim .
Hynrei baroh arngut kin long kiba husiar ban iohi ba ha kano kano ka rukom kim pynshlur ne ailad ia u khynnah ban ialeh pyrshah ia uwei u kmie u kpa ban ioh ia ka jingthmu jong u .
Namar ba nga dang rit , ym shym la lah ban set ia nga bad shen la ialam noh ia nga sha iing da u pulit bad la aiti ia nga ha ka kmie jong nga .
Slem bah shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid u Gandhiji u la ong ba ka jingkhuid jingsuba ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Ka iing kaba la shah pynjulor ha u slap ba jur ha Kasargod .
" " " Bun ki nongialehkai ki la iam hadien ka jingialehkai ."
Ka jingkhein jong ka India ka la jan poi sha ka 200 ngut.
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 3300mAh ryngkat bad ka Dash Charge .
Kiei ki jingsneng ba la ai ban iarap ia ki para bangeit ha Kolossai ban iaineh skhem ?
Tirupati : Ki pulit ka Tirumala ki la kem ia uwei u briew uba la leh kum u ophisar ka IPS .
Ka don ka jingkynnoh ba ka dei namar ka jingdih palat ia u drok .
La pynlong ia ki jingpynkylla haba u Mario bad u Michael Andretti ki ia mareh ha kijuh ki jingiakop .
Ka kynhun kaba bitar ka la shoh ia u haduh ban da iap hadien .
Haba ngi peit ia ka ri marjan jong ngi ka ri India ngi iohi ba ka rukom hikai niam jong ki khamtam ka rukom hikai madrasa ka long kaba la seng ha ka nongrim kaba mynta .
Bengaluru Nov 1 : Ha ka sngi U Blei 1 Nov U First Secretary ha Indian embassy ha Jakarta u Sanjeev Agrawal u la ia kynduh ia u Chhota Rajan ha Bali .
Khot ia u koidi sha ka bar .
Ka taiew kaba mynta ka la long kaba bha na ka bynta ki iew pyrthei namar ki iew ba kongsan ba hakhmat eh ki la pyni ia ka jingkiew kaba khlain bha, ong u Sanjeev Zarbade, VP PCG Research, Kotak Securities. "
Boy : Nga la ap slem bha ia kane .
Ka Ather energy ka la pyni ia ki model jong ki scooter elektrik 340 bad 450 ha u snem 2017 , bad pynlong ia ki ban long kiba lah ban pyndonkam da ki paidbah ha u snem 2018 .
To ai ba ka jingkut jingmut jong ngi kan long ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
U Myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram .
Ha ka phlim Thugs of Hindostan la ak ruh ïa ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba kongsan.
World Cup : Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 76 ron ban sdang ia ka jingiakhun ha ka style
kim lah ban pynbeit ia ka bank kyntien na ka bynta ka ktien ba la synshar .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka jingialehkai ha surok , ka gidhha bad ka bhangra da ki samla pule ka PIMS .
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital .
Pynkhih dang step , sait jain bad phong da ki jain kiba khuid .
Kam dei ka jingtrei kaba tang shisngi .
Kum ka Fortran , ka Lisp ka la kylla shibun naduh ki sngi ba nyngkong jong ka , bad bun ki jait ktien ki la don ha ka histori jong ka .
Ka shyntur jong u ka don ki shniuh kiba jem bad ki don katto katne ki shniuh kiba lieh ha ka khmat jong u .
Ki jingkylli na ki Nongsakhi kiba la slem bha ki la pyni ba U Jehobah u lah ban pynlong ïa ngi kiba khlaiñ bor . . . lyngba ka mynsiem jong u . Ki Ephesos 3:16.
Kita ki jinglamler ki kynthup ïa ka jinghikai bakla ba kiba ïap ki shah pynshitom beiñ ha ka ding .
U nongialam ka RSS u Indresh Kumar ha ka sngi Saitjain u la ong ba ki jinghiar thma ki la phah ia ka khubor sha ka Pakistan ba ka India ka lah ban rung sha Lahore ha kano kano ka por .
Ngi la ia kren ia kane mynshuwa .
U kit ia ki kot ki sla ne ki tiar .
Da kaba jop hynriew sien bad 91 tylli ki jingjop ha ka kyrteng jong u , u Schumacher u dei u nongniah kali uba jop tam ha ka Formula One .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud ki la pynmih ïa ka jingpynbna bad pan jubab na ka Centre .
Ki sengbhalang kiba bun ki seng pyrshah ki la soi ia ka jingtyrwa ban rah ia ka jingtyrwa pynrem pyrshah ia u CJI Dipak Misra .
Ki nongshong shnong jong ki distrik ba marjan ruh kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Pynkylla ia ki ar tylli ki dkhot ba nyngkong .
Ki la ia khublei iwei ia iwei pat da kaba iakynduh kti bad ki la pynlut katto katne por ha ka jingiakren .
Ka jingstet jong u nongtied bol ka ju iaid beit haduh 150 kmph .
Ka pisa Rupee ka la hiar 13 tyngka pyrshah ia ka dollar sha ka 64 . 71 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi ha ka iew khaii pisa bar ri namar ka jingkiew dor jong ka pisa US shabar ri .
ban ioh ia kane ka stage kaba nyngkong kaba rit kaba sdang ban kamai pisa . . .
Ka sngi kaba shai hapdeng ki sla .
" " " Ka GST ka la long kaba myntoi na ka bynta ka kam shna ksiar ."
Ka dei ka Nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka COREN kynthei .
Ka dei ruh ka nongïalehkai tennis kynthei kaba nyngkong eh na India ban jop ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai arngut .
Ka East India Company ka la ai pisa lypa na ka bynta ban rep ia u sohjew bad u sohjew .
Hangta la ialam ia u sha ka jingbishar .
Pule ruh : Ka Congress ka la siat thma thymmai pyrshah ia ka sorkar u Modi
Dei na kata ka daw ba ka la shim por slem .
Bun ki nongwad bniah bad ki samla pule ki iawan sha ka jaka buh jingthoh ban lum katba lah ia ki jingtip shaphang ka histori ba riewspah jong ka kolshor jong ngi .
Na ki 20 tylli ki seat ha ka jylla , ka UDF ka don 12 tylli bad ka LDF 8 tylli .
Hooid , u sumar bha ia nga .
Ka jingthoh kaba hadien kan sa ia kren shaphang kine ki jinglong .
Kumno ngan shem ia ka jingkmen ha ka jingim ?
Ia ka met jong utei u khynnah kaba don katto katne ki dak jingmynsaw la lap kumba 500 meter eiei .
Ka jingmut kaba bha .
Ka jingthoh ruh ka long kaba nyngkong eh .
Nga sngewthuh ba ki don 170 tylli ki jingiateh NELP kiba la don lypa .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka tnga jong u ka la iehnoh ia u bad ki khun ar taiew mynshuwa .
Ka jinglong pyrthei kaba pynkylla dur vs . Ka jingshim kabu
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien Phareng .
Ka elekshon ha Karnataka ka lah ban long ha u snem 2018 .
Ki Rally ha kylleng ka US ban dawa ban teh lakam ia ki suloi
Lada lap ba u Myntri u donkti yn sa leh pyrshah ia u , u la ong .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang , u nongïalehkai ba marwei jong ka India u dei u Atanu Das uba la ïoh ban rung sha ka phainal da kaba ïoh ïa ka kyrdan kaba 5 ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka la kynnoh ruh ba ki pulit jong ka Shahjahanpur kim shym la pynrung kyrteng ia katei ka kam leh beijot .
Ka jingïalang bad ki nongpynïasuk ka nongsynshar jong ka Germany bad u President jong ka France ka la dep ban long ha Istanbul ha kaba sdang jong u Risaw .
Ki la buh ruh ia u dkhot ka SGPC u Surinder Singh bad ia u MLA barim u Ajit Singh hapoh iing .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong ki long kiba tbit , hynrei ka bhah jong ki nongwan buhai shnong ka kynthup ia ki kyrdan na ka bynta ki bahaiing hasem bad ki nongphetwir .
Ka jingkiew dor jong ki tyndong LPG : Ki dor ba thymmai ha ki nongbah ba pawnam
Bun ki surok bad ki skul ha Saudi Arabia , la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka .
Balei ka anushka sharma ka dei ka bynta jong kane ka pic ?
Kane ka dei ka jaka kaba bun ki Shi ite kaba la long ka pdeng jong ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong u Saddam Hussein .
Ka jingpan jingpynshisha ba dei u nong India ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Ka jingbam doh , ka jingdih kyiad ne ka jingdih ia kano kano ka jingdih kaba sniew ne kaba pynsniew .
Ka Um Kaba Pynkhuid bad Pynkhuid .
Kaei ka rukom ban tehlakam ia ka bamsap ?
" Ka jingiathuhlypa u Jeremaiah ka iathuhlypa : " " Kiba shah pyniap ha U Jehobah ha kata ka sngi kin long na kawei ka tduh jong ka pyrthei sha kawei pat ka tduh jong ka pyrthei . " " "
Nangta ha ka snem 1948 ngi la sngewthuh ia ka jingkyrkhu ba la pyndap da kaba long ki kmie ki kpa ia u khun jong ngi u Andrej .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Najib Danish u la ong ba katei ka bom kali ka la ther ïa ka bos kaba kit ïa ki nongtrei jong ka tnad mines , ong ka khubor jong ka AFP .
Kito ki rangbah ki thwet ia nga ruh kumjuh .
U Donald Trump u la kyntait ia katei ka khubor .
Kham palat ia ka jingduna pisa , ngi don ka jingduna kaba khraw ha ka rukom pyniaid , ka jingtreikam kaba paka , ka jingkitkhlieh bad ka akor ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha kiwei pat ki kyntien , hato phi lah ban duh ia ka pisa jong phi lada ka kam ka sniew ? Phi lah ruh ban kylli : Balei ba la wad pisa na ki briew shimet ?
75 000 pisa sha ka bank account jong u , khnang ba un lah ban siew sha ki pulit bad ban ioh pyllait noh da ka pisa jong u .
SLA 20 KI JINGRWAI : 129 , 134 .
Ki briew kiba trei ha ka kam sorkar ki duna bha .
Shim ia ka map jong ka ri India .
Kawei na ki ka la bthei ha ka taiew ba la dep .
Ki briew kiba bun ki la ieng lain shabar ki Bank bad ki ATM ban ioh pisa .
U Acharya u dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Nepal ban shim ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh na u President ka jylla katkum ka kyndon kaba thymmai .
" " " Ban pynbiang ia ka jinglut , ka Kahinur Begum ka la hap ban trei shitom bad u tnga jong ka barabor." " "
Kiba ioh pang ha ka jylla mynta ki long 7 100 ngut bad kiba iap ki long 163 ngut .
Ngan kylli ia phi ia kaei kaei , Mr . Ka Navorski .
Kiba bun ki Khristan Bengali ki pule ia ka Baibl ha ka ktien Bangla .
Kaei ka plan ban kyntiew ia ka jingdie ?
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba bha bad ngi iaid ryngkat bha iwei ia iwei pat .
Kawei ka daw kaba khraw ka long ka jingtei .
Nalor ba ka ak , ka ju rwai ruh na ka bynta ki phlim jong ka .
Ka dor jong ka ICICI Lombard ka la poi ha ka dor kaba 1,292 tyngka. 90, shapoh 0. 40 percent , ha ka BSE ha ka sngi palei .
Ha ka sngi kaba nyngkong , lai ngut ki hati kiba la pynkup burom ki pdiang sngewbha ia ki nongleit jingleit sha ka mosque .
6 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel ha ki jaka sor NYC
" " " Ngam shym la ioh ia kata ka jubab ."
Hadien ba u Lat u la ai por 48 kynta ia ka BJP u la dei ruh ban ai por 48 kynta ia ka Shiv Sena .
Ha u bnai Jymmang ha ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan , ka nongïalam jong ka ïew ka Maruti Suzuki India ka la sakhi ïa ka 0 . 29 percent ka jingkiew ha ka jingdie ha ka 1 , 39 , 844 tylli ki unit .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla u Gupta u la jop ia u Chander Mohan Bishnoi uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Bhajan Lal na Panchkula neat Chandigarh .
Kane ka ain kam dei pyrshah ia ki Muslim .
Kumta to ngin shu phiah ia ka 300 da ka 7 bad peit shano ngin ioh .
U myntri ka koit ka khiah u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka Icddr , b bad DGHS mynta ka sngi .
Hynrei ngim lah ban iehnoh ia ka jingialeh .
Tang ha Poland da ki million ngut ki la duh kam lyngba ka jingkhang ia ki jaka shna lieng , ki jaka shna nar bad ki jaka shna mawshun .
Ki heh jong ka tnad elekshon kin poi hangne ​​ha ka taiew ban wan ban bishar bniah ia ki rukom treikam jong ka elekshon .
U Giriraj Singh u la kylla long u nongleh kam sniew uba ju leh .”
Ka iing rit ha kaba la jia ki jingpyniap briew ka dang ieng haduh mynta .
U Abdur Rahman Khan u la iap ha ka 18 tarik u Kyllalyngkot 1939 ha Rajshahi .
Ha kane ka jaka hikai ktien la hikai kumba 15 tylli ki ktien pyrthei , kynthup ia ka ktien phareng .
Ka kren bha ia ka ktien phareng .
Ki la don ki kam tuh ha ki iing jong ki briew jong ka BJP .
Ha ki snem 1970 ba sdang , ki kot khubor kiba rim ha ka ri ki la kylla long ki mat jong ka jingshah kynthoh , bad la buh jingkylli ia ka jingmihkhmat jong ki ha ki dkhot jong ka seng .
Haba kylli hato u la ju iakynduh ia kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh , une u heh sorkar u la ong ba ym lah ban ong mano ban wan bad kano ka jait jingujor .
Ka skulbah mynta ka pyndonkam hynriew tylli ki jaka pule .
Ka Radhika Apte ka ong ba ha Hollywood phim donkam ban kyrpad pisa na ki.
Kane ka wan sha ka jingkhein kyllum kaba palat shiphew ngut ki jingiap man ka sngi .
Ha katei ka jingtyrwa , ka dei ka jingdawa ban khot ia ka Dorbar Assembly ha ka 31tarik Jylliew 2020 .
Ki bhah ki la hiar ha Taiwan bad ha ki thain Asia ba shathie lam mihngi .
Ia kane ka kot la phiah ha ki hynniew tylli ki lynnong .
Ngi iohi ia ki lynti jong ki million ngut ki briew ki bym jied ban leit noh hynrei , la beh noh ia ki na ka ri jong ki , ki iehnoh ia kiba ieid jong ki .
Ka pisa Rupee ka hiar da 13 paise .
" Ngan sa peit aiu ban leh hadien ." " "
Lada jia ei ei ia ka ngan pyniap ia phi !
U Aang bad u Zuko ruh ki pynbha ia ki bor pynbthei ding jong ki da ka jingiarap jong ki arngut ki bsein ba khatduh jong ka pyrthei jong ki .
U nongthoh Baibl u Jakob u la pyndonkam ia ka nuksa kaba iadei ban batai ia ka jingeh .
Dei hadien ka CWC 2019 ha kaba u Dhoni u la rai ban leit shongthait bad ban shakri ïa ki shipai Indian Territorial Army ha Kashmir .
" " " Nga la khot ia la u kpa hadien ba nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana ."
Namar ka jingpyndonkam ia ki pla plastic , ki tiar ki tar bad ki tiar ki tar , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki jaboh plastic , kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw kum ka jingjaboh jong ki plastic .
Ngim donkam ban ioh jinghikai ei ei na ki .
Ia kane ka jingtip la iasam sha ki tnad wad bniah jong ka pdeng kiba , ha kajuh ka por ki la pyntip sha ki pulit jong ka UP .
29 August Katkum ka jingwad bniah kaba man la u snem da ka Transparency International , ka Bangladesh ka dei napdeng ki ri kiba bamsap tam ryngkat bad ka Indonesia , bad ki ri ba marjan jong ka India bad Pakistan .
Nalor kata la pynduh noh ruh ia ka jingbthah ban sah ym duna ia ka ar sngi ha ka hotel ne ha iing sah .
Nalor kata , ka jinglut jong ka diesel ban pyntreikam ia ka lieng kaba ju pyndonkam ka long haduh 3 million tyngka .
Phi tip ba uwei pa uwei u briew u don ia kane ka jingkwah ba ngan ioh la ka jong ka iing .
U ophisar tohkit u Onkar Singh u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha thanat Zirakpur .
" Ka don ha " " Lok Kalyan Marg " ", New Delhi bad ka kyrteng ba thikna jong ka jaka sah jong u PM ka long " " Panchavati " ".
Hynrei kane ka kyndon ka paw shai ba kam lah ban treikam ha ka seng kaba don ha ka hima kum ka seng Congress.
Ka jingthep vote ha Haryana kan long ha u bnai ban wan .
U Ali u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ngim pat ju don ia kata mynno mynno ruh .
Ki Muslim ki ngeit ba ka Quran ka dei ka jingkren U Blei bad la phah sha ki Muhammad lyngba jong u .
Ka ben jong ki nongbishar u Dipak Misra bad ka Amitava Roy ki la ong ruh ba ka jingbym ïaineh jong ka lok kam dei ka nongrim kaba biang ban pynrem hapoh ka jingshah kynnoh pynïap ïalade .
Haba iakren bad ka AIR News u nongaiktien ka party u G V L Narasimha Rao u la ong ba katkum ka jinglong jingman ka BJP ka la jop ia ka bor kaba kongsan ha Maharashtra bad kan sa thaw ia ka sorkar .
Ki la kyrpad ia ki bor pyniaid ban buh ia ki pulit pyniaid kali ban pynbeit ia ka leit ka wan .
U Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la iaid suk sha ka wat kaba lai jong ka Montreal Masters .
Baroh kiba mynsaw la phah sumar ha Civil Hospital ha Zira .
Na ka liang u Kejriwal u la kynnoh ia ka BJP ba ka la wanrah ia ka jingkulmar .
Na ka pisa la tei ia ka iing imambara kaba thymmai kaba itynnad , la pynbha ia ki iing kiba rim man ka por , la ai pisa ruh ia ki tamasa niam bad ki jinglehniam .
Ia kine ki kynhun yn pynroi da kaba pynbiang ia ki kam kamai , pynroi ia ki sap bad ka jingseng kam seng jam ha ka thain bad pynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingtei .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatai halor ka rukom pyntreikam ia ka jingpynshitom iap ha ka jingshai jong ka jingkylla jong ka por , ki jingdonkam bad ki kor ki bor .
ban thaw ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jingtim jong ka jingbymnang thoh nang tar .
Ngam dei u stad saian .
ar tylli ki bike bad ki helmet ha ka bus kaba iaid bad ka kynthei ha khmat
Kane ka dur ka long kaba blur hynrei ka pyni ar tylli ki sink ha kamra shet
Ka long ka kabu ban long u shakri jong Uba ha khlieh tam eh , U Blei Jehobah .
Ka la long ka nongialehkai kriket Thailand kaba nyngkong eh ban iashim bynta ha kane ka lympung .
to ngan ai ia u ban iaryngkat bad ka function kaba ngi don ia ka jingmih jong ka .
Ka nongthoh khubor jong ka Yemen kaba sah ha Sweden ka Afrah Nasser ka ïohi ïa ka da kumwei pat .
Ia kane lah ban leh ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ngi la ioh 2 tylli ki met iap .
Ka MoU halor ka jingbei tyngka ha ka pisa jong ka ri India .
Kane ka kynhun kaba kynthup ia ki aktor ka Sriti Jha , ka Shabbir Ahluwalia bad ka Pooja Banerjee ki la lait na katei ka jingjia khlem mynsaw .
Ha Hyderabad la sdang ia ka jingtrei jong ki Saradhi .
Hynrei ym shym la pynshai .
Nalor ki bynta jong ka ha ki phlim ba pawnam jong u Guru Dutt kum ka ' Aar Paar ' bad ' CID ' , ka Shakila ka la ak ruh bad ka Shammi Kapoor ha ka phlim kaba pawnam jong ka Shakti Samanta kaba la tip kum ka ‘ China Town ’.
Kham bunsien ka um kaba rung sha ki jingthung ka jah noh ha ka jingpynhiar mynsiem .
Ka Complex kaba saw kan don ki jingdonkam kum ki sla tnum bad ki kynroh ba shabar , ka jinglum um slap , ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia , ka jingpynkhluit ia ka um da ka sngi , ka jingshai surok LED bad kiwei kiwei .
U Sidhu u la shah khot ha ka sngi bam smai jong u Imran Khan lashai ka sngi .
82 KLUR LA MynJUR HAPOH KA NABARD BAN SHNA 1 662 TYLLI KI KLAS HA KI SKUL SORKAR : VIJAY INDER SINGLA .
Ki RLB katba lah kin buh kyrpang shiteng na kine ki Tied Grant kawei pa kawei na ka bynta kine ki ar tylli ki jingshakri kiba kongsan .
Ia ka DE Mark yn ai sha ki jaka pule kiba iaid lyngba ka jingbishar bniah bad kiba pyndep ne palat ia ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingbha bad ki jinglong kumba la bthah ha ka ain jong ka jingbha .
Ki jaka buh mawshun ki don hajan ka sor bad ka lynti rel .
Mynta ia ka lama Fit India la ioh da ki 21 344 tylli ki skul .
Ka jingpynkylla kan long ki kot khubor bad ki kot lyngkdop ba la thoh da ki dak matlah ba la phah kum ki tiar ba laitluid na ka bynta kito kiba biang .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang bunkam ban ai ia ki jingkular kiba thylli bad ban plie ia ki projek ba la sdang da ka sorkar barim .
Ngi kynmaw kumno u Myntri Rangbahduh ka Ri Imran Khan u la pynpaw pyrthei ba 58 tylli ki ri ki kyrshan ia ka Pakistan halor ka mat jong ka Kashmir ha ka dorbar jong ka ri jong ka ri kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew .
U myntri rangbah duh ka ri u Modi u la kynthoh ba ki nongkhaii na India ki kham kwah ban bei tyngka shabar ri ban ia kaba bei tyngka sha India .
Ka jingdon jong ki ka long palat ia ka 37 million ngut .
Kata ka long namar ba ki briew kim don pisa ban pynlut ha kine ki sngi .
U Blei u ialehkai rieh bad ki nongieit , kiba kwah ym tang ban ioh ia ka jingpeit ia U , hynrei ban long kawei bad U junom .
Ka lah ban ai jingmut ia ka jingdonkam ban phet krad , ka la ong .
Ka dor jong ka Lenovo A6 ka sdang naduh Rs 7,999.
Ngi don ka hukum ban talasi ia ka jaka .
La pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ka Iran , la iathuh ba 150 ngut kin iap : U Donald Trump .
Ka Mayawati ka byrngem ban risain noh na Rajya Sabha
Ka kyntien megadiverse ri ka thew ia kano kano kawei na ka kynhun ki jaitbynriew kiba don ia kiba bun ki jait jingthaw ha ka Pyrthei bad kiba bun ki jait jingthaw kiba don ha ka Pyrthei .
U Weinstein u kyntait ia baroh ki jingkynnoh katkum ka jingpynbna na ka nongaiktien jong u ka Sallie Hofmeister , kaba la saphriang hapdeng ki lad pathai khubor jong ka US .
Haduh kine ki sngi , ka jinglong ba iaineh bad jingngeit jong ki wat haduh ka jingiap ka dang long kaba la kren bun .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki nongpyniaid haduh mynta .
Namar ka jingkhaii jong ka ka kham bha ban ia ka jingkhaii rupa , bad ka jingmyntoi jong ka ban ia ka ksiar babha .
U Farooq Khan , u nongai jingmut jong u Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la ong ha ka taiew ba la dep ba yn pyllait noh ia baroh ki riew sain pyrthei kiba la shah kem ha ka rukom kaba ryntih .
Kaei kaba u Dabid um lah ban leh : U Dabid um lah ban pynphai biang ia kaei kaba u la leh . Bad um lah ban lait na ki jingma kiba mih na ki jingbakla jong u .
Namar ba ym don jingtap , kiba bun ki briew ki la mynsaw .
Baroh ar tylli ki khusnam ki kynthup ia ka pisa kaba T.21 hajar kawei kawei ryngkat bad ki shawl bad ki shithi ai khublei .
Kyntu ka Supriya Sule ia ka sorkar Centre , Maharashtra ban pynsuk ia ka lockdown ha ka rukom kaba man ka por .
" " " U Papa u la don ha ka kynhun shipai , u hynmen rangbah jong nga ruh u don ha ka kynhun shipai ."
Nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ba ym don jingeh .
U la long u tnga bad u kpa uba don ka jingkitkhlieh .
U heh sorkar u ong ba ki jingthmu ki kynthup ruh ban tei ia ki jingtei ha West Bank ki ban pyndonkam da ki nong Palestine bad kumjuh ruh ki nong Israel .
Na ka bynta u Kumar , ka la long ka jingleit kaba jngai bha .
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher na ka subtropical shaphang shathie sha ka tropical shaphang sepngi .
Hei, Hei, iehnoh ia u, u dei u Joseon.
Hangne ​​kumno ki jingjia ki la iaid :
Ka Apache 200 kan iakhun bad ki kali ba khlain bor jong ka Bajaj bad KTM kiba ai ia ka kali 200 NS bad Duke 200 .
Hapoh ka ain jong ka pyrthei ym don ri kaba don mynta ia ka North Pole lane ia ka thain jong ka duriaw bah Arctic kaba ker sawdong ia ka .
Nga la sngewtynnad shisha bad nga la kyrpad ia ka ban pule Baibl bad nga . Ka Mon jong ki Blei kan long ha ka pyrthei
Baroh ki doktor ki trei na ki jaka ba kyrpang bad ki jaka ba ki sngewsuk , kaba pynjur ruh ia ka jingeh , ka la ong . Haba kren shaphang ki jingkhuslai bad jingtieng kiba ki doktor ki iakynduh , u Dr .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba ngin ym hap ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai bymjukut .
Ki nong Rome ki la pyrshang ban pynroi ia ki nong Bilat hyndai .
U Jayaraj u aiti ia ka kot ba nyngkong sha u khynnah kum ka jingsdang jong ka library jong ki khynnah ha Kottayam Medical College .
Ki karkhana ki la khang namar ka jingduna ki mar rep .
Phi kwah ban sah ban dihsha ?
Kane ka phang ka don bha ha ki jingshna rnong .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka kot khubor The Daily Beast kam shym la iehnoh ei ei ban ong da kaba shon dur ia ka dur kaba sngewsih jong ka jingshah lehbein ki khynnah :
Ym don mano mano ba la iohi ia ka lawei .
Ki jingthew na ka bynta ka jingtreikam ha ka jingsumar Unani . bad
La ai burom ia u namar ba u la pynbeit ryntih ia ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Dvaita bad lyngba ki jingtrei jong u kiba ialeh pyrshah , u la kyntiew ia ka sha ka kyrdan kaba iaryngkat bad ki skul pyrkhat jong ka juk mynta .
Ka rukom treikam ka la long kumno ?
Katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka BPCL shaphang ka jingbei tyngka , ka kompeni ka dang thmu ban pyniaid iew bad kiwei kiwei ki jingtei ha kane ka jaka .
Balei ka India ka donkam ia ka station haw haw ?
Na ka bynta ban pynkylla ia ka synshar khadar la phiah ia ka Bihar ha ki 9 tylli ki Division bad 38 tylli ki District .
Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa , ki mobile bad ki jingdeng na ki ar tylli ki iing ha Pinjore hynnin ka miet .
Lyngba ka jingshah siat , u la slap kum u biej .
U Nair u la wan biang 9 ron na ki 22 tylli ki bol .
Ki phlim Malayalam ki iohi bun ki jingrwai ba nyngkong .
Ka shipai Bengal ka synshar ruh , teng teng da kaba laitluid , 29 tylli ki kynhun shipai kulai bym thikna bad 42 tylli ki kynhun shipai iaid kjat bym thikna .
Ka mang tyngka ka dei ka kot sain pyrthei .
Baroh ar tylli ki Ri ki la ïatreilang ha ki bynta jong ka jingïada ri , ka jingïada , ka science bad ka teknoloji bad ki 2 ngut ki nongïalam ki pawnam ha ka jinglong ba khlaiñ jong ki pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka jingeh ka long ba u la duh jingmut .
U nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Mohammad Hujjatul Islam Khan u la ujor da ka jingthoh ha ka sngi U Blei ban tuklar ïa ka jingbym treikam jong ka jingpyndam noh ïa ka jingpynshisha jong ka censor jong ka phlim No Dorai .
Ha kane ka sngi la wan ban iashimbynta da u Arjun Kapoor , ka Rhea Kapoor , ka Amrita Arora , ka Malaika Arora , u Dino Morea bad u Sidharth Malhotra .
Ka India bathymmai kan pynskhem ia kine ki jinglong jong ka jaitbynriew .
Ki eksamin ki la iaid beit iaid ryntih khlem kano kano ka jingjia .
Ka Katrina ka dei ka bynta jong kane ka show ryngkat bad u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Jacqueline Fernandez .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer , ki stad saian bad baroh kiwei pat kiba don bynta ha kane ka kam . Nga kitbok kitrwiang ia ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei ba kin nang jop .
Ka seng ka don pura ha ka bor jong u president jong ka Sheikh Hasinas .
La pynpoi 958 600 tylli ha Europe , 197 , 300 tylli ha North America bad 168 600 tylli ha South America .
" U Samuel Beckett shisien la kylli uei ne uei u Godot u la jubab " " Lada nga tip ngan jin da la ong kumta ha ka drama ." " " .
Ki nongialehkai ki lah ban download ia ka kot tarik jong ka eksamin da kaba bud ia ki jingbthah kiba suk ba la ai harum .
" " " U deputy CM uba bat ruh ia ka tnad pule puthi u la ong ba ka Election Commission ka dei ban " " " " pynshlur ruh ia ki seng sain pyrthei ban wad vote halor ki mat kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um , ka bording , ki kam ki jam bad kiwei kiwei " " " "
Palat 100 ngut ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin ha Syria ha ki 10 sngi ba la dep : UN
Kawei pa kawei ka por ka don la ka jong ka khana kaba kyrpang ban iathuh .
Ki la ioh ia kine ki palet kiba heh jong ki tiar pynbthei mawshun na ka bynta katto katne ka jingpynbthei bad jingtieng .
Ka jingpynsahkut ia ki Taliban kan pynlong ia ki briew jong ka Pakistan ban kham sngewhun ia ka jingeh jong ki ka long kaba bieit .
Ha kane ka sngi u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba 11 lak na ka bynta ban tei ia ka iing Vishwakarma Mandir .
Hynrei um shym la paw ha ka jaka ieng rel .
Ka kyndon pyndam bad pynphai pisa jong ki rel 2015 kan long kaba treikam .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka CBDT ka tip ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ki mukotduma bad ka la iai trei shitom ban pynurlong ia kajuh .
Ngam tip bha kaei ka jingkhleh lang , hynrei ka don thikna ka jingrwai metal , blues , rock bad roll , lehse ka jingktah jong ka punk .
Ngan ong ba katba nga dang don ha Rome nga la iakynduh ia kawei ka khynnah Spain kaba sngewtynnad bha .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba hynriew ngut pat ki la mynsaw jur .
To ngin ia iaid shakhmat baroh bad kane ka rai .
Ha ki phra tylli ki jingai jingmut ba kongsan jong ka , ka kaiphod ka pan ban weng noh ia ki katto katne ki ain ba kyrpang , ban ai jinghikai ba kyrpang ia ki pulit bad ban sdang ia ki jingialap paidbah .
Kham mynshwa , u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la shim ïa ka jingkitkhlieh shimet halor ka jingpynkheiñ ïa ki data ha ka jingthoh jong u .
La khang ia ka hapoh ki kynroh kiba jrong kiba pynlong ia ka pentagon kaba khlem ryntih .
La ngeit ba ki Pangolin ki dei kawei na ki mrad ba la die bha ha ka pyrthei .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia kane ka rukom .
Bad kam dei tang ka jingthoh ruh .
Hynrei ki briew ki la leh ia kata mynshuwa .
Ka JEE Main 2021 answer key : Kumno ban download .
ki jylla jong ka shatei lam mihngi ban ai jinghikai ia ki jaitbynriew .
U dei ban don kaei kaei ha ka jingmut jong u .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Ngam tharai ba ki la duh ia ka .
U la ong ba ki sorkar , ki bank pdeng bad kiwei kiwei ki tnad paidbah ha kylleng ki ri ki la pynlong ia ki jingpyrshang ba iatreilang ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban tei ia ka jingshaniah hapdeng ki kam khaii , ki nongbei tyngka bad ki nongthied nongpet .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki arngut ki samla .
Ha ka 23 tarik u August u nongiarap director ka Chattogram ACC u Riaz Uddin da ujor mukotduma pyrchah ya u Pradeep wa ka tnga yong oo .
Ha ka telebishon , ka dak kaba don ia baroh ki jingtip ba lah ban iohi ryngkat bad ki jingpynbthei bad jingpynbna .
Ka USA kan nym iapynbeit ia ka ishu Kashmir
Ha kajuh ka ri la set phatok ïa arngut ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki kohnguh jur ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Ki don shibun ki kot kiba la thoh da ka jingbatai kaba jylliew ha ki jinglong bapher bapher jong ka Vasthu Sasthra ha ki por hyndai .
Ka long kaba donkam ban pyndep ia ki jingialehkai .
U la paw ha ki phlim kum u Sivaji bad Kuruvi kum u nongleh bymman .
Ym shah ia ki para marjan ne kiba ha iing ha sem ban rung shapoh iing .
Ha ka jinglong ba jem , ki molecule ki don ka dur jong ka propeller kaba don ka jinglong S4 .
" " " Hadien ba u la long u managing director jong ka Sonali Bank , ka Agrani Bank bad ka Bangladesh Krishi Bank u la kylla long u Deputy Governor jong ka Bangladesh Bank . " " "
Kiwei pat ki wah ba kongsan jong kane ka thain ki long ka wah feni , wah Muhuri , wah sangu , wah matamuhuri , wah Bakkhali bad wah naaf .
U McCullum u kamai tang lai ron ha ka jingialehkai IPL kaba 100 jong u .
Ha kane ka phlim la ak da ka Katrina Kaif kum ka nongmihkhmat kynthei .
Kaei kaba lah ban leh ban kem ia kane ka jingeh ?
Ka Sharmila ka la khreh ban iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u Myntri Rangbah ba mynta u Okram Ibobi Singh .
Ngim ju iakren shisha ia kine kiei kiei .
Katba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki nongshna phlim ki la kam ba ka phlim ka dei 30 percent ka jingshisha bad 70 percent ka jingthoh thok . "
Shwa ia kane la ioh shuti palat lai bnai lyngba ka tnad shimet da ka jingmynjur jong u myntri rangbah ka jylla .
2 Kane ka jingtrei ka don shibun ki jingma namar ba ki jingmih jong ka jingjia ba la bet kim long kiba thikna .
“ Haba kren shaphang ka jingkhawai shongkurim ka Sheeba ka la ong, “ “Nga la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u Bhagyashree ha Goa.”
Ki phra tylli ki jylla kiba dang sah kum ka Arunachal Pradesh , Mpur , Mizoram , Nagaland bad Sikkim kim don jingduna ha ka jingmih na ka daw jong ka jingpyntreikam ia ka GST .
Hiar thma ka Sri Lanka ha ki Social Media
Ki ar tylli ki ri ki la rai ruh ban bteng ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingiada ri bad ka jingiada .
Ha ka jingïalehkai playoffs ka Lakers ka la pynliem ïa ka Utah Jazz ha ki phra tylli ki jingïalehkai bad ïa ka Houston Rockets ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ha ki ar sien ba nyngkong .
Phi lah ban ap hangne ​​ia ka Mami ?
Ka jingshisha ka la paw ha u .
Hynrei ki shem jingeh ban pynduh ia ka jingkynthoh ba kiba bun na ki kim nud ban pdiang ia ki jinglong bad kolshor jong ki ri Sepngi .
U la pynbna : Nga la ong ia kine kiei kiei ha phi ba da nga phin ioh ia ka jingsuk . Ha ka pyrthei phi don ka jingjynjar hynrei to long shlur !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prakash Jha bad ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ka sain pyrthei .
Ka don ka bandh ha Shirdi .
Petersburg bunsien ki sngew ba don shibun kiei kiei ban peit haduh ba kim tip nangno kin sdang . Kum kata ka jingeh ka long ha ka Hermita .
" Nga la nang ban kham shaniah ha U Jehobah ha baroh ki liang jong ka jingim jong nga . " " "
Kito ki nongpyndonkam kiba iakynduh jingeh katkum ki ain bording kyndon 126 , 135 bad 138 ruh ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim da kaba bud ia ki rukom treikam bad ki kyndon ba la buh .
Dei tang ka jingpynjngai pura jong ki na ka jingïapher , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor kaba lah ban thaw ïa ka jaka kaba pher .
Ka jinglehkai ka kylla hapdeng ar tylli ki kynhun ha baroh kawei ka jingialehkai bad ki katto katne ki jaka kim lah ban poi khlem ka kynhun kaba dei .
La pynrung ia ki nongtrei thymmai ha kane ka phlim , ha kaba u Praveen Kumar bad u Linu la thung kum ki nongshna phlim bad ki nongpynkylla dur .
U la sngewnguh ruh ia ka jingsngewkhia bad jingsngewtynnat jong ki shaphang ka Punjab bad u la pynskhem ba yn leh ia baroh ban peit bad iada ia ki jingsngewtynnat jong ki .
Ki samla shynrang bad kynthei ba la tim jong u hynmen , ka para bad ki paralok baieit jong nga , 71 , ki la leh ia la ka jong ka kamram .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la register case leh beijot ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ka lynti baroh kawei jong ka jingleit jingwan la pynitynnad bha bad la pynlong langar da ki nongmane ha lynti .
Kumno ki jingduwai ba kyrpang ki iadei bad ka jingiarap ia kiwei ?
U Urjit Patel u dei u Deputy ba 8 ban shah thung kum u Lat ha RBI
Ka la long ka jingjop kaba phylla .
U Sethi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Pakistan ka lah ban jop ia ka mukotduma bai lutksan namar ba ka kynhun ain jong ka ka la pynkhreh ia ka mukotduma kaba khlain pyrshah ia ka BCCI .
" " " " " " " Nga pynskhem ia ka jingiap jong une u lehnoh nong Ijipt , " " " " la ong uwei u myntri Ijipt.
Pynbna ka BJP ia ka thup jong ki 72 ngut ki kyrtong sha ka elekshon sha ka jylla Karnataka
Ha ka jingshai jong kine ki jingbthah la plie biang ia ki Dhaba bad ki dukan die tyre ha shilynter ki surok bah ha Haryana bad ka iaid ka ieng jong ki trok ruh ka paw .
U DG ka BMET u Md Shamsul Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki nongpyniaid pdeng ki treikam lyngba ki tnad thung kam.
Ka kmie jong nga kam shym la leit skul .
Kiei ki jingmyntoi ba la khmih lynti na ka projek ?
Ka prose kaba bha ka long kata kaba pynbor ia u nongpule ban shah glue ha ka lyngba ka lain kaba nyngkong eh katba kaba khatduh ka pynlong ia u nongpule ban pyrkhat .
U la pynbna ban ai jingiarap mardor kaba shongdor Rs . 1000 klur tyngka .
Ka Mercury ka her hajan 40 degree Celsius ha Delhi .
Ka BIS Act , 1986 ka wad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied bad ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki da kaba thaw bad pyntreikam ia ka jingpynbeit ryntih , ka jingbuh dak bad ka jingpynshisha ia ka jingbha jong ki mar .
" Ka ktien Hindi ka don ia ka jaka kaba kyrpang napdeng baroh ki 21 tylli ki ktien ba la buh por ha India " " u la ong " .
Ka jingthang ia ki dieng ha Haryana bad Punjab la ong ba ka dei ka daw bah jong ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer .
U Amit Shah myntri kam pohïing ka ri , u Ramesh Pokhriyal myntri ka tnad pynroi briew , ka Nirmala Sitharaman ka myntri pla pisa bad ka Smriti Irani myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ki don lang ha kane ka kynhun .
Ka Redmi K20 Pro ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 855 processor .
" " " jingmyntoi " " ka kynthup ia ka jingsiew jong kano kano ka jait la ka long ha ka dur kaba lah ban iohi ne bym lah ban iohi . "
Baroh arngut ki dang noh synniang palat 7 000 ngut ki nongpang thymmai .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong kane ka jingpyniaid ym shym la pynpaw .
U nongpyniaid ia ka jingthep vote u la thmu kham mynshwa ia ki hynriew tylli ki bynta na ka bynta ka elekshon ha Uttar Pradesh bad ki bynta ba marwei ha kiwei pat ki jylla .
Da ka jinglehkai , ngi nang pynbha man ka por .
U Ferdinand u leit wad ia u Antonio .
Ka jingdon jong ki , ryngkat bad ki jingai ba donbor jong ki ba la ai da u mynsiem bakhuid , ka la khanglad ia ka jingphaidien na kata ka por ban kylla long ka jingpang khlam .
U Hong Shan u la pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ka India ha China bad u la kular ban pynbeit ia ka jingduna ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga don la ki jong ki jingeh .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha St Aloysius School ha Mangalore bad ha Madras Christian College ha Madras .
Ban pynmih ia ka jingmih kaba jrong bad kaba thikna , ka tnat insurance jong ka ri India ka dei kawei na ki lad jingbei tyngka kaba bha tam mynta .
Katba ka pisa ka la plie kham hiar da 6 tyngka ha ka dor 71 dor . 61 .
Ka Noida ka don ka jinglah ban shna kumba 10 000 tylli ki jaka karkhana bad mynta kumba 7 500 tylli kiba la pynroi bad treikam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rim jong ka seng BJP u Arun Jaitley .
Ha kane ka khep ki jingmyntoi pisa ba la pynjlan kham mynshuwa kin dang iai bteng .
Ka RBI ka pynkiew ia ka jingpynmih pisa na ka bynta ki nongthied jong ka PMC bank sha ka T. 10 hajar tyngka .
Kumjuh ruh kum ki jaka ri mrad ba pyrkhing bha la pynshlur ia ki jingwad bniah science hapoh ka jingpeit jong ki nongtrei jong ka tnad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ka ISRO kan pdiang ia ki 100 tylli ki Atal Tinkering Labs ban kyntiew ia ka jinglong saian hapdeng ki samla pule
Ka Bedi ka la pynpaw ba u Vishal u la leh ia ka eksamin semester jong u naduh ka 9 tarik u Nailar haduh ka 27 tarik u Nailar , bud sa ki eksamin ba treikam .
Ka tnad rel ka jingsahkut jong ki kam ba lait Ki rel India ki ai ki lad kamai kiba beit bad bym beit .
Ka jingdon , ka jingbha bad ka jinglah ban siew ki dei ki lai tylli ki mawjam jong ka rukom sumar pang kaba biang , ong u President .
Lada u ioh ia ka lad ban ak kum u hero balei un donkam ban leit trei ? !
Bun ki jait dohkha ki don la ki jong ki kyrteng kum ka polenta , ka grits bad kasha .
" Ngam tharai ba nga la ju long uba kham koit ba khiah." " "
La tih ruh ia kiwei pat ki mawshun nar hangta .
Ia kane ka thup kyrteng la khlieh da u nong South Africa u Lonwabo Tsotsobe bud sa u nong Pakistan u Saeed Ajmal bad sa uwei pat u Protea ha u Morne Morkel .
Na kano kano ka angle kaba phi peit , ka jingbakla ka shong ha ki seng sain pyrthei .
Ka kynhun pulit ka la ai dak ia ka kali ban sangeh hynrei u nongniah u la pyrshang ban iaid stet .
Katkum ka jingpynbna ba la ai . . .
Ka la jia hadien 50 snem .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Sayeed Irfan Hussain , u Bashir Ahmed Mir , u Javed Ahmed , u Mushtaq Ahmed Shah , ka zonal president u Kangan , u Saleem Ahmed zonal president u Ganderbal bad kiwei kiwei .
Ka wicket ka long kaba bha bha .
Bun ki khynnah rit ki la shah pyniap bad la lap tang ar tylli ki met iap jong ki kynthei .
Ka jingjop kaba bakla . Hadien baroh , haba phi la rem ha kano kano ka jingpyrshang , phi lah ban shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
U Bah Yeddyurappa u la ong ba ka BJP ka dei ban sngewthuh ba ka sorkar Shettar ka la im da ka jingkyrshan jong ki riew donburom jong u .
Wat ha ki jaka kiba jngai na ka hima Roman , kum ka thain shatei lam mihngi jong ka Sweden , la lap ia ki jaka lum kiba bun jong kane ka por .
U dei tang u squib uba sngem !
Phi nym ngeit ba u nang bha ban shet jingshet !
Ngam shym la duh tang ia u nongialam ba rangbah jong ka seng hynrei nga la duh ruh ia u dkhot ba kongsan jong ka iing ka sem uba long junom ka jingshai ba ialam ia nga .
Kard , em ? Ka Iike ha iing .
Nalor kata , ki briew kiba trei kam na America kim shym la pynkhreh ban bteng ban siew ia ka dor jong kane ka thma kaba la pyniap kumba 60,000 ngut ki shipai bad kaba la pynlong ia ki spah hajar ngut shuh shuh kiba la shah pynmong ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kot jingkylli kam shym la ai sha ki khynnah skul .
Ka twitter ka la pynsangeh ruh ïa ka jinglah jong ki katto katne ki account ban phah ïa ki jingthoh thymmai hadien ka jingshah thombor kaba jur jong ki hacker ha ka website jong ki social media .
Baroh arngut u Trump bad u Kim ki la ïakynduh kyrpang ïa u Myntri Rangbahduh ka Singapore u Lee Hsien Loong bad ki la ai khublei ïa u na ka bynta ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
Pule ruh : U Modi Govt u sngewskhem ban jop ia ka jingtyrwa bym don jingshaniah
La khot ia ka sexting , kane ka rukom kam dei tang kaba pynjah burom hynrei ka long ruh kaba bieit , namar khlem da khein ia ka jingthmu jong ki nongphah , ia ki dur la ju iasam bad kiwei pat .
Ka jingjngai na kiwei pat ki nongbah bad ki shnong la buh harum .
Ki nongmihkhmat na jan 200 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka jingiakren ha Madrid .
Lait na kane , la bthah ia baroh ki ophisar jong ka tnad pla tyngka ban lum hi dalade ia kane ka jingtip na ki DDO .
Ka rta jong kine ki mawshun la antad ba ka long 79 haduh 92 million snem .
Ki dkhot kim lah ban ioh ia ka jingiarap ha kane ka Board ba ai jingiarap lada ki la ioh ia kajuh ka jingiarap na kano kano ka Board ba ai jingiarap .
Ki heh syntiat ki la ioh ruh ia ki katto katne ki dur jong ki jingpynrung ba kongsan jong ki nong India na ka smart phone jong u Irshads .
Lah ban buh ia ki projek kiba sdang naduh shi kilowatt haduh 1000 KW hapoh kane ka prokram .
Ka phlim Dostana kaba pawnam bha ha u snem 2008 ha kaba u John Abraham , u Abhishek Bachchan bad ka Priyanka Chopra ki la ak ha ki bynta ba kongsan , ka la long ka phlim kaba pawnam bha .
Ka Skhim Pisa ba lah ban pdiang jong ngi ka iarap ia phi ha ka jingpynurlong kloi ia ki jingsiew .
2 , 28 , 416 ngut ki briew kiba dang shah peitngor mynta ha ka jylla .
Hooid , ki Khristan bashisha ki kohnguh ia ki hukum U Jisu bad ki pyni ia ka jingieit parabangeit .
D614G : La lap ia u khñiang jingpang coronavirus ba thymmai ha Malaysia uba kham pyniap briew 10 shah
" " " Khublei shibun ia ka Mithali kaba la pyndep ia ka 10000 ron ha ka jingialehkai kriket pyrthei "
Ha ka dur briew jong u u i kumba u heh bha .
Warren Buffett , u Chairman , CEO bad u nongshim bynta ba heh tam jong ka Berkshire Hathaway .
" Ha ka " " Zakhm " ", u Ajay u la leh ia ka bynta jong u khun jong ka Pooja Bhatt."
U tip bha ia ka jingsumar ba man ka por jong U Blei .
Ia ki nongiashim bynta yn phiah ha ki kynhun bapher bapher .
U Sanjay Nirupam bad u Ashok Tanwar ki la mih paidbah bad ki jingujor jong ki da kaba kynnoh halor ka jingbym ai tiket ïa ki nongkyrshan jong ki .
Ka ktien batai jong ka Delta na ka bynta ka jingpynkylla .
ki la don lang ruh ha ka jingialang .
Ka Sonia ka la wan biang ha ka kam kaba rim
Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang une u jait mrad bad ka jinglong jingman jong u ha ka jingma la ithuh ruh kum ka jingleh kaba donkam eh na ka bynta ka jingsumar kaba jop .
Kaei ka thylliej ?
Ka jingjop jong ki kan long ka jingjop jong ngi .
Ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki kynthei nongniah liengsuin yn jied na ka kynhun kaba dang shah hikai ban niah liengsuin mynta ha ka Air Force Academy .
Hato ka Election Commission ka trei bha ia ka kam ?
Wat nym duh mynsiem lada ka jingiadei jong phi bad u kam pat long kumba phi kwah .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika Padukone ka dang ring dur mynta ïa ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Padmavati kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
U la ai khublei ia ki ophisar kiba la pass out .
U myntri sorkar u la ong ba ia ka jingsiew khajna la pynsangeh noh ha ka 27 tarik u Risaw namar ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei bad la pynjlan ia ka jingpynsangeh ha ka 19 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naitung 2020.
" Kane ka pateng jong ngi , ka jingiadei kaba jan jong ngi , ka lynti ba la pyni da u Bangabandhu ka dei ka nongrim kaba skhem jong ka jingiatreilang , ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar jong baroh ar tylli ki ri ha kane ka phew snem " " ong u PM Modi . "
Baroh lait noh tang kawei na ki reactor kin sa shongthait noh ha u snem 2023 .
U nongshah pynjulor u la pynpaw ba ka jingduhnong ka long haduh T.20 hajar tyngka .
Ka sorkar Delhi ka la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Dang shen u Lt Gen Kanwal Jeet Singh Dhillon , uba bud ryntih ïa ka dustur jong ki shipai India ban ai khublei kylliang ïa ki khynnah rit , la ïohi ba u ai khublei ïa uwei u shipai masi shabar jong ka krem ​​Amarnath ha South Kashmir .
Hynrei , baroh ka la iaid beit .
" " " Wat la ka don ka jingsngewtynnad kaba la saphriang bha shaphang ka jingjia jong ki khubor lamler , ngi tip tang khyndiat eh shaphang mano ba pynsam ha ka jingshisha ia ki khubor lamler , " la ong u Joshua Tucker , u nonghikai ha NYU . "
Ban pyndonkam bha ia ki kor ki bor kiba thymmai , ka long kaba donkam ban ai ka jingpynkhlain kaba biang ia ka jinghikai shaphang ka rep ka riang .
U President Donald Trump u poi ban kren ha ka jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha madan NRG , ka Sngi U Blei , 22 tarik u Naiwieng 2019 ha Houston . "
Phi lah ban leit peit ia ka lashai .
peit kumno ka long .
Kum ka jingkyrduh um , la tih ia ki tyllong um kiba jylliew na ka bynta ban pyntuid um kaba la pynduna ia ka um hapoh khyndew kaba la pyntuid shuh shuh ia ki marpoh khyndew kiba shaniah ha u slap ban pyndap um .
Ki jingleh niam jong ki ki pyniapher ia ki na kiwei pat .
U la kylli shaphang kane ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la jia hadien 70 minit hadien ba la sdang ka jingpyni ha ka miet Halloween .
Ka tnat peitngor pdeng ka lah ban don uwei u nongpeitngor pdeng bad arngut ki nongpeitngor .
JOP : Ka Royal Challenge Indian Open ka lympung ialehkai golf , kaba la pynlong da u Vijay Kumar , ha nongbah Delhi .
Kane ka donkam ia ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ban don ka jingshaniah ha ki nongshong shnong .
U nongpyniaid u la pynmih biang ia kawei pat ka video kaba la ak da u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ba ki ia ieid ha kawei na ki jingrwai na katei ka phlim .
Ka komiti kan ai ia ka jinglap kaba dei ban bud .
U Mal’ akh u la rkhie bein , da kaba ktah jem ia ka khlieh jong u Peter kaba la shah rong noh katba ki jingkhang jong ka lift ki dang khang .
Kito kiba don tang ka jingtip kaba kham halor jong kawei ka por ki kham pynleit jingmut tang ha ka jinglah kaba la urlong ha kaba kut .
U Michael bad ka Cathy arngut ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki shong ha kawei ka iing rit ha Oia .
Ka kynhun Jacobite ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba khraw pyrshah ia ka jingshimti ia ka balang .
Ka Alia Bhatt kum ka Sehmat ha ka phlim Raazi .
Ka pisa na ka bynta ka mang tyngka bapher bapher jong ka jylla bad ka pdeng ka kylla long kaba biang .
Ka Dam Amaravathi kaba la thaw ia ka jaka buh um ka don ha Amaravathinagar .
Nangta kito kiba charge ha ka por mynstep .
Ia ki khynnah la ai ia ki jingbam thiang bad ki jingai sngewbha da u Santa Claus .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng shadien jong ka kynroh ha ka jaka .
Lada ka kaiphod ka pynpaw ia kino kino ki jingbym iahap ha ka rukom treikam ne ka jingbuh dor , kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingialap pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi shwa ka elekshon Lok Sabha .
Katno u Noah u la dei ban sngewsih ia kaei kaba ki briew ki kren bad leh !
Ha pdeng jong ka jingthoh don uwei u nongshong shnong uba dang shu wan sah sha sor , uba lah ban ithuh da ka jain nongkyndong jong u .
Ia kane ka mat ym lah ban pynpaw pyrthei palat .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Kolej Islamia jong ka Sorkar ha ka snem 1968 .
Ki dei ki jinglong kyrpang jong nga , ka jingim jong nga baroh kawei .
Ym donkam ban iasam pisa bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Kane ka Pic Jong U Ranveer Singh Ka La Paw Viral
Kiba bun ki nongbylla kiba mih na Karnataka ki dei na Bihar .
Ngim lah ban ong ei ei hapdeng .
Kane kam mut ba U Blei U long uba tlot ne ba la synshar da ka jingsngew . Hynrei u ieit ia phi bad u pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong phi .
51 percent na ki kam khaii briew ki dei kiba iadei bad ki khynnah .
" " " Ka shong ha ka jinglong jong ka sngi " " " " ong u Parker.
Ka la jia la ar snem mynta .
Kaba bun na ki jingïada ba la thied da ki briew shimet ki hap ha ki bynta jong ka jingdon jingem , ka jingkitkhlieh , ka koit ka khiah , ka jingduna ha ki dkhot met , bad ka jingïada ïa ka jingim .
Ka jingtreikam jong u briew ha ka ioh ka kot ka long kawei na ki daw jong ki jingjia ba sngewsih , .
Nalor ka jingpang hi , phi hap ban iakynduh bad ki jingsngew kiba jem .
Khlad noh u nongmihkhmat jong ka Pakistan na ka jingshah shoh ha Delhi
Kane ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka iaid ha ka por kaba jrong ym tang katto katne spah snem hynrei palat ar hajar snem 2 520 snem !
La lap ruh ia ka pistol ba la pyndonkam ban pyniap ialade .
Set kum ka kor wad bniah ba la buh lypa na ka bynta ki Windows ba kyrpang .
La iathuh ba utei u pulit uba la tip kyrteng kum u constable u Amol Kharat u la mynsaw ha ka khmat bad ka shyntur jongu .
ka Komiti jong ki saw ngut ki Nongbishar .
Uta u rajakar u la ong ia kiwei pat Peit ki shala ki kwah ban leh aiu !
Ka Uma Maheswari ka la sah bad u tnga jong ka u Murugu Chandran bad ka Mari shakri ha Reddiarpatti ha Tirunelveli .
Kata ka dur ka la kylla long kaba thok .
U la ong ba ki don ar tylli ki lad ban trei ia ka jinglong ba sngap jar . Kaei kawei pat ?
Dei ban weng noh ia baroh ki tube , ki nala um bad ki catheter ba la pyndonkam ha u nongiap .
Hangno ngi shem ia ki ?
Ka jingpyrkhat jong u Noah kan hap ban phai sha ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ki jingbam ba biang .
Phi lah ban ioh ia ka data kaba khlem jingthew ha kane ka plan da ka jingstet kaba 40mbps .
U Dr Jitendra Singh haba kren ha ki nongïoh penshon u la pynpaw ba ka jingïap ka kham bun ha ki briew kiba la kham rangbah bad ka jingpang ka kham bun ha ki briew kiba dang samla .
Na ka kti jong ki la ioh kurup ruh ia kawei ka mobile phone .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba bha ban leh .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha rud jong kawei ka surok .
Ka jingshongkha arngut khlem kano kano ka jingkhang ne jingpynbeit ryntih ka la jur bha ha ka imlang sahlang ha kaba ka niam Islam ka la paw nyngkong eh bad kumjuh ruh ha kiba bun kiwei pat ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Ki Chlorate ki long ki nongpynmih um kiba khlain bor bad dei ban buh jngai na ki jingbam ba kynja met ne ki tiar kiba suk ban pynmih um .
Kaei ka stamp kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Kane ka la pynlah ia ki nonghikai samla kiba tbit ban apply .
Hynrei , ka jingmut baroh kawei ka long ba ka India .
Kerala : U Vishwaroopam u iaid ha ki jaka peit phlim wat hapdeng ki jingiakhih
Ki nongialam ka Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani , U Umar Farooq bad U Muhammad Yasin Malik ki la pynpaw ia ka jingbitar halor kane ka jingjia .
Nga iohi ia kane la 15 snem .
Ki samla pule jong ka Chintpurni Medical College ki la sangeh noh ia ka jingiakhih jong ki da kaba ka por ban pyndap ia ki phom na ka bynta ki eksamin jong ki ka la kut noh hynnin ka sngi .
Katba ki khynnah kynthei ki dang iaid stet sha shiliang ka surok , u John u la pyndonkam da ka jingsngap jar ia ka lynti iaid kjat .
Tang kiba lait im na ka thma ki long kiba kham poh .
Ngam kwah ba kan don ka jinglong bam kaba sniew .
Ka long ka lyngkhot nar kaba jylliew kumba shi meter shiteng ka jingheh bad kaba khia haduh ar ton shiteng .
Ngi dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing jong ki nongshah pyniap .
Ha kaba kut jong kane ka video ngi lah ruh ban iohi shibun ki dur jong ka Karisma ryngkat bad u khun ksiew jong ka , u Taimur uba dei u khun jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan .
To leh bha ha kiba bun ki liang katba phi lah .
Utei u shipai CRPF uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Shymal Kumar .
Ia kane ka bor la pyndonkam bakla .
Mak la iaid shaba palat !
Ha kane ka phlim kaba la pyni da u Rohit Shetty la ak sa u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingeh jong ka jingjaboh lah ban pynduna da kaba pyndonkam da ki kali elektrik ha ka ri .
Kaei ka jingkyrmen kaba shisha ia kiba iap ? Katno kita ki ktien ki long kiba shisha !
Ha ka por miet nga ju leit kai bad ki paralok nongdro jong nga , bad u tnga jong nga u leit kai bad kiwei pat .
Ka Kashmir ka long kawei na kum kine ki jingialeh .
Mynta u sah ha Atlanta , Georgia , ka ri America .
Case jong ka Reliance Jio : Ki pulit jong ka Maharashtra ki la kem ia u briew na Rajasthan halor ka jingpynmih ia ki data
Kumta ka Jingpyrta ka la kem ia ki da kaba hok bad Ngi la pynkylla ia ki sha ka sniehdoh . Kumta jngai noh na ka jingleh bakla lot !
Ka khynnah ka la shim ia ka bor halor ka jingim jong phi bad ka ju kwah ban tip ia kaei kaba phi leh .
Nga shu pyrshang ban thaw ia ka jaka na ka bynta ka jingstad .
Em , nga pyrkhat shisha ba nga leh .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka Ri India bad ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Reserve Bank of India bad ka Bombay Stock Exchange .
Kaba kongsan eh , kylli : Hato ka rai jong nga kan long kaba pynsngewbha ia U Blei ? Kumno kan ktah ia ka jingiadei paralok jong nga bad u ?
U leh ia ka politik jong u Ram , nga sngewbha ha ka jingmane jong u .
Hynrei ha ki lad pathai khubor , katei ka video ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher .
U Hegde u la pyndam noh ia ka tweet jong u da kaba pynskhem ba ka Twitter jong u ka la shah pynkhein arsien ha ka taiew ba la dep.
30 baje mynstep : Ha Burdwan district ha kaba ka elekshon ka dang iaid ha ki 16 tylli ki jaka , saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang ha ki jaka thep vote hapoh ka Ketugram Assembly konstitwensi .
37 ngut ki dkhot ki la iehnoh ia ka BJP ha Nagaland
Ka France ka la hukum ia ki 14 ngut ki nongmihkhmat jong ka Libya kiba iaineh ha u nongsynshar donbor u Mouammar Gadhafi ba kin mih noh na ka ri .
Hangne ​​, mynta ngi khot ia ka kum u Vinod Kumar u dei u nongpdiang ia ki mar .
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka daw ka jingduh mynsiem ha ka septic tank
" " " Ki nonghikai ba khraw tam jong nga ki dei u coach Uwe ."
Halor kane la iathuh ba u Sharif u la jubab ba ki lah ban iakynduh ha Lahore .
Katba ka Sensex ka la kiew 2, 198 ngut. 25 tylli ki point , lane 8 tylli . 53 percent katba ka NSE kaba kham heh ka la kiew da 854 percent . 65 tylli ki point , lane 10 tylli . 98 na ka shispah ha u snem 2072 .
Ka Tanker ka la tynrah ia ka bike , uwei u la iap , arngut ki la mynsaw .
Ka mat ka la khring ia ka jingmut jong nga katto katne por mynshuwa .
Uno uno uba shem ia ka tnga u shem ia kaei kaei kaba bha bad u ioh ia ka jingsngewbha na U Trai .
Ki don katto katne ki jingeh bad katto katne ki lad ruh .
Adieu Rishi Kapoor : Ka khun kynthei ka Riddhima ka ai khublei ia la u kpa lyngba ka video call hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ka leit na trai sha jrong .
" " " Hadien ka jingleh be-ijot jong ka sorkar , ki nongrep ki la sdang biang ia ka dharna ha khappud Palwal . "
Namar ka jingsheptieng Blei jong u , u Noah ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la lait im na ka jingshlei um bah bad u la long u kpa tymmen jong ki briew baroh kiba im ha ka pyrthei mynta .
" " " Nga la iakren bad u Komishon Pulit ka Delhi . . . bad nga la bthah ia u ban leh da kaba tyngeh ."
U briew u ot ia ka shyntur jong ka tnga namar ka jingpyrshah ia ka jingdih kyiad jong u
Mynta , la don ha palat 50 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki la don ki jingjia bapher bapher jong ka jingshah thombor paidbah .
Nga kyrmen ba ia kane yn pynbeit kloi .
Ko para ri baieit jong nga nga kwah ban buh ia ka jingkyrpad kaba rit ha phi .
Sngewbha pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingpahara hapoh .
Un ym iehnoh ia ngi katba ngi nang san .
Ka Celerio X , ka Swift bad ka Swift DZire ki dei ki kali rit kiba la iehnoh shabar na ka kali CNG .
Kawei ka yeast wain ka pynmih ia ka jingiwbih kaba lah ban batai ha ki rukom bapher bapher .
Kaba hynriew kan long kumjuh .
Ki jingrwai jong u Anup ki long kiba la buh beit .
Ngi shaniah ba ka bor synshar kan shim ia ki lad jingiada baroh na ka bynta ka jingshngain jong ki nongshong shnong ha kane ka por jong ka jingeh .
Ka Longïing kaba ïatylli ha kaba kut Ha u bnai December 2000 , la pynbaptis ïa u tnga jong nga kum ka dak jong ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah .
Ka jaka sait jain bad ka painkhana ryngkat bad
U la ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kumta ka la nangroi ka jingpynshisha ba u briew um lah ban synshar ia lade da kaba jop . U Nongkren 8 : 9 . Jeremaiah 10:23.
Rakhe ia ka Diwali ki shipai BSF ha khappud
Ka India kaba koit ba khiah kan pynlah ia ngi ban tei ia ka India kaba khlain , kaba kynthup lang bad kaba roi .
Ka snem 2010 ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India ha ka CWG .
Haba kylli hato ka India kan aiti noh ia kito kiba thombor ia u , u la ong ba kam dei ka por kaba biang ban kren eiei halor kane namar ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
34 ngut ki briew ki la mynsaw , 2 ngut ki la iap .
U president u la ju set phatok bad pynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei , bad u la pynneh ia ki lad pathai khubor kiba la pyrkhing bha .
KA DEMOCRACY ka mut ka sorkar jong ki paidbah , na ka bynta ki paidbah , da ki paidbah .
Kine ki kynthup ïa ki nongpynïap ïa u Rajiv Gandhi , bad u lehnoh Khalistani u Devinder Pal Singh Bhullar .
Ka rukom aplai ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka exam ka la sdang bad ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ki form ka long ha ka 24 tarik u Risaw 2021 , haduh ka por 6 baje janmiet .
Ka India ka iohi ia ka jingiatainia hapdeng ki kali hybrid bad ki kali electric .
Ka bank ka don ka jingsynshar marwei ha ka jingpynmih ia ki pisa tyngka ha England bad Wales wat la kam don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri Bilat .
Pyrkhat ia ka Roxana , kaba la iathuh biang ia ka jingiathuhkhana jong ka ha ka jingthoh ba sdang .
Lada phi pyrkhat ia ka por ba jngai , kine ki long kiba kongsan bha .
To ngin ia kren biang ia ki mat jingiakren , Ko Rangbah jong phi .
" Namarkata , nga bthah ia ka bor synshar jong nga ban sdang ia ka kam ban pynduh noh ia ki jingpyllait polisi kiba ai ia ka Hong Kong ia ka jingleh kaba pher bad kaba kyrpang " " u la ong shuh shuh . "
‘ To leh katba mon ’ : Ka khubor jong u Joe Root sha u Ben Stokes .
Ngim don mano mano ruh ban hap biang .
Ngim donkam ia ki jaka bret niut ha Delhi .
La pyntip ia ka Meena bad u tnga jong ka u Rajesh Kumar uba dei u nongkhaii halor katei ka jingshah tuh hadien kata ki la mareh sha la iing .
Ngim lah ban kham bakla .
Ka kot kaba la bishar bniah ka kren shaphang ka ri India bad ka niam Hindu ha kajuh ka mynsiem .
Ka dur ba shadien jong ka Skoda Superb 2020 ka dang sah kumjuh .
Ka kynhun shipai Armenia ka la ialeh thma ha Palestain bad Syria .
Ka Mandodari ka don ki dak kiba sniew ha ka met jong ka kiba pynpaw ba u khun nyngkong jong ka un pynduh pyndam noh ia ka iing ka sem jong ka .
U Shehzad u la plie ia ka dukan jong u mynta ka sngi hadien hynniew sngi jong ka Navratras .
U Blei u la don ka jingshaniah ba bun ki shynrang bad kynthei kiba iaineh kin mih napdeng ki khun ki ksiew jong u Adam . Pyniadei bad u Mathaios 25 : 34 .
Phah katto katne ki soh na ka bynta jong u .
Da kaba pyniakhlad na U Blei , u khun bynriew u la shah shitom hapoh ka jingsynshar kaba jur jong u Soitan bad ki jingktah kiba pyniap jong ka pop ba la hiar pateng bad ka jingbym janai .
Ka kjat ka jem namar ka jingmynsaw .
Hadien kata u Dalip Singh u la mynsaw biang sa shisien kaba iarap ia u ban ioh biang ia ka jingkynmaw jong u .
Ka Elektoral Kolej ka don tang 80,000 ngut ki nongsynshar paidbah kiba suk ban shah pyndik .
Da ka jingpynmih ia kane ka hukum ha ka snem 1639 , ka jingpynkylla kyrpang ia ka Japan ka la long kaba shisha .
Ki la ong ba ki nongtrei elekshon bad ki tiar thep vote ki la poi sha ki jaka thep vote .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Singh uba shong ba sah ha Ferozepur .
Kane kan sa kylla hadien ka elekshon .
Bad ym don kot kaba la ju pynbna kham bha da kito kiba kwah ban pynrem ia ka .
Kane ka dei ka jingshah thung kaba ar jong u kum u ophisar jong ka tnad bishar .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka Congress jong ka jylla u Kantilal Bhuria , u nongialam ka liangpyrshah u Ajay Singh nalor kiwei kiwei .
Ka pisa kot , ha ka dur jong ki shithi ai ram bad ki pisa tyngka , la tip ha China ha ka spah snem kaba hynniew B . C . E . bad ruh ha ka por jong ki Roman .
U la don ruh ka jingsynshar ia ki saw tylli ki kynhun shipai .
U Omar , ka Mehbooba bad kiwei kiwei ki riew sain pyrthei ki la shah set phatok katkum ka kyndon 107 jong ka ain pynshitom bein .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi Saitjain ka la ai ka jingburom kaba riewspah ia u kpa jong ka ri u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha kaba rakhe ia ka sngi sngewsih jong ka ri bad ka jingdap 45 snem jong ka jingshah pyniap jong u .
Ki kyndon akor jong ka Baibl ki long kiba shai . Kito ki bym pat shongkurim ki dei ban kiar na ka jingshongkha khleh .
Ki briew ki tip ia kane bad ki la pdiang ia ki .
" " " Ngam ju thmu ia ka lynti jong nga ha Bollywood , bad ym don mano mano ruh ba thmu ei ei na ka bynta jong nga ."
Ka Elaka Imam Sahib ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Jylla Kunduz ha Afghanistan .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shisnem .
ha kine ki madan la pynlong ia ki jingkhein kriket ba man ka por jong ka ri bad ka pyrthei .
“Hynrei , kum ka jingsiew kylliang , sngewbha sngap ia ngi bad ia ki jingai jingmut bastad jong ki riewstad ki nongpeit jingpang bad ki riewstad ka ioh ka kot,” la ong u Chidambaram .
Ka sngi leh yoga ha ka pyrthei 2017 : Haduh 3 lak ngut ki leh yoga ha kawei ka jaka , buh ia ka rekod pyrthei .
Delhi : Ka jingtuid ka petrol kaba 20 000 litre ha surok na ka daw ba ka tanker ka la kylla ha Moolchand Underpass bad 2 ngut ki la mynsaw .
Ka iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang allergy .
Kane ka temple ka don ka jingpeit ba itynnad ia ka temple Brahmapureeswarar baroh kawei .
Naduh kata ka por , ki khlur ki la mih na ka jingkhyllem jong ki jaka ba rit bad ba jylliew ha ki lyoh ba heh bad ba khriat jong ka lyer hydrogen .
2 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingbthei bom
U President u la ong ba ka India ka thrang ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Russia .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal u la ong ba la pynsuk ia ki jingpynlait ha ki 35 tylli ki jaka jong ki thanat pulit .
Ka Congress ka la phah ia ki nongialam ba rangbah jong ka u Ajay Maken bad u Randeep Surjewala kum ki nongpeitkai pdeng sha Jaipur ban iada na ka jingeh namar ba ka iakynduh ia ka jingiapher kynhun ha Rajasthan .
Ka ophis treikam jong ka NIMH ka don ha Kolar Gold Fields , Karnataka bad ha Central Laboratory ha Nagpur .
" U Haque u pyniaid ia ka skul rwai " " Surtirtha " " .
Ym lah ban shna ia ka file ba shipor na ka bynta ban wad .
Ia kane ka iing la thied hadien da u Jatashankar Trivedi .
Ngi la ong , ka camera ka kham shakhmat wat shi kyrdan ban ia ka Apple iPhone 6s Plus .
Ka la don ka jingthmu kaba khlem biang ruh .
Ka India ka khmih lynti ban jop ia ka kynhun jong ka Caribbean kaba 10 sien lynter .
Ym don ki jingkynthoh kiba pynngeit ia kata .
Ki jingiarap ba la ai sha ki dkhot ba la register jong ka Tamilnadu Narikoravar Welfare Board .
Ka jinglong samla ka lah ban long ka por kaba pynkulmar jingmut ia u samla uba dang san ban san sha ka jinglong shynrang .
pynshlur ia ka jingiakren shaphang ka jingstad da kaba pyni ia ki phlim halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ki jingstad babha , kiba dei ban wanrah nabar ne ban pynmih .
Bad ngin sa iakren ia ki kam jong phi mynta ka janmiet halor ka khuri jong ka jingdih Krismas .
Kumno ngi dei ban leh halor ka jingpynkhreh jong U Blei ban pynduh noh ia ka pop bad ka jingiap ?
Ka Coimbatore ka dei ruh ka nongbah kaba ar ha ka jylla .
Hynrei nga don ka jingsngewhun kaba kham khraw ban ia kano kano ka jingkhein jingdiah , kano kano ka jingiaroh , ne kano kano ka burom haba nga iohi ia ki khynnah kynthei ba ki leit skul khlem kano kano ka jingkhuslai .
Kino kino ki jingai jingmut kumno ban pynbha ia kata ?
Hadien la pyllait noh ia u namar ka jingwan tuklar jong ka sorkar phareng .
U heh jong ka tnat pynneh jingsuk jong ka UN u Alain Le Roy u la ong ba bun ki briew ki don ha katei ka iing jong ka UN ha ka por ba ka la hap bad ki dang sah khlem lap jingtip .
Uwei pa uwei u pynpaw bad pynskhem ia uwei pat .
Nga sngewskhem , phi sngew lyngngoh shibun ban tip kumno nga la leh ha ka eksamin .
La shna bad yn pyntreikam ia ka rukom pyndonkam ia ki nongpynbiang kiba rit tam na ka bynta ban ioh ia ka kyrdan .
La khot ruh ia ka ka kmie jong ki ktien baroh .
Nga rwai ia ka ha ki por show jong nga ruh .
Ym don mano mano ba leh bha ia phi .
Ka jingbuh ia ki kot kot , ki jingthoh bad ka jingbud ryntih ia ki por ba la buh .
Ki Kynthei India Ki Thmu Ban Pynjop Square Series Ha Ka ODI Ba Ar
Kumta ki jaka pynkylla kam jong ka Jylla kin kylla long ki jaka pynroi jingtbit ha ka kam ha ka jaka ba kin long ki jaka pynrung kyrteng ia ki bym don kam .
Hooid , kim lah ban pynpaw ia ka jingphohsniew , lymne ban ai ia ka jingbatai jong ka , da kaba sngap jar , ki kam ba kim don jingtip kyrpang .
Ha ka sngi pyrthei jong ki khynnah kynthei ngi rakhe ia ki jingjop jong ki khun kynthei jong ngi .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka 8MP kaba shadien bad 5MP kaba shakhmat .
Uwei u tymmen u bat ia ka turkey kaba heh kaba la pynphai kylla .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki rakhe ia ka jingdap 27 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki mynta ka sngi .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka kam , khamtam ha ki kam engineer , ka la kylla shibun ha ka por hadien ka thma bah ba ar .
Ka pisa baroh kaba la mang na ka bynta ka XII FYP na ka bynta kane ka skhim ka long Rs . 2475 klur tyngka .
Teng teng nga sngewsih ba ka Karachi bad ka Sindh kim dei shuh ki bynta jong ka ri India .
Ka Rumania ka dei ka ri kaba pawnam bha ha ka kam jngi .
Hadien ar sngi ka CWC ka la mynjur ia ka rai kaba kyrshan ia ka jingmut jong ka .
U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima kaba ym lah ban pynjot . Bad ia kane ka hima yn ym aiti ha kiwei pat ki jaitbynriew .
ut um lah ban leh kumta na ki thliew um .
" " " Nga pyrshang ban pynbeit ia ki jingduna jong nga baroh ."
Katkum ka result ba la pynbna ha u bnai Risaw , na ka bynta ka result jong ka MSBSHE class 10 tang 77 ngut . 10 percent ki khynnah skul ki la pass .
Ka ain siew bylla ban pynkylla : Bandaru Dattatreya .
U la trei kum u nongiarap pahara ha ka IB bad u la sah bad la ka iing ka sem ha ka thain Khajuri Khas .
Ngi la ialeh shitom shibun ban ioh ia ka surok .
" " " Tang ha ki dienjat U Blei un iaid shaphrang . " " "
Ka Manali Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka ri mrad kaba don ha Himachal Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Program ba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong u Shri ZaverChand Meghani
Kane ka bynta jong ka ozone ka long kaba kongsan bha ia ka pyrthei namar ka trei kum ka jingtap bad ka khanglad ia ki jingshai ba rit na ka sngi ban poi sha ka sla jong ka pyrthei .
Em , namar ia kane ka kyntien Hebru lah ruh ban pynkylla kum ka paralok ne ka jingiarap kaba iadei bad u briew .
