Ka la leit ban ioh ia ka MFA ha ka jingpyniaid bad ak phlim na ka skulbah jong ka ri ha Sofia ha Bulgaria .
Katkum ki khubor ka rta jong ki dkhot jong ka kynhun ka long hapdeng 23 haduh 25 snem .
U briew u Job u lah ban pule bad thoh , bad ka kot Baibl kaba don ia ka kyrteng jong u ka pyni ba u don katto katne ka jingsngewthuh shaphang ka saian .
Balei phim shym la pynrung kyrteng ia lade beit ha ka jaka sumar nongpang shimet ?
Ka jingbishar bniah ia ka jinglong ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka jong ka Tamilnadu naduh ka shiteng jong u snem 1990 ka pyni katto katne ki jinglong kiba pynkulmar jingmut haduh katta katta .
Ha kane ka sngi la ioh ban kren da ka MLA ka Badkhal ka Seema Trikha bad u heh ka BJP ka District u Gopal Sharma .
U Dhoni u long uba khlem sngewthuh ia kano kano ka kam .
Ki jingkitkhlieh jong ngi kim dei shuh tang ha ki pud bad ki rud duriaw jong ngi .
U Harris u la kyrshan ruh ïa u Mitchell Starc da kaba ong ba u long uba tbit bha ha Adelaide bad baroh ki la pynkhreh ban ïakhun ïa kane ka Test kaba ar ruh kumjuh .
Ki kompeni liengsuiñ bar ri kum ka Aeroflot , ka British Airways , ka Royal Jordanian baroh ki la ïoh ïa ka hok jaka thymmai bad ki liengsuiñ ba la pyndap .
Ka rukom riam jong ki , ka bud ia ka jinglong ka suinbneng jong ka thain .
Kane ka look kan ialam ia phi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban peit ia ka jingpynbna ba thikna na ka bynta ka jingnang jingstad ba bniah , namar ki iapher na ka bynta man la ka kam .
Ha ka mukotduma jong u Shah Bano , la pynkylla ia ka riti synshar ban pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la kynnoh u paralok ba synshar .
Nga kwah ba ki briew kin iohi ia kane .
" Hynrei ka kompiwtor ka long kum u ksuid u ban pynlyngkot ia ka jingim " " u la ong . "
Nga mut ban ong ba phi dei u briew uba im da la ki jong ki kyndon .
Hadien ba la mih ka jingiakren halor ka jingkren jong u , u Dangi u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u bud ia ki nongrim jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei kiei ki sakhi kiba ka jingthaw ka ai ? Ka Pyrthei Ka Pynbna Ia Ka Burom jong ki Blei
Ha ka jingïohi ïa ka jingdawa kyrpang ïa u mawa ha ka por Diwali , ki nongthied kin ïoh ïa u mawa na ki Model Sanchi Parlours da kaba pyni lypa ïa ka jingdawa .
Ngim dei ban pyllait ia kane ka kabu .
La pynshitom ia u Major Gogoi da ki shipai da kaba pynduh ia ka jinglong rangbah haduh hynriew bnai
Haba kylli hato un shim khia ne em ban wanrah ïa kum kine ki seng ha u snem 2019 , u Naidu u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express : Baroh ki hap ban ïatreilang ban wanrah ïa kum kane ka jingïatylli .
Mumbai : Ki arngut kiba pawnam tam jong ka Bollywood , ka dei ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kiba la kynnoh ba ki don ka jingïadei ka la long ka jingïakren ha ki paidbah ha kine ki khyndiat sngi .
Haba iadei bad ka polisi drone , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthaw polisi ia baroh ki mat lah ban pynbeit bad ba ka jingbym don polisi ka dei ka jingsniew kaba kham khraw .
Ka bor ba iadei ka mih na ka jingiadei met kaba beit . ka nuksa ka long ka bor ba la pyndonkam ha ka met da ka sla kaba kyrshan .
Ngi kwah eh ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynroi ïa ka bor bad ka jingkyrshan ïa ka jinghikai .
U Kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai madan .
Hato phi la thied lut ia ki lai tylli ki stock ?
Ki nongthied ki lah ban iakynduh ia u briew ba kongsan jong ki na ka bynta ka bill ba la buh kyrpang .
Ha Canada ki don ki kyndon ain ba kyrpang ha ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng kiba iadei bad ka jingkhanglad ia ki ‘ jingpynshitom beiñ’ .
Ka jingpynmih kaba rit jong ka Oppo F11 Pro ka long kaba phylla .
Lada u jawan u sngewbha , ka ri baroh kawei kan sngewbha .
Ka Thiruvankulam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
U Manu pat u la ai ia ka ain imlang sahlang kaba pura .
Ngam shym la rung sha ka BJP , nga don hangne ​​namar u Manoj Tiwari ji u dei u paralok babha jong nga , ka la ong ha kata ka por .
Namar kata kumne u la ong U Trai . Ha khmih ngan bret noh ia me na ka pyrthei : mynta u snem men iap namar ba me la hikai ban leh pyrshah ia U Trai .
La ai ia u ia ka kam ban khein ia ka jingbun kaba jan tam jong u 5 sha u 27 bad u la shem ia ka jubab kaba dei kum u 25 .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong " " Kaei kaba nga kwah ban pynpaw ka long ba u Dolkun u dei u lehnoh ha ka jingpynbna rong saw jong ka Interpol bad ki pulit China ."
U Sakhaios u dei u rangbah nongkhrong khajna uba la riewspah da kaba shim pisa .
La khot ruh ia ka kum ka step .
U Raksha Mantri u la iathuh ia ki jingshem bad ki jingsngew jong u shimet kiba iadei bad ki shipai na ka jingim sain pyrthei jong u kum u samla pule .
Ka govt ka donkam ban jubab mano ba kin pynshitom na ka bynta kane ? ka la kylli .
Ka kynthei kaba la jah la iakynduh biang bad kiba ha iing ha sem
Ka Ararat ka dei ka pdeng jong ki hima Armenia hyndai .
Kawei na ki phra tylli ki county jong ka komiti iada
Ki nongsynshar kim lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Lada ym dei , ka CCP kan pyndonkam da ka daw ba ki paidbah kim nud ban iapynbeit bad pynkynriah noh ia ka polisi sngi khlem kut por .
Da kaba rai ban mad nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka Afghanistan ka la pynliem ïa ka Kenya da 93 na ka 43 ron . 3 over bad nangta ka la jop ia ka thong ha ka 20 . 5 over bad hynriew tylli ki wiket ban sahkut .
Te balei ki jingshongkurim khynnah ki dang iai bteng ?
Ka Delhi ka la shit bha namar ka jingkhriat .
Risaw : U Rahul Dravid ha ki test u la pyndep 10,000 run. U la bat ia ka kyrdan kaba hynriew kiba la leh ia kane bad kumjuh ruh 3rd indian ruh .
Da kaba thung ia u riewstad ba pawnam kum u Raghavan ban thoh ia ka histori ba thikna , ka sorkar ka la ai dak ia ka jingplie lynti kaba thymmai sha kine ki kam .
Namar ka jingiapher jingmut hadien bun snem la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka kam President ka Congress .
U la bynrap ba ka don ka jingdawa kaba bha ha kylleng ka pyrthei ha ki bynta kum ka khaii pateng , ka telecom bad ka bor ding .
" " " Hynrei ka rukom leh ki Katholik ka long ka jingeh ." " "
Nga kyrpad ia ka hok .
Ka jingsngewlem jong nga . U tip , nga dei u tnga jong u tip .
Ka India ka don shibun ki briew kiba dei hok ban ioh ia ka burom .
Ka Delhi Capitals : Kam shym la lah ban bujli ïa u Amit Mishra uba la shah weng na ka IPL 2020 namar ka jingmynsaw ha ka kti .
Ka Lisp ka dei ka ktien kaba pyndonkam ia ka jingpynpaw .
Ki dur bad ki video jong ki paidbah ki la paw ha ki social media .
Katkum ka jingmane Blei ia u Ram la pynphai biang ia u Syiem Rama sha ka hima Ayodhya jong u ha ka sngi Diwali da kaba pyniap ia u Ravana , u syiem donbor jong ka Lanka .
Don ki briew kiba shna juti ha la ki jong ki iing .
Ngi la iakren wat shaphang mano ha ka iing ka sem kaba ka iadei dur bha .
Nga thok haba nga ong ba don u sing hajan .
Watla um shym la shah hikai bad
Ka bai lutksan jong ka iingbishar jong ki jylla ba la pyniasoh lang
Ki don ka jingbatai ban ai .
Dih um , shwa , ha ka por bad hadien ba la dep lehkai .
La pynjari korphiw ha Ahmedabad , Surat , Rajkot , Mehasana , Patan , Palanpur , Unjha , Visnagar bad Jamnagar .
Kumta ngi pynbun ia ka sien 1 bad i . i ha kane
" Ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong ka ." " "
Sa 124 ngut na ki nongpang ki dei ki kynthei .
Naduh u snem 1994 haduh 1998 ka ri Korea shatei lam mihngi ka la mad ia ka jingkyrduh bam .
Ka khlem pat ju aplai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Ri Bangladesh .
Ka dei ka jingbud ryntih jong kine ki saw tylli ki nucleobase ha ka ryndang kaba pynkylla ia ki jingtip ba iadei bad ka jingthaw ba im .
Namar kane ki jingjia aksiden kiba ju jia man ka por .
U Archer u don mynta bad ka kynhun jong ka England kaba ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka ODI Series .
Ka nongak ba kongsan . U Pramathesh Barua kum u Devdas
Hadien kane la pynkit noh ia ka met sha Lady Hardinge Hospital .
" U hynmen jong ka u Waseem Azeem u la phla ia ka jingpyniap briew da kaba ong ba ka " " wanrah jingjah burom " " ia ka " " burom jong ka longiing " " . "
Ka don ka jingiakren kaba rit hangne ​​.
Ki lain ba kongsan jong ka bynta ki long kumne harum : Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba hap hapoh ka bynta rel Khurda Road bad ka kyrdan steshon jong ki .
Bad nangta ka show ka sdang shisha .
Kum U Blei jong ka jingshisha u la pynbor ia lade ban pyndep ia kaei kaba u la kular .
Nga don ha ka kam shna jain ba la shna lypa .
Haduh kata ka por , ka kynhun kam pat don satia ia u nongtem bass ba pura .
Ka la don ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei ha Rajasthan kaba la poi haduh ba u Sachin Pilot u la shah weng kum u Deputy CM bad shah weng noh ia ki kam jong u .
Ïakren u PM Modi bad ka PM ka Norway ka Erna Solberg
70 tylli ki hospital ha Thane ki la phah jingpynbna halor ka jingbym biang ki fire NOC
Ka dei ruh ka iing jong u hynmen rangbah jong u u Vithalbhai Patel uba long ruh u nongialam sain pyrthei uba kongsan .
Da kaba tap ia u Narendras ka tyrpeng u la ong kumta .
Ia kane ka thup PIP la buh hakhmat bad la mynjur da ka Grama Sabha .
U Additional Chief Secretary ka Home Awanish Awasthi u la ong kham mynshwa ba ngi dang pynkhreh ban pynkynriah noh ia une u briew sha Safdarjung Hospital ha New Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Hynrei ka don kawei ka jingiathuhkhana kaba pynlong ia nga ban thiah miet , bad kata ka dei shaphang u Doaa .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashimbynta ruh da u president ka District u Ramesh Sharma , u Mayor Sunil Jyoti bad u dkhot jong ka National SC Commission u Morcha Mahinder Bhagat .
Ki kam ba ia ka hok longshuwa jong ki ha ka khlaw ym shym la pyrkhat ha ki jingiateh ba la tyrwa bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ki nongsynshar bad ba ka sorkar kam shym la kylli jingmut na ki .
Bad ka sdang ban wan hiar , ki masi bad ki kulai , kumne .
Nga tip ba ka don ka lad ban weng ia man la ka jingeh .
Hadien ba nga la dep pule , nga la pynleit jingmut ha ka eksamin UPSC .
U nongialehkai kriket ba rim ka India u Gautam Gambhir u la ai khublei ia u Harbhajan ha ka sngi kha jong u .
Ha ka jingtohkit la lap ba u Devashish u la tyrwa shwa ia la ka jong ka sniehdoh hynrei ynda la pynbna ba um bit u la pynsngewthuh ia ka tnga jong u ban leh kumta , la ong u heh sorkar .
Kumno ki Israel ki la tynjuh ia U Jehobah bad kaei ka jingmih ?
Ki lyoh jong ka jingbym thikna ki dang bteng ban tap ia ka jingialehkai T20 jong ka pyrthei hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba la buh ban long ha ka 19 tarik u Risaw .
Ka jingkhynra ka NIA ha Kashmir , Delhi , Haryana halor ka jingai pisa ia ki lehnoh ha Valley .
U la pynpaw ba ki jingkren jong u sha ki lad pathai khubor ha kane ka bynta la sngewthuh bakla bad la shim noh na ka jingmut .
Ka Jingpule kaba dang wan ka ai daw ban sngewkhia ' , Khubor jong ka jingiateh kular ban bei tyngka , 13 tarik u Risaw 2012 , lah ban ioh na :
Baroh arngut ki iapoikha bad ki rai ban shong ban sah bad ban im ia ka jingim kaba hok .
Ia kine baroh la pyniaid da u Rahul Gandhi .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ki ram kiba sniew kiba la sam da ki bank .
Baroh ki briew ki long kiba sniew .
" " " Ka network AQIS ka la pyniaid ia ka cell jong ka lad pathai khubor jong ka seng bad ka la phah ruh ia ka pisa sha ki nongialam pdeng jong ki ha Afghanistan ."
Ma u . . . u dei ban don ha ka pung .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut ki bym lah ban pynbeit ki lah ban long ka jingkhang kaba pyniakhlad ia ki arngut bad ka ai lad ia u khynnah ban ialehkai uwei u kmie u kpa pyrshah ia uwei pat .
Ka Tamil ka dei kawei na ki ktien sorkar bad ka ri jong ka Sri Lanka ryngkat bad ka Sinhala .
Hadien ba ki la poi ha ka jaka talasi khappud jong ka Goa yn sa leit ban pynpoi ia ki sha la ki jong ki jong ki iing ki sem na ka bynta ban shong kyrpang ha la iing sa 14 sngi .
Hynrei ym pat lah ban tip la ki jingkylli na ka bynta ki eksamin ba nyngkong kin long ha ka ktien Malayalam ruh kumjuh .
Bad na ka bynta ka jingeh shimet ?
Ki la iashim bynta 17 tylli ki kynhun ba kham heh bad 12 tylli ki kynhun ba rit .
Ka jingthoh kaba bud ka ai ia ka thup jong ki phlim bad ki jingpyni ha ka telebishon kiba la pynlong shi bynta ne baroh kawei ha Miami .
U khniang uba ju dih snam na ki briew uba pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Sdang ÏOH ÏA KA JINGTEST CORONA RAPID TEST HA BATHINDA , RESULT JONG FIRST 2 BA NYNGKONG KA LONG NEGATIVE .
Indiresan ha u snem 2013 ia kane ka Committee la khlieh da u Prof .
Kawei pa kawei ka jingrwai ha ka ka long kaba itynnad .
Wow . To . Ngam tharai ba kin sa lah ban tip ia kaei ka tiar kaba nga la tuh .
Shuh shuh u nongleh thok un pynrung kyrteng ruh ïa ki domain thok kiba ïadei dur bad kiba shisha khnang ban pynkulmar ïa ki nongpeitkai.
" " " Ka China bad ka Bhutan ki long ki para marjan kiba iajan ."
Ka phlim ka kut ha kaba ka Tanisha bad kiwei pat ki bahaïing jong u Gandhi ki leit jngoh ïa u Bakul ha hospital , u Montu u mih na Ahmedabad , bad u Badebhai ha phatok .
Ha Australia , ngi don ki lad ki lynti .
Ki shipai jong ka Kabul Shahi ki la shah pynrem bad kiba dang im ki la shah pyniap ha khlaw ne shah rong noh ha ka wah .
Ka Priyanka Chopra ka ioh ia ka paralok shad ' barit ' .
Ka dei ka shuti paidbah ha ki katto katne ki jylla jong ka Malaysia .
U la antad ia ka jingthaw ia ka Pakistan bad u la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban lait na ka jingduh mynsiem .
6 Ka jingjia ha ka jingim U Jisu ka pynpaw ia kaei kaba ka jingkhraw bashisha ka kynthup .
Mynta ka Korporation ka la dep ban shna bad shna 27 tylli ki jaka buh dawai ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki jaka sumar .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sla bay .
Ynda u la wan phai u la lap ba ka smartphone jong u ka la jah .
Ka dei ka phlim kaba suk , kaba jemnud , kaba sngewtynnad bad kaba shisha kaba la thoh bad shna da ka dohnud .
Ka dei ka wah ba mih na ka wah Barito .
Kum ka Scrabble , na ka bynta ban pynbha ia ka ktien phareng , ka shakhmat ka dei ka atiar pule .
U Lat u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ngi bad u la khot ia ngi .
La ju khot ia u Dmitri Mendeleev kum u Kpa jong ka Periodic Table .
Ngam lah ban ngeit ba phim don shuh hangne ​​.
Hato kata ka long namar ba kim ngeit ba u nongleit kurim un wan ?
Ha kiwei pat ki jylla ki don kiwei pat ki lad bapher bapher .
Ki projek ba la mynjur shwa kane ka tarik kin dang bteng ban pyntreikam katkum ki kyndon pynroi ia ki wah jong u snem 2001 .
Nalor kata , ki nong Ladakh ki pynmih ia ki phlim ba la pyni ha ki jaka peitkai bad ki jaka ialang paidbah .
La pynpaw pyrthei ia ka kham khlain ha ki kam shna dur , ka jingrwai bad ka thoh ka tar , hynrei ka la ktah jur ia ka jingthoh histori , ka jingpule , ka chess , ka imlang sahlang , bad ka jingstad mariang .
Kaei kaba la shim por ia phi haduh katne
Ka Australia ka la pynliem ia ka Afghanistan da 275 ron .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka kyntien opportunistic ha kaba iadei bad ka jinglong riewlum ne ka jinglong riewlum Hindu kam dei ka jingpyrkhat jong nga ne ka ktien jong nga .
Ki nongpynkhreh kompiwtor ki dei kito kiba thoh ia ki kor kompiwtor .
Ki khubor ki iathuh ba bun ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
" " " Na ki jingai sngewbha baroh kiba la ioh ha kata ka por , ka jong phi ka long kaba nga kham sngewtynnad." " "
Hynrei ka jylla ka la iathuh ba ki don 73ngut kiba iap kynthup ia 47ngut ha Bengaluru kaba long kaba bun tam ha ka shisngi ha ka jylla bad ka nongbah jong ka .
U nombar banyngkong u pyni ia ka jingbun ki carbon ha ka diamine .
Hynrei kata kam shym la biang .
Baroh kum kine ki jingwad bniah la kdew ha ki kot khubor ba pawnam jong ka koit ka khiah .
Ka la trei hangta haduh u snem 2007 .
Wat hapdeng ki jingtynjuh baroh kiba u Soitan u la wanrah halor jong u , U Jisu u la bat ia ka jinglong ba janai wat haduh ka jingiap , ka jingpynmong ia u Symbai ha ka kjat .
Da ki spah snem , ki briew ki la pyrshang ban iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng .
Uwei u nongshong shnong ka Iran u la buh ia ka video jong u ha ka YouTube , da kaba pynsngewsih ia u Rouhani ban pynrung lai tylli ki jingkylli ba kham heh ha ka jingwad bniah jong u :
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka Arts bad ka kyrdan pule ain .
Mynta ngi lah ban jubab ia kane ka jingkylli da kaba ong ba ka ktien ka pynwan dur ia ka jinglong jong u khynnah namar ba u khynnah u im bad san ha ka mariang kaba ka ktien ka thaw .
Ha ka rta kaba 60 snem kane ka dor ka la hiar stet , kaba paw shai namar ba u briew uba la tymmen kumta la sngew ba um lah ban trei shitom kum uba kham rit .
" Phi lah ban leit sha kawei pat ka kynhun , peit halor ki tyrpeng jong ki , peit ia kaei kaba ki leh , wan biang sha la ka jong ka kynhun bad dawa ia ka kum ka kam jong phi hi ." " "
Ka Maruti Suzuki Baleno 48V Kaba Test Ia Ki Jingtip Bashai Bad Ki Dur Spy
Na ka bynta kata , dei ban pyndonkam ia baroh ki lad pynbna paidbah .
Ngam nang ban kren ia kano kano ka ktien lait na ka ktien lajong , ka ktien Malayalam .
Katba ki kali paidbah ki dang sahkut mynta ka sngi , hynrei la iohi ba ki kali shimet bad ki briew ki iaid ha ki surok .
Kawei na ki jinglah jong ngi ka shong ha ki bor shipai kiba heh jong ngi .
Ngi nang pynrung ia ka teknoloji bad ki system ha ka .
U la kyntu ia ki samla pule ban iai . . .
Te , ngi donkam ia phi hangta ban pynbeit ia ki compound kiba kyrpang katkum ki jingdonkam jong ngi .
Ka dei ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Najib Razak ruh u la khot ia kane ka rai kum ka rai kaba shlur .
Lano nga don ha ka por kaba bha tam ?
Bad baroh ki jingthaw kiba her ha ka khyndew kin long kiba ijli . ym dei ban bam ia ka .
Nalor kata la pynphai biang ïa ka jingïoh ïa ki jingtip ba la khang ha ki distrik jong ka North Kashmir kum ka Kupwara bad Baramulla .
U Roddick u la pyndep ia ka snem da kaba iarap ia ka U . S . jop ia ka Russia bad jop ia ka Davis Cup 2007 , ka jingjop kaba 32 jong ka ha ka Davis Cup , hynrei kaba nyngkong eh naduh u snem 1995 .
Ha ki katto katne ki jaka ki surok ki dang sahkut namar ki dieng kiba la shah pynpra .
Ka jingrwai ka long kaba pynjem mynsiem bad kaba phylla .
Kaei kaba ngin sa ia pyrkhat hadien ?
Shim ia kano kano ka spah kaba phi lah ban shem .
Katto katne ki briew kum u Balaji Pant Natu ki la ieng skhem bad ki phareng .
Ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u kiba la ïalap ban pynlong ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingïap jong u .
U Ramiah u dei uwei na ki stad saian ba nyngkong eh uba la kyrshan ban pynbeit ryntih ia ki dak jong ki gene na ka bynta u khaw .
La khot ia ki nongpynlip ding ban iarap .
Ha kaba kut jong ka snem 1861 , u Lafait C . Baker , u nongtohkit bad ka tnad wad bniah jong ka Union bad 300 ngut ki shipai jong ka Union ki la shong ktem ha Surrattsville bad ki la tohkit ia ki Surrat bad kiwei kiwei na ka bynta ki kam jong ki Confederate .
To ngin leit sha u lum U Jehobah . . . , bad un hikai ia ngi shaphang ki lynti jong u , bad ngin iaid ha ki lynti jong u . U MIKAH 4 : 2 .
ban leit shapoh jong ka tang 8 sien namar ba kam lah ban leit .
Da ki spah ngut ki briew ki shah tieng ban ïap ha ka jingshah thombor jong ki Boko Haram ha ki saw tylli ki shnong ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Nigeria , ha ka jingkiew kaba dang shen jong ki kam thombor kaba la shim ïa ka jingïap jong ki riew paidbah .
" Ym don " " jait " " jinglong na ka bynta u node ".
U Kamal Nath u la ong ba ki nongrep ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingduhnong kaba ki mad namar ka jingjur jong u slap ha ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingtrei um jakhlia ha ki katto katne ki sor ka la sangeh noh .
Nga la dei ban jah , marwei junom .
Ka jingeh ka long ka jingpyrkhat jong u ia ki mar ki mata .
Ki tnat syntiat jong ka US ki la ong ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon ban iarap ia u Trump ban jop .
Nga la ju ap ia kiei kiei kiba kham heh .
Ha u snem 2005 , ka BancNet ka la iasoi ia ka jingiateh ban long kum ka khyrdop jong ka China UnionPay , ka ATM kaba marwei ha ka Ri China .
Ka tnad ka la shim ia ka kum ka thong ban hikai bad pynrung ia ki samla rit paid ha ka kam tei ia ka jaitbynriew da kaba pyndap ia ki da ka jingnang jingstad bad ka jingtbit .
Ka jinglong trai ia kane ka jaka ka dei ka jinglong trai shimet jong kane ka seng .
Ngi tip ba uno uno uba pang cancer u wad ia ki jubab , dei na kata ka daw ba ka science bad ki jingshisha halor kane ka phang ki long kiba kongsan bha , la ong ka kyrwoh .
U kmie u kpa u ioh kawei ka khubor haba ki sensor ki lap ia ka jingwan jong ki khun jong u sha skul bad ka khubor kaba pher lada u khynnah u wan slem palat ia ka 20 minit .
" KAEI ka dur kaba ka kyntien " " dujok " " ka wanrah ha ka jingmut jong phi ? "
U aktor Vijay Sethupathi ha ka phlim 'Super Delux' .
Naduh u bnai Nohprah 2007 haduh u Naiwieng 2010 u la long u Nongsynshar ba nyngkong uba peit ia ki kam sain pyrthei bad ki kam synshar .
Shit , briew , shiteng ki briew kin long shipai mynta ka sngi , RUF lashai .
Ka Zimbabwe bad ka Papua New Guinea ki dei ki ar tylli kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar 0 . 50 na ka shispah sha ka 1,266 tyngka. 70 ka ounce bad ka rupa 0 . 82 na ka shispah sha ka USD 17 . 60 shi ounce ha New York hynnin ka sngi .
Ka tnga jong u aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui ka la pan jingïaphetrieh bad ka jingpynbiang ïa u , ha ka jingpynbna aiñ kaba la kdew ïa shibun ki jingkynnoh ‘ kiba shyrkhei ’ pyrshah ïa u .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta bun ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Bah Sewak Ram Bhola uba dei u Municipal Commissioner jong ka Congress bad u bah Tinku Grover uba dei u general secretary jong ka seng samla jong ka jylla Punjab bad u bah Bhupinder Gora uba dei u general secretary jong ka district .
Ka tnga jong u ka Asha ka dei ka khlieh jong ka kynhun kynthei kaba leh donbor kumjuh jong ka GJM .
Kane ka long kumno ba u kew bad u rye uba thymmai uba lah ban im u la mih nyngkong eh .
Kumta phin sngew laitluid ban duwai khlem sangeh ha u ban pan jingiarap , da kaba ngeit skhem ba u sngewthuh ia ka jingsngew jong phi .
Hadien ba ka la shongkurim ha ka snem 1962 ka la leit sah sha Dhaka bad ka la sdang ban hikai ha ka tnad ain ha ka skulbah Dhaka bad ka la shakri haduh ka snem 1981 .
Ka India ka la jop ruh ha ka ODI bad T20I .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ia ka dustur bad ia u nongialam jong kane ka dustur la pyniap ia u Jadonang ha ka rta kaba dang rit bha , namar ba u la kylla long ka sur jong ka jinglaitluid ?
Ka lynti ka plie ia ki .
U kapten barim ka Sri Lanka u Angelo Mathews u la jied ïa u rangïalehkai ba tbit tam ha kine ki por ba mynta ha kaba u la hap ban jied hapdeng u Virat Kohli , u Steve Smith , u Kane Williamson lane u Joe Root .
Ka kynhun shipai Punjab ka dei kawei na ki kynhun shipai kaba la rim tam kaba dang shakri ha ka kynhun shipai India , bad ka dei ka kynhun shipai iaid kjat kaba la rangbah tam ha ka thain .
U Jennings u la iathuh ruh ba sa phra ngut kiwei pat ki briew ki la shah tynrah ha ki kali hadien ba la shah siat .
28 Naiwieng 2015 bad 26 Risaw 2016 : Ka Pakistan ryngkat ka Telenor Pakistan bad ka Zong Pakistan .
Ha ka rukom treikam kaba thymmai , u nongaplai lada um don ia ka Aadhaar card u hap ban pyni ia u nombar pynrung kyrteng Aadhaar .
Kumba ka long mynta ki don 1 80 718 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla .
Lada don ki sakhi , dei ban kem ia nga .
U la bthah ia ki DC ba kin pyrkhat sani bha bad ai ia ki jingai jingmut sha u Chief Secretary u Vini Mahajan , hadien kane yn sa shim ia ka rai ba khadduh da ka sorkar hadien ba la iathir bha .
Nga don tang kawei ka jingngeit .
Ka Jingjia jong ka Kalendar : Ka don ka jingpynkylla .
Hukum ka Supreme Court ban lilam ia ki jaka jong ka Aamby Valley hadien ba ka Sahara kam shym la lah ban siew ia ka bai lutksan
Ka la pynmih harum .
O phai sha nga , bad to isynei ia nga . ai ia ka bor jong phi ha u shakri jong phi bad pynim ia u khun jong ka shakri jong phi .
Ka jingthmu jong ka art ka long ban pynkhih ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
Pynkhih ia ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki kjat jong phi sha madan .
Na ka core shabar haduh kumba 0 . 7 radius jong ka sngi , ka jingshai jong ka jingshit ka long ka lad ba kongsan eh ban pynpoi ia ka bor .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingieit kaba U Jisu u don na ka bynta u khun bynriew ha ka jinglong kyllum bad na ka bynta jong ngi kum ki briew shimet , ka dohnud jong ngi ka ktah bad ngi sngew ba ngi dei ban bud ia ka nuksa jong u .
Nga sngew ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka jinglong thikna bad ka jingmih jong ka mishon ka pynpaw ia ka jinglah jong ka IAF ha ki bor bapher bapher bad ka jinglah jong ka ban ai jingkyrshan ha ka por kaba biang ia ki shipai ha madan .
Kaei kaba la jia ia kita ki execs jong ka TUC ?
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bareilly .
" " " Ka Jingpynrung ia ka Europe " " na ki Jingpyniaid bad ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ka pyrthei marwei "
U Mathura , ki kmie ki kpa jong u bad ki pulit Bathinda ki la poi hangta .
Ka BSP bad ka JCC ki iakhun lang ia ka elekshon bad ka BSP ka don 35 tylli ki seat katba ka JCC ka don 55 seat ha ka jingpynbeit .
Kata ka long ka jinglong kaba rit bad kaba rit paid bha .
Ai jingithuh shipor ka AIBA ia ka Boxing India
Ha ka por jong u Maharaja Ranbir Singh haba ka Leh ka la ioh ia ka kyrdan distrik la pyniasoh ia ka Zanskar bad ka Leh bad ia ka Paddar la pyniasoh bad ka Kishtwar Tehsil .
La ujor PIL ha Supreme Court pyrshah ïa ki MP ka BJP u Prakash Javdekar bad u Bhupendra Singh Yadav .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Jingiarap Ban Lait Na Ka Jinglehbein .
Ki daw jong ka longïing , u la dawa .
Nga la iohi ia ka arsien katba nga dang bat .
U Gaurav u la kamai 551 ban ioh ia ka nar rnong .
Kaei ka jutang jong u Job bad ki khmat jong u ?
Shuh shuh , ki jingkhein tynrai jong ka jingstet jong ka lyer naduh kata ka por la lap ba ki kham heh ban ia ki jingstet ba shisha kiba donkam ban pynlong ia ka jingjulor ba la batai ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ki partikolar jong ki nongpdiang ia ki jingbit , ki jingbit bad kiwei kiwei .
Ka khubor na ka kynhun ialehkai ka NorthEast United pyrshah ia ka Kerala Blasters
Katto katne na ki ki la leit sha Cambodia naduh hangta .
Kumjuh ruh kum ki nongpynïaid ïalehkai ki la ïaid shakhmat ban jop ïa ka jingïalehkai WAFF 2014 hadien ba ki la pynliem ïa ka Jordan 20 ha ka phainal .
Ka aktor Deepika Padukone ka la ak kum ka Mahadei Padmini jong ka Chittor .
U Pathan u la ong ruh ba u kulai u la bam ia u .
" Hynrei ka kompeni ka la ong : " Baroh ki nongthied kiba la shim bynta ia ka jingai Jio Summer Surprise shwa ban pynsangeh noh ia ka kin dang lah ban ioh ia kane ka jingai " " "
Ia kane ka kynhun la ialam da u Dr.
U la don ha lynti ban leit sha Bangalore .
Ka US ka don kham bun ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei .
" " " Ym don ba tip mano ban leh ia kaei ."
Nga trei bad shibun ki nongialehkai kiba kham rit .
U Sampan Ruksa uba dei u nongtrei jong ka tnad uba la sdang ïa kane ka thread online u la thoh ïa ka shithi panmap na ka bynta ki kam jong u .
Ki briew ki lah ban leit sha ki jaka bapher bapher namar ka jingbun briew bad ka jingduna bam .
" " " Ki samla pule kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka Academic Bank of Credit , ka ban buh ia baroh ki credit pule ba la ioh . " " "
Ha kane ka sngi la don ruh ki nongialehkai ha kane ka sngi .
Ka sorkar ka la pynwandur ia ki 5 tylli ki jaka kyntang kiba iadei bad u Baba SahebAmbedkar kum ka Panchteerth .
Hynrei da kaba pule ia ka Baibl , phi lah ban sngewthuh ia ki kam jong U Jehobah kum u Nongpynim uba stad , u Nongpynim uba donbor bad u Nongpynbiang uba sngewrit , ban jer tang katto katne .
Ha u snem 1977 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la kyrshan ïa ka ha ka jingïarap ïa ka aiñ jong ka kynthei bad shynrang sha ka skulbah jong ka England ha Warwick .
U la ieit shibun ia nga .
khot ban ai sakhi
Ha kane ka sngi la ia don lang ki riew pawkhmat u MP ka Sambalpur u Nagendra Pradhan , u Justice AS Naidu bad u Collector jong ka Cuttack district u Nirmal Chandra Mishra u Arun Kumar Panda nalor kiwei pat ki riew pawkhmat .
Katkum ka jingujor la ong ba u nongshah kynnoh u la don ka jingshun bad katei ka kynthei .
U symbud myntri bar ri u S . U Jaishankar ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Hynrei kata kam dei kaba shisha .
Ka lum jong ka Shillong ka long kaba la pynlong da ki maw Precambrian kiba la rben bha bad kiba la rben bha , ryngkat bad ka tduh ba la pynkylla khongpong jong ki mawsiang jong ka por Mesozoic bad Tertiary .
Ka bhah ba nyngkong eh kaba long Rs .
Ngam dei u nongleh riewkhlaw .
Kumno ban sumar ia ki mrad kiba la shah pynsniew ?
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Shri Yamuna Prasad Baranwal .
Katba ka Redmi Note 5 Pro kan shongdor T.12, 999 ha ka por die .
Hadien ka jingiap jong ka ha ka snem 1430 la ithuh ia ka jingktah jong ka Christine da ki nongthoh bapher bapher bad ki jingthoh jong ka ki dang pawnam .
Ngi dei ruh ban don ki skhim ban burom hok ia ki nongtrei mon sngewbha ha ka pule puthi kiba pyni ia ka jingaiti bad jinglong ba kyrpang bad ki dei ban shem ha ka jingbun ha kylleng ka ri .
U President barim ka Bolivia u Evo Morales u dang leit sha Mexico , ha kaba la ai jaka rieh ia u .
Dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki samla pule kiba la pule lypa ha ki kolej ha ka prokram .
U Barnes u thmu ban shongthait noh sha Dadeville , ha kaba u la thied ia ka jaka jong ka longiing .
La ujor hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ia ki skul yn sa plie hadien shibnai em ?
Prothom Alo : Hato ka UN Security Council ha ki por ba la dep ka la wad ban pyntreikam ia ki jingbishar ba la ai da ka ICJ ?
To ai ba un iasaid ia ka kam jong ki briew jong me da ka hok bad ia kiba jynjar jong me da ka rai hok .
Ka tnga jong phi ka dei ban sngew ba la sumar ia ka .
Ki EVM jong ka ri India ruh ki ieng kyrpang namar ba ki VVPAT kin sa pyndonkam bad ki EVM ha ki bynta ban pynlong ia ka rukom treikam baroh kawei kaba shai na ka bynta ki nongthep vote .
Kiwei pat ki nongleit jingleit kiba la mynsaw la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Hynrei mynta la pynkylla ia ka kyrdan .
Baroh nga tip , lada ngi poi sha ka jaka ba ngi leit . . . ngi kwah ba ngin iap da kaba pyrshang .
Khnang ban sngewthuh ia la ki jong ki jingeh ha Spain bad Europe ngi donkam ban tip ia kiba jia ha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Hynrei uta u briew u la kyntait ban sngap .
Da ka jingpyrshang kaba jur u la pynbor ia la u kpa ban shah ia u ban leit skul sha Bangalore ha ka jaka jong kata khnang ba un lah ban bteng ia ka jingpule Baibl jong u .
U Venkitaraman ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia bad u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki riew shimet .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah kham mynshwa ki la beh noh ia ki 67 ngut ki samla pule halor ki jingkynnoh bapher bapher kynthup ia ka jingpynmih ia ki kot jingkylli jong ka test admission bad ka jingleh thok .
Ka Dinakaran ka la shah thung kum ka Deputy General Secretary jong ka AIADMK hadien ba ka Sasikala ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka spah be-aiñ .
Ki jingeh ki kynthup ia ka jingpang jynjar , ka jingbym lah ban iohi , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka donkam ia ka lynti iaid liengsuin kaba jrong tang 300 meter na ka bynta ban kiew bad hiar .
Ka jingbuh stock na ka bynta ki nongdie marbam ka long 25 metrik ton bad na ka bynta ki nongdie marbam ka long 2 metrik ton , la ong ka Leena Nandan , Secretary ka tnad nongthied marbam .
Ka sngi jong ki nongieit kaba ma ka la wan ha ngi .
Ha ka shithi sha u Xi , u PM Modi u la pynpaw ia ka jingiatylli bad u president bad ki paidbah ka China halor ka jingpur jong u khniang jingpang .
Ki pulit ki la shim ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U Jisu u la ong pat ha ki : Shisha shisha nga ong ha phi , Nga long ka jingkhang jong ki langbrot .
Ka jingshah pynngat ha ka jingpyniap briew kan pynlong ia ka jingshah set phatok haduh 10 snem .
La pynkhreh ia ki jingbam ba kyrpang ha ki temple kiba la sam hapdeng ki nongmane .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka jingsumar keratin ?
Ive la wad ia ka kaiphod halor kane , u la ong .
ka komiti pyniaid jong ka sansthan .
Ka jingkhang jong ka thliew ding kaba saw hajan kawei ka surok .
Khlad u briew uba shong halor tnum jong ka rel na ka jingshah shoh ha ka bording ha Maharashtra
Ki samla pule ki la leh bha ha ki jingialehkai bad ki la ioh khusnam bad ki takma ha ki jingialehkai jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka paw shai ba ha kane ka jingleit ka jingsngewtynnat jong u Elwes ka long shaphang ki jingthung , bad u la lum bun jait ki bulb .
Ki party thain kin donkam ban shah pynbor .
U Prabhas u la pynkhreh lut na ka bynta ka phlim thymmai jong u kaba Salaar ban sdang .
U Gen Bajwa u la kdup ia u Sidhu bad baroh arngut ki la ia kren lyngkot .
Nalor kata , katto katne ki tiar kiba eh ki shim por shisnem ne palat ban shna .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ïohi ïa ka jingkiew kaba stet ha ka liang ka saiñ hima sima .
Ka histori jong ka ri Bilat ka ai ka nuksa .
" Baroh kin kwah ban iasam ia ka jingjop jong ka ." " "
Ka la ong ruh ba ka Pakistan ka shim ïa ki sienjam kiba neh bad ki bym lah ban pynkylla pyrshah ïa ki kam lehnoh ka long ka shabi jong ka jingïakren kaba jop bad ka India .
Ka jingmut jingpyrkhat ka ai jingmut pyrshah ba u briew hi u dei ban shah kynnoh , ba ka jubab ka long kaba palat ia u . Ka jingkynnoh ia U Blei kam dei kaei kaei kaba thymmai .
1455 81 La seng ia ka Seng Baibl jong ki ri Bilat bad ki ri Bilat 1804 .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka tnad , u Additional Secretary bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Hynrei ngam shym la pyni ia ka video ha u .
Ka jingpyntreikam ia ka ain ka kham kongsan ban ia ka ain hi .
Ki shipai Syria ki ioh biang ia ka nongbah barim jong ka Palmyra na ka IS
Kawei pa kawei ka zone kan don lai ngut ki pulit , kynthup ia uwei u nongiarap nongpeit bad arngut ki pulit .
Ka Serena Williams kan wan phai biang .
Ka Resolution ka dei ka kali ba pyndonkam da ka sngi kaba la shna da ki samla pule Engineering jong ka Cambridge University , ka don ia ki solar panel kiba la khang hapoh ka met kaba shai bha .
Bad haba nga pang , te U pynkoit ia nga , .
Hadien kata u Goyal u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Modi u la ai jingbit ban shna sa 100 tylli kum kine ki rel .
" " " Ngi dang pyrkhat ia kiba bun ki lad ."
U samla u la shah siat , lai ngut ki la mynsaw .
U hynmen jong u u Nehal Modi u shah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad pynjot ia ki sakhi sabut .
Shim na kata ia kaei kaba phi kwah .
Tang ka jingpynsah online lah ban leh .
Dang shen ka iing dorbar jong ka jylla Rajasthan ka la mynjur ia ka ain kaba la wanrah da ka sorkar Congress kaba mynta ha kane ka jylla ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Ki la leh ia ki kambah hapdeng jong ki bad ki jingphylla ha ka ri Ham .
Ka Baibl ka maham ba ki jingduwai ba la ai da kito kiba kyntait ban kohnguh ia ka mon jong U Blei ki long kiba sngewsih ia u . Ki Proberb 28 : 9 .
Ym don ki hospital , ym don bording , ym don um .
Ka dei ka kam jong uwei pa uwei u riew shimet uba sngewkhia ia ka jaitbynriew .
Baroh arngut u Gohain bad katei ka kynthei ki la ia tip la slem bha bad u myntri u ju leit jngoh ia ka iing jong ka , la iathuh uwei u heh jong ka thanat Nagaon .
u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi .
Kane ka circular ka dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2021 .
Lait na u Rahul Gandhi , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Mallikarjun Kharge , ki PM barim u Manmohan Singh bad u HD Deve Gowda ruh kin don lang ha kane ka sngi .
Hiar thma ki lehnoh ha Srinagar, iap ia u ophisar jong ka CISF.
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ka la pynbna ba ka Bangladesh kan long ka nongpdiang ïalehkai ha u snem 2010 .
Ka jingrakhe jong ka jingstet jong ka JK Tyre ka la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkut kaba phylla
Ka Africa ba shathie ka la pynphai biang ia ka India sha ka kut .
Wat la ne namar ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka jingbthah jong ka ICNIRP , ka iakynduh ruh ia ka jingshah kynthoh .
La lap ia u khniang khniang ha ki ar jait ki khniang ha India : Study
Ka jingjngai kaba lyngkot jong une u missile ka ailad tang ia u 092 ban pynher ia ki missile jong u pyrshah ia ki thong jong ki thain .
an phi don ki briew jong phi pyni ia nga ia kaei kaba phi lap ?
Ka jingïaphetrieh ka la kiew stet bha , kaba la pynmih da ka jingpynleit jingmut ha ka jingpyndep ïa lade , ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim ba man la ka sngi , bad ki jingktah jong ka jingbymhok kaba la pur sted .
U la ioh ia ki syiem wat la um long .
Bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ki ktien India bapher bapher bad sha ka ktien Phareng bad Phareng .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ki la ia poi kha .
Ka jingdon jong u nongmihkhmat jong ka sorkar ka la pynjur tang ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong .
Ka polisi thymmai jong ka Saian , Teknoloji bad ka Jingpynmih thymmai , kaba la pdiang mynta u snem , ka wad ban pynkhih ia baroh ki bor na ka bynta ka jingkylla jong ka India sha ka bor jong ka jingnang jingstad .
Haba kren shaphang ka jingshah pynjah burom , u Saha u la ong ha ka Sportstar , Kum ka rukom , uwei pa uwei u nongialehkai u ithuh ia ka kynhun shwa ka jingialehkai ynda la rai ia ka rukom thep bol .
Kine ki briew ha kaba pyrshah ia u Modi ki la sdang ban pyrshah ia ka ri hi .
Ha ka jingbishar kaba khatduh jong ka , ka iingbishar ka la khang ia u Rao ban shim ia kino kino ki rai polisi .
Yn khang ia u pud u sam naduh lashai ka sngi namar ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka thain .
Ill rah ia kata sha ka jingtep .
Katkum ka kaiphod jong ka Business Insider , ka Reliance Jio kan pynjlan ïa ka jingai sngewbha sha u Risaw 2017 ha ka jingpynbna kaba la khmih lynti ba kan long ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Wat sngewphylla haba kiei kiei ki iaid kham slem ban ia kaba ju long .
Khlad u nongiaid kjat ha ka jingtyngkhuh surok
Yn sdang ruh ia ka prokram thymmai ban peit bniah ia ki briew kiba don ha ka jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ban lap ia ka ha ka por ba dang sdang .
14 Wat la ki lah ban ngeit ba U Blei U don , hynrei bun ki briew kiba ngi ïakynduh ha ka jingshakri jong ngi kim kheiñ ïa u kum u Paralok ba jan tam jong ki .
Ka lah ban don ka jinglut kaba bun ha ka kam niam .
Ka jingshlei um ha Kottayam hadien ba la jur slap ha katei ka thain .
Ki san snem ban wan la khmih lynti ba kin long ka por ksiar ha ka kam shna kali .
Ki sngew ba ka jingpyniakhlad ia ki langbrot na ki blang kan jia ha ka por jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist .
Ia kata ka hukum la khang hadien da ki iingbishar jong ka sorkar pdeng .
" Ka jingsngew shimet jong nga ka long ba dei ban khot ia ka ka Dhannipur Masjid ." " "
U la thied ia ka burom jong u da ka pisa .
La kumno kumno , haba iadei bad ka jingiakren shaphang u Obama ban jop namar nga ngeit ba un jop .
Ka long kumba ka Sorkar Jylla ka bud ia ki dienjat jong ka Sorkar BJP barim .
Ka jingbatai shaphang shano thik ka shyntur jong ka Amazon ka don , bad katno ka heh , ka long ka mat kaba don jingiakren , namar ka jinglong kyrpang jong ka jaka .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba la shah ban rung ha ki jaka set phatok ban ai jingiarap ha ka jinglong mynsiem u la pule ia ka Baibl bad u .
Ki jingkynthoh ki la sdang hadien ba u Dhoni u la shongthait hadien ka jingïalehkai World Cup ha u snem ba la dep .
U tip ia kaei kaba nga lah ban leh .
U Arvind Kejriwal u la ai khublei ruh ia ka Sisodia .
U nongialam ka BJP uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Uttarakhand u Bhagat Singh Koshiyari bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Harish Rawat ki la kylla long ki jingkren ha ka sor .
Kane ka dei ka phang kaba kyrpang .
Kitei ki arngut ki la rah ia ka trophy ha ka pla shimet jongki kaba la kam ba ka dei ka ICC Perpetual Trophy .
Bun ki nongthoh , kynthup ia ki Bengali , ki la thoh ia ki jingkren shaphang kane ka sobjek haduh ka spah snem kaba 17 .
Ha ka video jongu , u Mishra u la kynnoh ba u Joshua u khlem burom ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ki jinglehkai jong u .
Lada don ka jingmih kaba lah ban ialeh pyrshah , ki iew pyrthei kin sa leh thikna ha ka rukom kaba sniew .
Kumba nga la iathuh ha ki briew jong phi , nga la shah thombor kham mynshuwa ha ki katto katne ki briew kiba biej .
Ka rong Maybelline Pyni ia ka jingpynkhuid kti
Haba ki tnat wad bniah jong ka Afghanistan ki la aiti ha u Amin ia ka kaiphod ba ka Soviet Union kan hiar thma ia ka ri , bad kan pynhap noh ia u , u Amin u la kam ba ka kaiphod ka dei ka jingmih na ka jingsynshar hima sima .
Phi tip kaei kaba pynlong ia u u nongshet kylla ?
Kumta kata ka long ka jingthew .
U Ishant Sharma u la ïalehkai 96 tylli ki Test na ka bynta ka India bad u la khur 292 tylli ki wiket ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
Lada ngam leh , uwei pat un leh .
Ki portal kin plie haduh ka 22 tarik u Lber .
Ki khana kim dei tang shaphang ka plot bad ki nongiashim bynta .
Kawei ka Temple ka don ha Guntur distrik , ar tylli ha ki distrik Godavari Mihngi , bad kiwei pat ki Temple ki don ha ki distrik Sepngi Godavari .
Tang 6 million snem mynshwa kawei ka kynthei kaba marwei ka don ar tylli ki khun .
U Chitral Scouts Commandant u Col Nizamuddin Shah u la iathuh ba la sei ia ki met iap jong ki 14 ngut ki briew na ki thliew .
Ban pynthikna , ka party kam don nongmihkhmat ha Lok Sabha , hynrei u nongialam u ong ba ka don ka daw kaba biang ban kyrshan ia ka Mayawati ban long PM .
Ha ki thain kiba la shah pynjulor ha ki jingialehkai tiar , ki jingshah thombor bad ki kam lehnoh , ki khynnah ki shah ktah bha .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u Chidambaram u la ong ba ka kompeni shna tiar na France ka la dei ban pyndep ïa ka jingkular ba nyngkong eh jong ka man la u snem ban pyndep ïa ki jingkitkhlieh naduh ka sngi thohdieng .
Ngan pyniap ia phi mynta ka sngi .
Kata ka pyni ia ka jinglong tynrai jong ka jingshisha kaba kut , ka jingsngewthuh ne u Atman .
Ki jinglehkai kiba itynnad bha ha ka lympung .
Baroh ha ka balang khamtam ki nongpeitkai ki dei ban ai ba ka jinglong ba pyrkhat jong ki kan paw ha ki briew baroh .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh ia ka jinglong jingman kaba suk bad kaba iajan ha ka jylla " " u la thoh ha ka twitter jong u .
La plie ruh ia ki club samla ban pynlong ia ki samla ban iashim bynta .
" Lada ki iatreilang ngin pdiang ia ka " " u la ong .
Kumno bad balei ki bniat ba jyrngam ki mih ka long ka jingmaïan .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la rah ia kane ka kam NRC bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiakynduh jong ki arliang mamla ha New York ha u Naitung 2018.
" Kum ka jingmih ka jingiapher jingmut ka la mih hapdeng ki Pharisi bad ki Sadusi , " " namar ki Sadusi ki ong ba ym don jingmihpat lymne angel lymne mynsiem , hynrei ki Pharisi ki pynbna paidbah ia ki baroh . " " "
Ha ka jingtohkit , la kynnoh ba ka Keerthi ka la bret ia ki soh bad ka la kam ba ma ka bad ka paralok jong ka ka Shashi ki la pyniap ia ka Rajitha .
Ka Hindu bad ka jingroi ki long kiba iadei dur .
Ka jingduna jong ka O2 bad ka jinglum lang ia ki jakhlia kiba mih na ka met ki dei ki daw bah ban pynmih ia kane ka jingpang khniang .
Ka long kumba ka jingeh kan nang kiew .
Ka jingtrei bad ka iing ka sem kam ju long kaba suk .
Kan don ka jingsngewthuh kaba kham bha ha ka jingiadei .
Ka hima Roman ha ka por ba ka la lum .
Phi donkam ban wan peit ia nga mynta hi .
Ha u snem ba la dep la pynkylla kyrteng ia ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka Panagarh ha West Bengal sha ka jaka sah jong ki shipai suin Arjan Singh ha ka kyrteng jong utei u ophisar ba la rim bha .
Ia kajuh ka phang la rah sha ki bynta ba shapoh jong ka Polo Plus ruh kumjuh .
? Ka India ka la long ka kmie jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka Sanskrit ka long ka kmie jong ka Europe ? s ki ktien . ?
Ka kam jong ngi ka long ban shim ia kawei pa kawei ka case katkum la ka jong ka jong ka jinglong .
La buh ruh ia kawei ka jewellery CFC ha Coimbatore bad la khmih lynti ba yn pyndep noh ha u Risaw 2020.
Ka dei ban long ha ka por 3 baje mynstep
La register case ha kaba iadei bad kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka monohybrid ka dei ka jait jong ki kmie ki kpa kiba iapher ha kawei ka jinglong .
Ha ri India 800 million ngut ki briew kiba hapoh 35 snem ka rta ki long ka lad kaba khraw bha .
Ia ka ASK kaba nyngkong la plie ha Pune ha ka 18 tarik Naitung 2009 , bud sa ar tylli ki ASK ha Kochi bad Chandigarh .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki kam thied mar ki la slem khyndiat bad hapdeng ka jinglah ban slem ban thied mar ha ka jylla , la shim ia kane ka rai , u la bynrap .
Ka World Economic Forum ka ong ba ki nongbah kiba bun ki dieng kin kham duna ka jingsawa , bad ki kham duna ka jingjaboh .
Ki Buddhist ki rwai ia ka charya kaba ha ka jingshisha ka dei kawei pat ka rukom kirtan .
Baroh ki index jong ki bynta ki la khang kham hiar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakynad ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Nga la sangeh noh , hynrei naduh kata ka por nga la shem jingeh ban ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew .
Na ka bynta ka Haj 2018 , ki kynthei kiba bun ki aplai ban leit Haj khlem u Mehram .
U Kapten Salaria ryngkat bad ka kynhun na ka kompeni Alpha kaba don hajan ka surok kad liengsuin , u la dei ban khanglad ia ka jingleit phai jong ki pulit , bad ban hiar thma ia ki lada donkam .
Kane ka jingshah thombor ka jia ha ka kyrdan 8 haduh 10 .
Kane ka skhim kan pynbiang kumba 12 000 hektar ki jaka bad kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da T.1000 .
Ki nongtrei ka Congress ki la pyrta ruh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka Sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka Jylla .
Ki khyndiat ngut kiba lait im kiba la lah ban phet krad na ka ri la iathuh ba ki kren shaphang ka jingshah pynshitom bein ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingshah lehbein ha kine ki camp .
" " " Da ki million ki khynnah ki im da ka jingbam bym tei met namar ba kim don ka lad kaba kham bha . "
Ka myntri rangbah ka Tamil Nadu kaba dei ka secretary bah jong ka AIADMK ka Jayalalithaa ka la thep ia ki kyrteng jong ka ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong na R K Nagar konstitwensi ha Chennai na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka 16 tarik u Naitung .
Ka jingpynngat ha baroh ka la eksamin ia 8 ngut ki sakhi .
Lait na kane u Karthik bad u Sarath Kumar kin ioh ruh ia ki khusnam ba kyrpang .
Ka don ia ka battery kaba 3400mAh , kaba biang ban pyniaid ia ka phone baroh shisngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdie ba kongsan jong ka Diwali ha ki smartphone kiba hapoh T.20, 000 kiba lah ban ioh ha Amazon India bad Flipkart .
" Kam dei ka jingmutdur ," " ka la ong ."
Lai ngut ki la shah kem na ka daw ba bam tuh ia ka pisa kaba T.45 lak
Palat 50 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka rukom ïalehkai jong u ha ka World Cup ka la bteng da kaba khur wiket pyrshah ïa ka Afghanistan , Sri Lanka bad pyrshah ïa ka Scotland ha kaba u la ïoh ban khur 4 tylli ki wiket bad la pynkup burom ïa u kum u man of the match .
Ka Sorkar Australia ka la pynshai ba kano kano ka jingpan visa kam shym la shah kyntait bad kan ym shah kyntait halor ka nongrim jong ka jingbit na ka PSEB , la ong u Cheema hangne ​​.
Ka rai kaba khatduh halor kane yn shim da ka komiti pyniaid , u la bynrap .
Kane ka long kaba eh tam ban lap .
Uwei pat u kyrtong khlur ha ka sien kaba la dep u dei u Arvind Kejriwal uba wan ha ka kyrdan ba ar .
Ha u snem 1997 ki agent jong ka Israel ki la rung sha Jordan da kaba pyndonkam ïa ki passport jong ka Canada bad ki la pyniap bih ïa u Khaled Meshal u nongïalam ba rangbah jong ka Hamas .
La iohi ia u Saif ha ka jain polo kaba lieh bad ka jain rong saw.
Bun ki riewngeit ki la leit dihsha ha ka Sangam ha ka sngi rakhe Mahashivratri .
Hangne ​​, nga kwah ban iakren shaphang artylli ki mat shaphang ka jingleit jingwan .
" " " Nga sngew sarong ba nga la iakynduh ia baroh ki longiing jong ki martyr Pulwama bad nga la wad ia ki jingkyrkhu jong ki ."
Khnang ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynkylla dur , la shim ia ka jingpeit bniah man ka por ia ka mariang bad ia ki jingthaw ba im .
U la kyntu ia u CM ban sdang biang ia katei ka skhim .
Da u la thaw ia kiei kiei baroh . khlem ma u ym shym la thaw ei ei kaba la thaw .
Ka Mamata Ka Dei Ban Pyniasoh Ia Ki Seng Pyrshah Ban Jop Ka BJP
Hooid ka jingpynlut jong ka India ha ka pule puthi ka long kaba duna bad ka bym biang .
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha ka 11 tarik Nailar 2018 ha ka banner jong ka Eskay Music .
Kam dei ka kam kaba rit .
Ia kane ka jingkylla la pynbna kham mynshwa ban pyntreikam noh naduh ka 1stApril , 2020 .
U la kyrpad ia ka iingbishar ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki shaphang jong ki .
Napdeng kiwei pat ki dkhot ki don arngut ki khun shynrang jongu u Donald Trump Jr bad u Eric Trump ryngkat bad ka khun kynthei jongu ka Ivanka Trump .
Ki lad kamai thymmai ki plie .
Ia ki kynthei kiba la pyndep ia ka jinghikai jong ki la ai ia ki kot ki sla da ka seng .
U pissan da kawei ka khmat !
Hynrei ka met jong u kam shym la iohi .
Bad kin ym nang ialeh thma shuh .
Kane kan iada na ka jingkhriat ka sniehdoh bad phin ym donkam wat ban pynsngem da ki cream .
Ka bynta jong ka base ha ka imlang sahlang ka la nang kiew na ka bynta jong u trai jaka bad nongpynbiang ia ki jingshakri sha ka bynta jong u para marjan uba bha .
Wakanda Forever : Khlad noh u khlur jong ka black panther u chadwick boseman
Ka jingialehkai kaba phra ka la ioh ia ka nam .
" " " Ka ain Sharia ka dei ka tynrai ba kongsan eh na ka bynta ki rai ain " " " " la ong u Mohebi . " " " .
Ka sngi rakhe ia ka dohnud ha ka pyrthei 2017 : 4 tylli ki lad ban pynneh ia ka dohnud kaba koit ba khiah
Hynrei suki suki ngi la mad ba da ka jingpynbthei um lah ban leh ia ka rep shini kaba kham bha .
La kynnoh ruh ia u ba um shym la leh eiei bad u la leh bymsuidniew ia ka jingsynshar .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki la iakynduh .
Ia kane ka ELCOSEZ la seng ha ka jaka kaba heh 62 akar ha ka shnong Vilankurichi ha Coimbatore .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniar shuh shuh ia kane ka jingthmu .
New Delhi , Jylliew 03 : U myntri ka tnad bor ding u R K Singh ha ka sngi Palei u la ong ba ka India kan nym wanrah ia ki tiar bor ding na China , hapdeng ka jingiakynad ha khappud bad ka China .
Ngi la iakren khyndiat kumno ngin leh ia kata ka jinglong jingman , u la ong .
U Jagdeep Singh bad u Chiranpreet Singh ki la khur mar ar wiket bad kamai mar 16 bad 12 ron .
Ka Vidya kaba dang shu mih na ka jingjop jong ka phlim Mission Mangal , ka dang leit sha ka phlim kaba bud jong ka , ka phlim kaba dei shaphang ka Shakuntala Devi .
U slap ha Mumbai : Da kaba pyrshah ia u slap uba jur , ka nongbah ka wan biang sha ka lynti kaba dei .
Utei u samla ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingpynbna jong ka RCTV ka la pynkylla ktien , pynpaw bad batai ia ki riti dustur jong ka Venezuela kaba mynta kaba la pynshisha da ka jingpynbna kaba heh jong ka network .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Mumtaz Khan, u Beauty Dungdung, u Gurmail Kaur, u Deepika, u Lalrindinki, u Jiwan Kishori Toppo, u Rutuja Pisal, u Sangita Kumari, u Yogita Bora, u Annu, u Sharmila Devi.
U Mekapati Rajamohan Reddy , u YV Subba Reddy , u Varaprasad , u Avinash Reddy bad u Mithun Reddy ki la leit beit beit sha AP Bhavan hadien ba ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki .
Ha u snem 2014 u Modi u la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba palat lai lak vote pyrshah ia u nongialam ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal .
U dei u nongñiah Taxi ha Mumbai .
Ki lad pathai khubor kim shym la pynleit jingmut than ha kane ka mat .
Ka thma kam dei kaba la ialeh da ki sorkar .
Ka rukom jong u Ershad kaba ong ‘ kham duna ka synshar paidbah bad kham bun ka jingroi ’ ka long kaba ngi bud mynta .
Hato phi ioh ia ka jingthiah kaba bha ?
Bad u nongthoh khubor jong ka Saudi u kren ia kaba shai bha :
Hadien kata ki la leit sha ki katto katne ki jaka bapher bapher .
Sdang ka jingniew elekshon ha Rajasthan
Hynrei ki lah bad ki ialap ha kano kano ka jaka ba ki don .
Pynhiar mynsiem , pynkhih ia ki kjat bad bat ia ka tyrpeng kadiang da ka kti kadiang bad ia ka tyrpeng kadiang da ka kti kadiang .
Ka ïing Bigg Boss ka dei kaba la buh ha ka nongbah jong ka Film City ha Goregaon .
Ka jingleit jngoh jong u Narendra Modi ban ai jingkyrmen thymmai ia ka jingpyniaid beit biang jong ka US ha Asia ?
La pynianujor bad kawei ka jingtep kaba kum kane kaba la tei da ki maw marble ha Sarkhej ha Gujarat ha kaba u Mirza Aziz Koka u la shakri bunsien kum u Lat jong ki Jahangir ha Gujarat .
La rah ia u sha hospital hadien ba u la mynsaw hynrei u la khlad noh hangtei .
Ha ka snem 1923 u Khan Mohammad Moinuddin u la kylla long u nongthoh ba shipor jong ka kot khubor Muslim Jagat .
Phi lah ban pyrshang ban leh ia kata ha ka por kaba 12 bnai .
La pyntip sha ki nongshong shnong ia ki projek bapher bapher ba la pyniaid da ka sorkar Jylla na ka bynta jong ki .
U la mynjur ba ym lah ban pynsangeh ia ka jingpynroi .
Kine ki ophisar kin ai jingiarap ban weng ia ki jingduna ha ki hospital ban pynsuk ia ki nongpang .
" Ngi la pyniap shisha 300 ngut ki briew ? " " "
U Aaron Taylor Johnson u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ki mrad ba im miet .
Wat la katta ruh , ka Proberb 22 : 17 ka pynshlur ia ngi ban pyndem ia la ka shkor bad ban sngap ia ki ktien jong kiba stad , ne jong kito kiba la ioh jingshemphang .
U la khot ia ki paidbah ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki phareng bad ban khanglad ia ka iingbishar jong ki phareng , ki pulit bad kiwei kiwei ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki briew .
Haba rep , ia ka jingheh , ka dur bad ka jingbun ki tnat la pynbeit da kaba jied ia ki tynrai bad ka rukom ot .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba saw ha ka ICC cricket World Cup 2019
Ka bynta kaba ar ka sdang na kaba kaba nyngkong ka la kut .
Ka jaka ri mrad jong ka Berlin . . . 15 tylli ki penguin kiba la jah .
Ha ka kyrdan jong ki kynhun ïalehkai ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien ka Pakistan , England bad South Africa .
25 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh Naxalite ha Chhattisgarhs Sukma district hynnin ka sngi .
Ha kawei pat ka liang ka Sorkar Madhya Pradesh ka la sdang ban pyntreikam ïa ki 170 tylli ki projek ha ka bynta jong ka bad pyndep lut .
Ka AAP ka la ioh saw tylli ki seat katba ka Congress pat ka ioh tang 3 , .
Kumjuh ruh ka jingjia aksiden ha ki karkhana bad ka jingpynjot ia ki mashin bad ki tiar kan long kaba duna tam .
Ka jinglehkai jong ngi ka kham bha shibun ban ia ki snem ba mynshuwa , u la ong .
Ki la leh shibun kiei kiei ha kine ki snem ban iada ia ka Bangkok na ka jingshlei um .
Ha ki por pdeng , kine ki temple ki la sakhi ia ka jingpynjot kaba khraw bad ki la kylla long ki jingjot .
Ka Priyanka Shukla ka IAS ophisar na Chhattisgarh ka long kaba trei bha ha ki social media .
Ka Realme ka thmu ban mih nyngkong ha Indonesia ha kane ka thain .
Lait na ki 1 96 , 16 093 tylli ki kard longïing ba stad ba la shon bad ai , ki don 4 31 475 tylli ki kard jong ki nongïoh penshon tymmen .
Bad kaei kaba pynkiew ia ka jinglah jong ki ban pdiang ia ka mar jong phi .
Ka pung Poomala ka dei ka pung kaba pyndonkam na ka bynta ban ai um bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Mulankunnathukavu Panchayat hapoh ka Puzhakkal block ha Thrissur , Kerala ka jylla India .
Shuh shuh kane ka wanrah ruh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba khlem da donkam ia ka Sorkar .
Na ka skul Kandanad u la leit sha ka skul Thripunithura RLV kaba jngai 6 km na ka skul Kandanad .
" " " Nga la iakynduh wat bad ki lak ngut ki nongioh jingmyntoi na ki skhim sorkar kiba la don lypa , " " u la ong . "
Ha kawei pat ka jingjia , ki pulit ki la kem ia arngut bad kurup ia kawei ka trok na ka kti jong ki .
U Osama u wan na ka shnong Sirajnagar Nayachar jong ka shnong Raipura jong ka Narsinghdi.
6 U Alan um pat tymmen , hynrei u don ka jinglah ban pyrkhat ia ki jingjia kiba um pat ju mad .
Ka Jingiadei kaba Khatduh Kaba Phi Donkam Ka lad ban ioh ia ka jingpeit ba kynja mynsiem kaba shisha ka long ban wan baroh shilynter sha U Blei bad ka Ktien jong u , ka Baibl .
" Nga sngewnguh ia ki ." " "
Ka kyrteng kaba nyngkong jong u ka long kaba pawnam ha ka pyrthei . . .
Ka jingpynwandur bad jingpynroi ia ki app jong ka iOS la khmih lynti ba kan plie ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Ka Haryana bad ka Delhi ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Lah ban kylli ia ki jinglong jong ki , hynrei ki long ki Sikh watla katta ruh .
Dang shen la thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia kane ka kam .
Bad kham bun , kham bun ban ia kane , .
Hynrei ki briew ki thoh ia kaei kaba ki kwah .
La pynmih ia kane ka phlim da u Ram Charan , ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan .
September 2007 : Ka tnad Telecom ka la pynmih ia ka jingthoh ba la buh por ban aplai ha ka 1 tarik u Lber 2007 .
U Krunal Pandya u la long u riewshlur bad ka bol da kaba khur lai wiket na ka bynta 28 ron na ki saw over jong u .
Ki kwah ia ka jingialehkai kaba iaryngkat , ka jingiaryngkat bad ka hok .
Kapil Dev bad nga ngi don ka jingiakren kaba iaid beit halor kane .
U la khot sngewbha ia ka kynhun jong ka phlim baroh kawei sha iing jong u ha Chandigarh .
Ngi bam ban im ym ban im ban bam .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw hapdeng ki dkhot jong ka seng .
Ka Ford Ecosport kan dei ka SUV kaba nyngkong eh jong ka nongshna kali na America ha India hadien ba la khmih lynti ban pynmih mynta u bnai Jymmang 2020.
Uwei u la shah book namar ka jingleh thok ia ki briew haduh 55 lak tyngka
U Ranveer Singh u la pyni ia ka dur kaba pyrkhat jylliew ha ka selfie ba thymmai.
Ka long kaba eh ban kynmaw ia ki jinghikai .
Katno ka long kaba kongsan ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ka kyrdan skul ?
Ha ka snem 1947 la mynjur ia ka jingai jingiarap ban seng ia ka kolej hikai nonghikai ha katei ka jaka .
Nga la sngewtynnad ia baroh ar .
100 Sngi Ha Phatok Khlem Bishar : Ka Khanatang U Alaa Abd El Fattah .
Hato ka jingjop kan tap ia ki jingduhnong ?
Kumta kata ka long 350 ngut kiba iap .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang WhatsAppitis ?
Ia kane u CM u la kren ha ka jingplie ia ka Hollister Plant ha Bawal ha ka sngi thohdieng 2020.
Nangta nga ioh ia ka shithi jingkyrshan na ka NCP , kumta nga la leit bad 170 ngut ki MLA sha u Lat , u nongiasaid ain u aiti na ka bynta u myntri rangbah .
Ka Reliance Life Science ka wanrah na kiwei pat ki tiar test bad ki tiar pyndonkam na ka bynta ban leh test kaba biang .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia uta u briew .
Ngin sa pynpaw ia kine ki jingjia kiba khraw baroh da ka buit sha ki nongpeitkai , ong u nongpyniaid , u Siddharth Anand .
Hangne ​​. . . kane ka dei ka jingieit thymmai jong nga .
Wat la ka Rome ka la jop ia ka thma Punic kaba nyngkong , hynrei ka jingpynkylla dur ka la jop ha Carthage kaba la pyni da ka jingkular ba la kynnoh ba u Hannibal u la leh ha la u kpa ba un ym long paralok satia bad ka Rome .
Ki jingbthei ki la iap 15ngut ha Iraq
Naduh ka 1 tarik u Jylliew 2012 , kan long kaba donkam ia man uwei pa uwei u nongpyniaid ia ki cable ban ai ia ki dak ha ka rukom ba lah ban pynkylla ia ka digital .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka UPPRPB uppbpb . sorkar . hapoh .
Kane kan long ka jingai sngewbha kaba biang tam jong nga ha ka sngi kha .
IE100 : Ka thup jong ki nong India kiba donbor tam ha u snem 2019
Ka ju shongdor haduh 20 hajar tyngka na ka bynta ka jingsumar bad ki jingleh man la u bnai .
Em . Kumta nga la leh aiu ?
" Ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang kata ." " "
Ka la paw kyrpang ruh ha ka phlim ba khatduh jong u Irrfan Khan kaba kyrteng ka Angrezi Medium .
Katkum ka jingtip la ong ba kham mynshwa u Baljit Singh u la ai wai ia ka jaka jong u sha u Sukhdeep Singh na ka bynta ki san snem ba la dep .
kawei pat ka point ka don hangne ​​.
Ka LG K50S kan don lai tylli ki camera ba shadien katba ka L K40S kan kynthup ia ki ar tylli ki camera ba shadien .
" Ngi la ioh ia ka hok ban shah sngap , shah burom bad shah ithuh . " " "
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki la pynlong ia ka jingker bad talasi hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
' ' ka kyntien ba kongsan kan long kaba khlem da khein ia ki dak rit .
Ka India kam lah ban shah ia kum kane ka jinglong rit paid
Ka jingkyrshan jong ki ka long kaba kordor beit .
" " " " Chairman " " ka mut u Nongsynshar jong ka bor synshar . "
U la bynrap , Ka hok na ka bynta ki nongshah pyniap ha u snem 1984 kam mut ki vote na ka bynta ki nongialam sain pyrthei kiba pyndonkam ia kane ka mat ha ka por elekshon hynrei ka jingpynrem ia kito kiba donkti ha ka jingpyniap pathar ia ki Sikh .
U nongiasaid ain jong u nongpynmih TV u Rahul Raj Singh uba la shah mudui halor ka jingkyrshan ia ka samla jong u ban pyniap ialade ka Pratyusha Banerjee , u la weng noh ialade na katei ka mukotduma .
Ka Bangladesh ka la shah kynthup ruh ha ka kynhun jong ki 26 tylli ki ri kiba don ka ioh ka kot ryngkat bad ka China bad ka India kum ka ri kaba don jingkyrmen ha ka ioh ka kot .
Ki jingshai jong ka niam Islam kum ki mosque bad u Borak , u kulai ba don ki bniat , ki ju lap ruh .
Pynpaw u Ajay Devgn ba u Riteish Deshmukh u dang shna biopic ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj
" " " Ka BJP ka ong ba don u Modi wave " .
Ka don ha ka rong kaba lieh .
U CM ka Gujarat u la aiti bad sdang ia ka pisa kaba T.
Ka jingiatreilang kaba bniah ha ka pyrthei hapdeng ka India bad ka US
Hynrei u la pynskhem ba kin ym shah pyllait im .
Une u lehnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Anil Sharma uba la sin kyrteng kum u Meiraba uba shong ba sah ha Manipur .
U PM u ngeit ba u dei u nongïakhih ba tbit tam na ka bynta ka seng jong u bad um shaniah ïano ïano ruh ban leh ïa ka kam kumjuh .
Wat la katta ruh phi dei ban kynmaw ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman u Soitan u Ksuid .
Bad, kane ka long 4, 50, 000. Kumta , ngi la shim ia ka ram kaba 4 50 000 . kaba mut ba ka long 12 na ka shispah .
" " " Nga la peit la jan baroh ki episode jong kane ka aiom ."
Ka jingkem jong u briew ka palat ia ka nerve jong u .
U Suresh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Congress ka la jop 11 ngut .
La pyllait katto katne ki jait soh umphniang ba la pynbha ha ka shisnem ba la dep .
Ka China ka la khang biang ia ka jingkhang jong ka UN ia u Azhar halor ki ' jingmut bapher '.
Ka motor accident claims tribunal ka la ai pisa T. 14 lak sha kiba shong basah jong utei u briew uba dang 53 snem ka rta uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok .
Ngi la don ka kynhun kaba don haduh 400 ngut ki briew .
Ka Sangsad hadien ba ka la bishar biang ia ka bill ka buh biang ia ka ha u President , bad u President u ai ia ka jingmynjur jong u hapoh hynriew sngi .
Ha kiwei pat ki mat ruh , kaei kaba la tip bad kaba rem dor kam dei satia kaba pynmynsaw ne kaba khlem jingmyntoi .
U Manish Pandey u la don ha ki net hajan jong u , katba u Rishabh Pant u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba jrong sa shisien .
Da ka jingwanphai u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman na phatok jong ka Pakistan u la shimti ia ka bor synshar ha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
" Ngim pat ju pyndem ia ka dur jong ngi ha kine ki 60 snem ba la leit noh bad kan ym don kano kano ka jingpynrem ha kane ka kynti ruh " " u la ong ".
Balei ka sorkar kam lah ban bat ia kata ?
Ka BHEL , ka SBI bad ka ICICI Bank ki dei kiwei pat kiba la shah duhnong bha .
Hynrei kam shym la pynduh jingkyrmen ia nga ha kaba kut .
Ka nam jong u kum u riewstad ka la khring ia ka jingmut jong u Syiem Alfred uba khraw uba dang pyrshang ban pynim biang ia ka jingstad .
Pynbeit khyndiat ia ka kaiphod aksiden jong phi , bad baroh kan sa long kaba bha .
Ka jingpang ka la pynlong ia ka jingsngewkhia ba ka jingpynpoi dawai ka lah ban shah pynthut hynrei ym don dak ei ei ba ka jingpynmih dawai ka la shah ktah .
Yn shah ia ki riew shimet ban pyndonkam ia ki jaka jong ka ISRO bad kiwei kiwei ki jingdon jingem kiba iadei ban pynbha ia ki jinglah jong ki : DrJitendra Singh .
U Tom teng teng u wan sha Australia .
U K K Shailaja myntri ka tnad ka koit ka khiah u la jubab ia ki jingkynthoh pyrshah ia ka ha kaba ia dei bad ka kam leh beijot ia ka Palathayi .
Ka India ka kwah ban iashim bynta ha ka kam gas jong ka Myanmar .
Ia ka jingdon jong ki iing kiba la ktah hapoh ka Repeat House Rent Survey la pynkiew ar shah na ka bynta ban pyni bha ia kawei pa kawei ka jait iing .
U Kulbir u dei na ka shnong Gujran jong ka distrik .
Ha ka jingshisha baroh ki paralok jong u Dipu ki don hangne ​​ban iarap ia u .
U Najib u don hynniew ngut ki para bad uwei na ki u dei uwei pat u nongialehkai phutbol , u hynmen barit u Na ' im .
Ki pulit ki la pynshisha ia kane ka jingtip bad ki lap ba ka long kaba bakla .
U nongïalam jong ka seng Tory u Michael Howard u la khot ha ka 10 tarik u Jylliew ban bishar ‘ la lah ban leh eiei shuh ‘ ban ïada na ki jingbthei bom .
Lada phi ieit ia nga , nga kwah ba phin ieit ia ka bad jong nga ruh .
Ka kynhun runar ka la lute ruh ia ka pisa ba la buh ha ka jaka die tiket jong ka steshon .
Ha kane ka dur ki kynthup ia u Ranveer Singh , u Ranbir Kapoor bad u Vicky Kaushal .
Kumta nga shu sdang ban don bad ka , kaei kaei kaba kata ka mut bad kano kano ka jinglong kaba wan , tang shu sngap shisha ia ka .
Ha u snem ba la dep la iohi ia kajuh ka jinglong , ha kaba 1,124 na ka 1,340 ngut ki kynthei kiba la leit jingleit khlem u paralok shynrang ki wan na Kerala .
Ki la hap ban shah sumar ha kawei ka hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingiakhih ka AAP hajan ophis jong ka Congress halor ka ' jingsngap jar ' halor ka jingioh jylla .
Ka jaka kaba don ha ka shnong kad lieng jong ka Mormugao ha goa .
Ka ïing ka dei ka jaka rieh .
Hynrei u leh ia kaba pyrshah thikna . . .
U nongmudui jong ka Saudi u la ong ba ha katei ka por ym shym la don kano kano ka sakhi kaba pyniadei ia u Qahtani bad katei ka jingshah pyniap bad u la weng noh ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Asiri .
kawei na ki 100 tylli ki tiar kiba bha tam ha ka pyrthei ha u bnai May 2007
Ha ka snem 1934 ka Germany khlem da pyrkhat ia ka jingiateh Versailles ka la tei ia ka kynhun shipai suin .
Ka dang long ka jingpynshisha ba ka jingkynmaw ia u Rajaram ka dang im .
U la pyndonkam ia lai ngut ki briew kiba long ki paralok jong u Job .
Nangta , ka jingtreikam kan sa pynslem .
U Rashed u la ong da ka jingkhuslai , nga tharai ki Aunties ki bieit ia phi.
Hynrei ka dang jngai ban pyntreikam .
Ka BJP ka la pynbun bha ia ka jingdon ki MLA jong ka .
Ha ka khyllipmat kaba bud nga la iohi ia kawei ka boot hapoh ka jingkhang jong ka jingkhang, bad nangta nga la iohi balei ba ka long kaba jem bha.
Ka la hap ha khyndew bad ka la lyngngoh .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 6 tarik Nailur 2019.
Ka ri bad baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban pyrkhat ia ka jingdonkam ban don ia ka elekshon ha kajuh ka por khnang ba ka jingpyrkhat kan long kaba lah ban pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka kabu kaba khadduh ia ka Pakistan ban rung sha ka Olympic Games 2016 , hadien ba ka la shah rem ha ka final jong ka Asian Games pyrshah ia ka India ha Incheon ha u snem ba la dep .
Kumta ngi don ka jingkitkhlieh ban iasam ia kata ka jingtip bad kiwei pat . U Jisu u la ong , “Uwei pa uwei ha uba la ai shibun yn dawa shibun na u .”
Hynrei kaba kham kongsan shisha ia nga ka long ban ioh ia ka jingsngewnguh ia ka kam jong nga .
Ka kam jong ki NGO ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka hok longbriew manbriew .
Ka kot kaba dang shen tam jong ka ka long ki met iap ba itynnad .
Ngi trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba shah iehnoh bein bad kiba shah iehnoh bein jong ka ri .
Ka long ruh ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ki jingpang kum ki khniang kpoh bad ka jingpang trachoma .
" Ha ka jingiakren , ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka CBI namar ka " " bret " " ia ki kot ki sla ki bym lah ban pule ha khmat jong ka , da kaba ong ba katto katne ki kot ki sla ba la thep ryngkat bad ki kaiphod ba khatduh ki long kiba thylli ."
Ngan pynjngai ia ki briew jong nga na ki jingmut bapher bapher jong ka Hinayana bad ka Mahayana , ar tylli ki kynhun niam .
U nong India , wat la katta ruh , u la pynkhreh ia kane .
Tangba pyrkhat ia kane . don katto katne ki iing , kiba la pynsleh da ki jingshai kiba rben . ha kawei pat ka liang , tang hajan , ki don katto katne ki iing kiba la shah rong noh ha ka jingdum .
Ka jingpynlut baroh ha u snem mang tyngka ban wan la buh ba kan long T.473 . 72 klur tyngka .
Kum ka nuksa , ka CESC ha ka rukom kaba ieng marwei ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.554 klur ha u snem mang tyngka 12 , hynrei ha ka rukom kaba pyniasoh lang ka jingmyntoi jong ka ka long tang T.236 klur .
Ka long kaba eh bha ban shna ia kine ki mar .
Ka hap na ka jingjrong kaba kumba 50 phut , kane ka wahduid kaba shai bha ka ai ka jaka picnic kaba bha .
Hadien kane la pynpaw ba uwei pat u paralok ba jngai jong u Sooraj ruh u don bynta ha katei ka jingjia .
Uwei u samla shynrang u la khum hajan ka painkhana .
Kane ka smartphone ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip 16GB ha ka dor T.9 , 999 bad 32GB ha ka dor T.11 , 999 .
U President uba la kren ha ki katto katne ki khep pyrshah ia ka jingroi jong ka jingbym lah shah ha kine ki lai taiew ba la dep , u la kren ha ka jingrakhe Jubili Ksiar jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka SBI ka la ong ba ka kyndon jong ka jingdon pisa ha ka bank kam long kaba donkam .
Yn pynrung shuh shuh ia ki kali elektrik ha ka kynhun shipai katba ka dang wad ban pynduna ia ka jingpynmih carbon .
Nalor kane , ha kajuh ka por ka jingdon jong ki PLHIV kiba shim ia ka ART khlem jingsiew ha ka jingim ka la kiew na kumba 9 ngut eiei . 4 lak haduh 14 ngut . 86 lak tyngka .
Ha ka Kuran ka don ka jingiakren shaphang 4 tylli kiwei pat ki kot .
U hi u la kam ba u hiar pateng na u Mansur Ali Khan Safdarjang uba dei u Nawab Vazir ba nyngkong jong ka Oudh .
Ngam tip shibun shaphang ki ain .
Hangne ​​shwa ban pynlut kai ha kum kine ki jingkwah, phi donkam ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha.
Ka apex court kan bteng ban bishar ia kane ka kam ha ka 24 tarik u Nailur 2019.
Ka don ka script , lane ka jingiakren .
U la kdew ba ka National Police Academy kam dei tang ka jinghikai ia ki samla pulit jong ka ri hynrei ka ai jinghikai ruh ia kito kiba na ki ri ba marjan .
Mynta ka High Court kan bishar ia katei ka jingpan jamin ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka la pynshisha ba ka long ka nongsynshar kaba kham bha ban ia u Naresh Agarwal .
Ka Maharashtra ka la ai shibun kiei kiei .
Ha ka jingialehkai mixed double , u Anshul bad ka Tanya ki la jop ia kane ka jingiakhun .
Ki la pyrta ruh halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew da ka Pakistan pyrshah ïa ka Balochistan .
La pyni ia ka dak kaba thoh Fashion District .
Ka sorkar ka thmu ban pynroi 15 000 tylli ki skul ha ki kam ba nyngkong .
90 na ka shispah ka pisa ka la . . .
Ka jingngeit jong u Browne ka la shah ktah jur ha ka jingtrei jong u Havelock Ellis , u Edward Carpenter bad kiwei kiwei ki riewstad shaphang ka jingshongkha shongman .
Shuh shuh kam don wat ka jinglong jong ka synshar paidbah ha kine ki thain shatei lam mihngi ha kaba ki bor pahara ki la pynjari ia kaei kaba long kum ka ain shipai .
Ka thup jong ki 5 tylli ki jaka treikam jong ki kynthei la ai harum .
Ka phlim ka don ka jingrwai ba la rwai da u AR Rahman .
18 Kumta to ngin pyndonkam ia ka por kaba mynta ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ia ki kyrteng la bishar bniah nyngkong da ka Komiti ba peit bniah kaba kynthup ia ki Ophisar na ka tnad kam bar ri .
U la ioh ia ka jingshaniah jong u Big Boy . . . la kyntiew kyrdan , bad la kiew kyrdan ban long u nongpyniaid .
Ka combo ruh ka don .
Ia kane ka jingrwai la pyni dur ia u Shah Rukh bad ka aktress Pakistan ka Mahira Khan .
Ia ki lain drip la batai na ka bynta ki proton , ki neutron bad ki alpha , bad kine baroh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka physics nuclear .
Ka jinglong jingman ka long kaba biang na ka bynta ki elekshon Lok Sabha hynrei ym ki elekshon jylla ha Jammu bad Kashmir !
Baroh ki rai kiba iadei bad ka shariah ki shong ha ka board .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki Myntri , ki heh ophisar , katto katne ngut ki nongialam jong ka Corporation , ki nonglum khajna , ki heh jong ka tnad rep , ki president jong ka District Rythu Bandhu Samithi , ki ophisar na ka Agriculture University , ki stad saian .
Kaei kaba bha tam shaphang u Naseem Shah ka long ka jingsynshar kaba u don ha ka jingïalehkai bowling jong u .
Ka twitter ka la iaroh ia u Kohli hadien ba u la lah ban pynkhih bha.
Nga tharai ba ngim donkam ban siew kano kano ka jingsiew .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei , ha ka por ba don ka counseling .
Haba ianujor bad ki katto katne kiwei pat ki ri , ka jingkiew ha Sri Lanka ka lah ban long kaba slem .
U la ong , Ka dak jong phi ka long ba phin ym kren bad ki briew haduh lai sngi lait noh tang da ki dak kti . Kynmaw shibun ia U Trai jong Me , bad pyndonburom ia U mynstep bad janmiet .
Ka la sngewsih ban pynrung ia u kumta .
Khlad noh u Mufti Mohammad Sayeed , ka khun kynthei ka Mehbooba kan long CM ka Jammu and Kashmir .
Paralok u Gandhi Ji u la buh ia ki nongrep ki nongbylla sngi ki nonghikai ki nongiasaid ain ki doktor ki engineer bad ia baroh ha kajuh ka lain hangne ​​ha Champaran .
U Washington u la ong ia ngi ban ap da ki phew snem wat haba ki jingeh ki la nang jur .
Mynta kumno shisha phin khein ia ka penetrance namar ka long kaba donkam bha ia phi ban khein ia ka penetrance ?
Kumba nga la ong , ym don mano mano ruh ban kren , em ?
" U Justice Shah u la kyntu ia u Mehta ban peit bniah ia kane ka kam bad ban pynthikna ba ki jylla " " kim dei ban pynkhein ia ki kyndon jong ka ri . " " "
" " " Lada u nongshun u pyndonkam ia kano kano ka jingleh bymman , khlem da khein ia ka jingheh bad jingheh jong u lyngkot ne jrong un hap ban siew ia ka jinglut kaba ym lah ban shah , " " " " ong u Raheel Sharif .
Lada ka long kumta balei ngim pdiang ia ka bynta kaba ngi la don ha kaba thaw ia ka jingeh bad pyni ia ka jingsngewsih jong ngi namar ba ngi la pyndap ia ka jingeh .
" U CFO barim jong ka Infosys bad Chairman jong ka Manipal Global Education Services u ong " " Ngi wan na ka teknoloji , ngi la trei ha ka teknoloji , kumta ngi sngewthuh ia ka teknoloji ."
" " " Khlem ka jingroi jong ki ym don jingroi jingpar ha ka ri " " " " . " " " .
Page 6 Ki kmie ki kpa kiba ieit ia la ki khun kin leh aiu ?
" Phi tip balei U Jisu u la ong : " " Sangeh noh ban bishar " " ? "
U Esekiel u la iohi ia ka tempi kaba donkam ban pynkhuid na ka jingmane bleithaw bad ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem . Kane thikna kam lah ban treikam ha ka jingmane ia U Jehobah ha ka Paradais .
Kaei kaba jia shisha ne kaba paw shynna ka long ka jingbym nang bad kumta , ka jingnang ruh ka kynthup ia ka jingbym nang .
Lada ka sorkar kam iaid beit katkum ka riti synshar ka jingbakla kan shong ha ki jingbakla jong u briew ym ha ka riti synshar .
U la ban jur ruh ba ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot ka hap ban iarap ha kaba tei ia ki mukotduma kiba khlain ha ka liang ka ain ha ki rai jong ki CCI namar kine ki hap ha ka jingbishar bniah shuh shuh da ka iingbishar .
Ka long kaba donkam ban kynmaw shano phi la buh ia kaei ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ki shipai Japan ki kynthup ïa ki kynhun INA ha kiba bun ki thma khamtam eh ha ka U Go Offensive ha Manipur .
Hynrei um shym la iathuh ia ki shaphang ka jingtohkit .
Ban leh ia kane ngi pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Mumbai : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Anupam Kher , u Shekhar Kapur bad u Dia Mirza ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew ka lyer ha kane ka nongbah jong ka ri .
Ka la pawnam ha ka shisien .
U Asim Riaz , u Sidharth Shukla , u Rashami Desai , u Arti Singh , u Paras Chhabra , ka Mahira Sharma bad u Shehnaaz Gill baroh ki dei kiba la shah jied ha kane ka taiew .
Kito kiba pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U kin shah pynjah burom , kumba la long ki nongmihkhmat jong ki . Ngi la phah ia ki jingpynpaw kiba shai .
Ka dor ba sdang 2 klur tyngka
U Myntri Rangbah u la ong ïa kane haba ïasam ïa ka shithi jong uwei u nongshong shnong na Saharanpur ha ka Twitter ha ka step Sngi U Blei .
U la ong ba ha ka por jong ka jingsynshar jong ka CWI kaba la dep , ka BCCI ka la ai pisa kaba la thmu na ka bynta ki nongialehkai ba la dep jong ka West Indies , hynrei kim shym la ioh satia ia ka .
Kine ki jingiateh kin kynthup ia ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Nga la ju ngeit ba ki Divyang ki dei ka spah jong ngi bad ka Jaidbynriew ka don ram ha ki ban pynkupbor ia ki .
' U Montgomery Martin ha ka History jong ki ri Bilat u thoh kumne : ' . ym don uwei ruh u briew uba don hapoh ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban ia u Rammohun Roy uba la shah sngewsih bad u Dwarkanath Tagore uba la sbun.
" Ki lah ban pynkhlain hadien ," " u la ong ."
Ha ka sngi , ka la kiew hapdeng ka jingkiew kaba 11 , 146 . 90 bad ka 11, 037 ngut. 85 .
" Ha kawei ka jingbatai , ka " " jingsngewthuh ba shai " " ka long kumjuh bad ka nibbana ."
Ka SCCL ka dei ka kompeni tih dewïong jong ka sorkar kaba ïatrei lang da ka Centre bad ka Telangana .
Ki kynthoh bad pynrem ia kiwei pat , bad da kaba ianujor kane ka pynlong ia ki ban kyntiew ia ki halor ki nongshah lehbein jong ki .
Ka Mamata ka thoh sha u Javadekar ban pan sienjam halor ki jingbymhok jong ka NEET
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Rajkot
Ngi thikna ba kan long kaba lah ban siew na ka bynta baroh , u la bynrap .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la sei ia ki met iap jong ki 33 ngut ki nongleit nongwan haduh mynta .
Nyngkong ka jingpyrta ‘ India Shining’ ka la iaid pyrshah ia ngi .
Ym don uwei ruh u briew uba kyrshan .
Ki bike ba pawnam jong ka UK ki ju don tang ha ki ar tylli ki rong .
hynriew ngut ki briew kiba pawnam kiba trei ha ka liang ka pule puthi , na kine uwei un dei u kynthei bad uwei pat u dei u briew uba dei na ka Scheduled Caste ne Scheduled Tribe .
Kane ka dei ka iing kaba nyngkong eh jong ngi ha Mumbai .
Hadien kata u Chairman u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar baroh shisngi .
Ka lyer kaba jur ka la jyllei , ki rel ki iaid slem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kata ka dei ka mat kaba lah ban iasaid , bad kaba ym lah ban pynkut .
Ar tylli ki skhim ki long kiba kham paw .
Nga kyrshan ia ka jingweng noh ia kum kine ki jingdonkam .
U Deadpool u dei u briew ba la shna thok uba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Lada ka elekshon ka kwah shisha ia ka elekshon kaba hok bad kaba lah ban shaniah , te ka dei ban kiew halor ka jingsngew shiliang bad jingsngew shiliang ha kaba pyndep ia la ka kamram .
Baroh ha ri India kin ieng bad ai khublei ia ngi lada ngi jop ia u Rahul Gandhi . . .
Ka la pawnam bha na ka bynta ki phlim tynrai Yoruba jong ka .
Ka Kali Toyota Innova Bathymmai Yn Khot Crysta Ha Iew India
Katno ka la ioh biang ?
Lada ka jubab ka dei ban long kaba thikna em , te ki dei ban dawa ia ka politik kaba thymmai na ki seng bad ki nongialam kiba khlem niam .
Ka skul ka hikai ia ka yoga bad ka pynleit jingmut ha ka jinglong ba im jong ka ha ka jingpynroi ia ka jinglong .
Ka kolej sumar jong ka Dhaka mynta ka la iasoh bad ka skulbah jong ka Dhaka .
Ive la nang ia kine kiei kiei lyngba ka jingshem .
Hadien ba u la thep ïa ka kol kaba saw jong ka France , u Mbappe u la kylla long tang u samla ba ar ban thep kol ha ka phainal jong ka World Cup .
Ka jingthoh kaba la dep ka la pynleit jingmut ha ki jingkylli balei ?
Ka ktien hikai ka long ka ktien phareng .
Ki jingkren ba iatreilang ha ka jingmut kaba kyllum ki don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka jingiateh kular ban bei tyngka .
" 10 Ka Burom " " Kaei Kaba U Blei U la Pyniasoh lang " " " .
Phah ia kine sha ki nonghikai ba phi ieit eh bad pynlong kyrpang ia ka sngi jong ki ha kane ka sngi jong ki nonghikai !
Ka Chennai Super Kings ka la donkam 18 ron ha ka phainal over kaba la shah bowling da u Ben Stokes .
Kane ka dei tang ka jingpyrshang jong ki katto katne ki seng ban pynmih jingtieng ia ki paidbah .
Ka dor jong ki mar ba la kurup ka long kumba Rs 3 . 5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kawei ka long ban pyrkhat balei ba phim shym la shongkurim .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga , kum kiwei pat , ka long ban im .
Wat ki bank kum ka SBI , PNB , Union Bank , Bank of India , Punjab bad Sindh Bank , UCO Bank bad kiwei kiwei .
" " " " Lada kaei kaei kaba kum kata ka la jia hadien ba la dep shna , kan jin da la long ka jingshah pynjot kaba shyrkhei " " " " la ong u Chen .
Kumta ka long ka jingdonkam ba stad .
Ka Ghanta Ghar ka dei ka iing kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja ba itynnad , ba la tei da u Shri Sardar Singh uba la khlad noh na Jodhpur .
" " " Nga dang sngew ba ngi don ka kynhun kaba bha hynrei u Virat un shah duh noh ."
Ki MLA ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingshah weng jong ki .
Nga la sdang ia ka kam jong nga kum u nongtrei klas IV bad tang kawei ka jingdon jingem kaba nga don ka long ka jinglong ba janai . . . u la ong
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban thaw ia ki lad kamai kiba biang na ka bynta ki briew kiba tbit .
Ngam dei ka kynthei kaba don bor halor ki shynrang .
Ka jingjia , u la ong , ka la pynjah burom ia u .
Hynrei , ka jinglong jingman mynta ka la sdang ban suk khyndiat .
Haba u la ai ki jingkular , u la pyndep ia ki .
Kaei ka jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia ki Khristan banyngkong bad balei kane ka long kaba ironic ?
Nga la dei ban kynmaw ia kaei kaei .
Ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha India, ka la jan poi sha ka 700ngut bad kiba iap, ki la poi sha ka 17 ngut.
La kem sa arngut ha ka mukotduma leh beijot ha Jammu
Ka ding ka la bam duh ia ki jingthung ha 5 akar
Hapoh ki kyndon thymmai jong ka tnad umphniang , ki pump umphniang thymmai ki dei ban don ka lad ban pyndonkam da kawei pat ka umphniang .
La shim ia ka jingsumar kaba kyrpang da ka kali kit nongpang bad u doktor uba la pynkhreh ha ka set .
Um lah ban pyniadei bad ka jingitynnad jong ka jingpynlong khaii bad u la kiar na kaba shna jingrwai khaii .
U Aziz u la phah ia u syntiew sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha iing sah jong ka mynta ka janmiet ban ai khublei kyrkhu kyrdoh ia ka ba kan koit noh kloi , la iathuh ka tyllong khubor .
Ka jaka sumar sorkar jong ka Arumbakkam, Chennai.
La ju pyni dur ia ka da ki saw tylli ki kti , kawei hadien kawei pat ka bat ia u sohjew , ka khiew um , ka khiew kaba don ki kynja jingthung kiba pynkoit , bad kawei pat ka khiew kaba don ki jhur .
U lain pud ba shatei lam mihngi lane NLL u dei u lain pud duriaw ba la ialeh pyrshah hapdeng ka Korea Shatei bad ka Sepngi ha ka Duriaw Saw , bym shym la mynjur ha ka jingiateh kular .
Ka jingkynthoh jong u President Xi kam shym la iarap bad u la pynneh ia ki jingwan hiar thma ha ki jaka jong ka ri India ha ka jingleit jngoh jong u baroh kawei .
Ka Bannerghatta Biological Park kaba don ha Karnataka hajan Bengaluru ka la jer kyrteng ïa u khun khla Royal Bengal kum ka Hima na ka kyrteng jong u nongïalehkai India u Hima Das .
Ngam tip shuh ban ong aiu .
Kaei ka jingmut jong ka web ?
Kane ka camp ka pyni ia ka jingshai jong ka Mini India , u la ong .
Hato un mynjur ia kata ?
Ka sorkar Tamilnadu bad ka sorkar Andhra Pradesh ki la pynieng ia ki sakhi jong ki bad ia ki Affidavit jong ki la thep ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ia ki nongtrei lah ban pyniapher kum ki shipai , ki nongtrei shabar , ki nongtrei hapoh , bad ki nongshna tnum . U shynrang um don bynta ei ei ha ki kam ba man ka sngi jong ka tnum .
U la ong , Sngewbha , wat nym ot than ia ka .
U President u hukum ban pynjot bad ki tei thymmai ia kiei kiei baroh .
Ka jingpang kaba ktah ia ka met kaba mih na ki jingthaw ba im ne ki jingsma jong ki ha ka snam ryngkat bad ka jingshit .
Mynta , ka jingiathuh ia kiwei shaphang ka Hima U Blei ka dang long ka dak kaba pynithuh ia kito kiba don ia ka jingmut jong U Khrist .
Ka dei ka nongpdiang bun ki khusnam , kynthup ia ka khusnam Academy , ar tylli ki khusnam Emmy , ka khusnam Golden Globe , ar tylli ki khusnam ba la jied da ki kritik bad ka khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen .
U dei uwei na ki synran ba jan eh jong u Shri Ramakrishna .
Ha ka jingkren jong ka ha kane ka sngi , ka Myntri Rangbah ka la ong ba ka Sorkar NDA ka trei da ka rukom treikam kaba kynthup lang ïa baroh na ka bynta ban pynthikna ïa ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka ba ka pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
Ia ka dur jong katei ka placard la pynmih da ka Twitter da u Shashi Tharoor .
ka poitri jong u Ashan ka la thaw shibun ki jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka ri Kerala .
" " " Nga la hikai ia u President Roosevelt kumno ban pyniaid ia ka kali kaba don shibun ki tiar kiba pher , hynrei u la hikai ia nga shibun shaphang ka buit babha ban pyniaid ia ki briew ."
Ka long kaba tynrai ban kwah ban lehkai khamtam haba phi dang samla !
Ka jingeh jong ka Jodie ka pynpaw ia kawei na ki jinglong kaba pyniapher ia ngi na ki mrad khlaw .
Ki kyrmen ba une u khlur ba la rim un sa koit noh kloi .
Kumba ka la jia ha ka mukotduma jong u Nirbhayas .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki rong shniuh .
La kem doktor na Patiala namar ka jingai pisa tuh
U Raman u ong ba ka don ka jingma ba u tnga jong ka kynthei uba don bad ka Mani u lah ban pyniap ia ka Mani na ka bynta ban siew kylliang .
Katno tylli ki niam ki don ka rukom kaba la pynbeit bha ban siew ia ka jingleit jngoh shimet ia uwei pa uwei u briew ha ka imlang sahlang jong ki ?
Bad haba nga pule ia kaei kaba phi leh , nga kwah ban iarap .
Ka India ka dei ka jingmut kaba ym lah ban iap .
ka jingthaw ia ka jinglah ban pynmih ha ka lawei da kaba wanrah ia ka jaka kaba kham bun hapoh u sohjew .
Hynrei ka la iehnoh ia ka party hadien .
Ka jingshlei um ka la pynduhnong haduh T.300 klur ia ka CIL .
U la ïalehkai 44 tylli ki Test bad 22 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan da kaba kamai 2963 ron bad 504 ron ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
U la long tang ma u uba dei u nongmihkhmat na Telangana ha ka kynhun myntri jong ka seng .
Ka Plan ka don ia ka Plan bad ka buit treikam na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana bad ki jingtei ba iadei bad kane ha ka Thain CBIC .
Ki lai jait jong u ki pynpaw ia ki bniat ha ki thliew jong ka shyntur , namar kata ka kyrteng Semitic jong u ka biny , kaba mut ki shniuh . U bam ia ki khniang , ki blang bad ki dohkha rit .
Ka khuri ka long kaba la shna da ka ksiar .
Ha ka jingialang jong ka BJP ha Agartala .
U nongbishar jong ka jingiakop hadien ba u la bishar bniah ia ki dur video , u la mynjur ba u Avinash u la shah khanglad shibun ha ki arsien .
Nga la kular ban ym sangeh tad haduh ba u nongwan buhai shnong ba khatduh un poi sha la iing , la ong u Sonu Sood ha ka kyrwoh .
" " " Ki drama histori ki ju pynsngewtynnad ia nga ."
Tang kito ki ban pan jingbit na phi ki bym ngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Khatduh bad kiba ka dohnud jong ki ka la artatien , bad ki , ha ka jingartatien jong ki , ki artatien .
Kawei ka kynthei ka shong halor ka bike ha ka jaka iew kaba bun briew .
Ka sorkar Maharashtra ka iatreilang bad kawei ka kompeni ialehkai Procam International India na ka bynta kane ka jingialehkai .
Kumno phi peit ia kito kiba dang hikai ia ki jaitbynriew baroh ia ka jingshisha ?
Ha kata ka por ka thma ka la poi sha kaba la khot ka jylla thok kaba lah ban wanrah ia ka jingsahkut .
Ka long kaba thymmai ha baroh kawei ka sngi .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban pyndap ia ki 500 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki nongiarap ba rit bad ki nongtrei kompiwtor .
Ka Sorkar Jylla ka buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah ha ka Jylla .
Ki nongak phlim ki la paw ha ki bynta kiba kongsan .
70 na ka shispah ka jingsam la pyndep .
' Phi dei ban kylla na ka Kamal kaba shisha .
Phi la , ha ki jingiakren jong phi mynta ka sngi , phi la kren ruh shaphang ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u .
" Ka por kan sa pynpaw la kata ka don jingktah ne em . " " "
Kane kam mut ban pyniakhlad ia lade . Ka jingtrei ban pynroi ia ki paralok kiba koit ba khiah bad kiba kyrshan hapoh ka balang Khristan .
Step 3 : Tap ia ka account kaba phi kwah ban pyndam .
Ia kane ka jaka lehkai la tei ha ka snem 1968 .
Ka ïingbishar jong ka Supreme Court ka la ong ba ka RBI ka ‘ shah teh ha ka aiñ ’ ban pynpaw ïa ki jingtip kiba ïadei bad ki bank katkum ka RTI .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam bad ki la kem ia ki briew ki ban shah kylli jingkylli ha ka por ba ki dang tohkit .
Lait na ki tnad sorkar ki jingmyntoi ha ka jaka bad ka khaii pateng ki la ai kawei na ki jingnoh synniang kaba kongsan tam ha ka jingroi jong ka nongbah .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong ki samla pule , la kyntait ia ka jingtyrwa ban pynkiew dor .
Ka jinghap slap kaba jur ha kine ki ar sngi ka la pynjulor ia ka sor baroh kawei .
Nga kyrmen ba ki paralok samla jong nga kin wan thep vote da kaba bun bha , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
" " " U Gerolamo Cardano u la buh ia ka horoscope jong u syiem Edward VI jong ka England , katba u John Dee pat u long u nongpeit khlur shimet jong ka mahadei Elizabeth I jong ka England " " "
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki marks jong ki da kaba leit sha ki website ba thikna .
Nga la dep ioh ia kiba bun ki nongshong shnong .
U Sachin bad ka Lavanya ki pyni ia ka jingmih nyngkong jong ki kum ki riewshlur bad ki riewshlur jong kane ka phlim .
Khlad 6 ngut ki khyllung ha ka shisngi ha ka hospital sorkar Ajmer
Ki samla pule , ki nongwad bniah ha ki kolej bad ki skulbah bad ki nongpang ha ki hospital ruh ki la shah ktah ha kane ka bill .
Khyndiat sngi mynshwa ki la ialeh pyrshah hadien ba ka Alpa ka la ong ba ka kwah ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Oh da kaba ong ngin leit sha Rochester na ka bynta aiu ?
" Kine ki donkam ban khein kor khnang ba ka jingiatreilang kan long kaba treikam ," " u la ong " .
Namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um ba shalor , ka wah Godavari ka nang kiew ha Bhadrachalam .
Kam pher kano ka kyrteng , kano kano ka kyrteng .
Kum u Shinzo , phi ruh phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thang bad iakynduh biang ia ka jingim .
Ka jinglehniam pynkylla nongap kan nym long ha ka 16 tarik u February
Ka Mamata ka la ong ba kam long kaba dei ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ki jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam .
Nalor kata la ai jingiarap pisa sha ki nongrep na ka bynta ban pyniaid ia ki jingthung ba sahkut .
Hynrei ha Afghanistan ka jinglong mynta ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka thong jong ngi ka long ban pynthikna ba kan ym don shuh ki jinghiar thma ia ka ri America bad ym shym la don kano kano ka jinghiar thma kaba jop ia ka ri America naduh kata ka por .
Ka skhim ka dei ka jingpynjlan ia ka skhim IAST kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla ktien ia ka ktien Sanskrit .
" Ka sorkar ka la shna shibun ki kyndon ban sdang ia ki skul kiba kynthup ia ki rukom bapher bapher kumno ban pynkhuid ia ki " " u la bynrap . "
U Myntri ka HRD u la ong ba kan ym donkam shuh ia kiba bun ki samla pule na India ban leit pule shabar ri lada la buh ia ki jaka pule kiba bha ha ka ri .
Ha ka Elaka Mae Mo la lap bad tih ia u mawshun ha ki thliew ba plie .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
U Kabir Bedi u la ong ba ka KISS ka dei ka mawjam kaba shai tam ha ka histori jong ka jingshakri ha ka imlang sahlang ha India .
Ngam shym la iohi ia u la palat shisnem
Ka jingkiew tulop kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 , bad kan ai jingmyntoi ruh ia ki heh nongsynshar barim bad ki nongsynshar elekshon .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u S P Balasubramaniam bad ka Swarnalatha .
" U Brown u la ong ruh ba " " 70 hajar ngut na ki 75 hajar ngut ki nongshong shnong bad ki kam khaii ha Amherst ki dang khlem bording . " " "
Rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Panama Canal
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha India ha ka 13 tarik u Risaw .
U President barim ka ri India u Dr A . P . J .
U Komishonari jong ka tnad khajna , ka Cochin u la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura jong ka tnad khaii pateng ha kaba tei ia ki kam khaii na ka bynta ka kad liengsuin jong ka Cochin .
Nalor kata , ka jingpyntreikam ia ka projek kan wanrah ia ka jingpynroi ia ki jingtei ba kongsan ha ka thain kaba ha kaba kut kan ialam sha ka jingkiew ha ka ioh ka kot baroh kawei jong ki thain jong ka Jylla .
Ka nongïakhih na ka bynta ka mariang ka Greta Thunberg na Sweden ka ai jingkren ha ka jingïalang pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng ha ka jingïalang bah jong ka United Nations ha U . N . ka jaka treikam .
Kumta, da kata ha ka jingshisha, ngi lah ban sinter ia ka lad bym lah ban pyniaid ia ka bor ding, nga kren shaphang ki tiar ki bym lah ban pyniaid ia ka bor ding.
Ka la long kaba sngewtynnad ban don ha ka kynhun jong ka Edith .
Hynrei um shym la jubab ia ki email bad ki call kiba la leh ha ka mobile phone jong u .
U Donald Trump mynta u iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U khun jong u shynrang Muslim , ka tnga Hindu kaba don hok ban ioh ia ka mar jong u kpa : Supreme Court .
Kaei ka tiar kaba suk hynrei kaba treikam bha ! Hynrei ki kynta ba la pynlut ha kaba dem khrup ki la shim ia ka jingim jong ki .
Ka Vistara ka la ong ba ka pyllait ia ka bai pynkylla bad ka bai pynsangeh ia ki liengsuin ki ban mih ne poi na Kolkata bad Bhubaneswar hapdeng ka 2 tarik u Naiwieng bad ka 5 tarik u Naiwieng .
Hynrei da ka jingpynbeit , ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ka met .
Ka ED ka la register mukotduma pyrshah ia u Nirav Modi bad kiwei kiwei ha ka 15 tarik u February 2018 katkum ki kyndon jong ka PMLA .
Kumta ngi la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ki .
Ka bynta jong ka Kamala Harris ha ka elekshon President jong ka US
Ka BJP kam sngewtynnad ia ka thup NRC namar ba la dei ban weng noh ia kiba bun : Myntri ka Assam
Ka jingpynkylla ia ka khajna kan dang bteng bad ia ki jingeh jong ka GST kiba dang sahteng yn sa pynbeit noh shen .
Nangta ka buh ia ka tdong na ka bynta ka bynta kaba ar jong u nombar jong ka .
U nongrwai Pakistan u pyni dur da ka vest pyniap ialade , u khot ia u PM Modi u ‘Hitler’ . Ki Twitter ki lehbein ia ka
Kumta tang u kyrtong uba la kyrshan da ki 50 ngut ki nongjied bad uba la kyrshan da kiwei pat ki 50 ngut u lah ban thep kyrteng .
Ki briew kim dei ban ialeh pyrshah ia ka mariang .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka kali .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pynurlong ïa ki thong ba la buh da u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka ri India bathymmai 2022 .
Ka Komiti halor ki kyndon ba pura na ka bynta ki tnad ai jingthew ia ka ram ka ai jingmut ban pynkhlain ia ki kyndon ba la don lypa
" " " U la pyni ia ka jingsngewkhia kaba khraw na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong u , bad ha ka jingshongthait jong ki , u la pynbiang pisa na ka bynta kiba bun na ki ban seng ia ki Tavern , kiba hadien la ai kyrteng da u " " ".
Ka kyrteng jong ka kam shym la paw .
U lah ruh ban kit ia u Phytophthora bad ka jingkhluit .
Hapoh iing kiar na kaba pyndonkam ia ka telephone .
Katkum ka jingpynshai ba la aiti ha ka iingbishar la ioh jingtip ba ka Crime Branch ka la lum ia ki sakhi saian kiba biang pyrshah ia ka khun jong u ADGP .
Ka jingpyndonkam bakla ne jingpyndonkam bakla ia ki ka lah ban wanrah jingma ia ki briew , ki mrad bad ia ka mariang .
Ki nongleit nongwan bus ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ka jinghikai ia ka jingmut jingpyrkhat ban jop ia ka dohnud .
Bad kaba kham thikna u la don ka jingjan bad Ngi bad ka jaka sah kaba bha tam .
La iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap .
v MOU hapdeng ka India bad ka Japan ha kaba iadei bad ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka jingsuk , Naiwieng , 2015 .
Katei ka jingiateh kan ailad ia 5,000 ngut ki nongleit jingleit jong ka ri India man ka sngi ban leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib .
Kumta , hangne ​​phi lah ban iohi ia kata ka jinglong jong ka jaka trei , lada hangta nga tharai ba phi trei ha ka jaka trei , ha kaba ka jingshit jingkhriat ka long kaba jur bad kaba sngem .
Ka Centre ka la shim ia ka rai ban pynlong ia ka dry run ban ai dawai coronavirus ha ki ar tylli ki District jong ka Telangana .
Mynta u snem la shah ban khleh shini haduh 142 tylli ha kaba 112 tylli ki dei ki karkhana treilang bad 30 tylli ki dei ki karkhana shini shimet .
Bad ba kam long kaba sngewtynnad .
Ha Noorpur u SP barim u MP u Yashveer Singh u la shah kem ha ki pulit ha Nagina ha ka por ba u kit ia ki nongthep vote ha ka kali jong u .
Ka CBI ka la ong ba ia ka jingtohkit ym lah ban pyniaid shakhmat da ki kopi jong ki file ba la aiti da u bad dawa ia ki kot ki sla ba shisha .
Hynrei nangta kine ki rangbah ki paw ha ki snem 1600 , .
Ka Bumrah kan ioh ia ka khusnam ka Polly Umrigar
U la jop ia ka elekshon bah India ha u snem 2019 da kaba long u kyrtong jong ka seng Congress YSR .
Ka ri ka la shim sa kawei ka sienjam sha kane ka thong .
U la ong ruh ba u kyrmen ba ia ki jingmih na ka khajna carbon yn pyndonkam ban pynhiar ia kiwei pat ki khajna khnang ba kan long kaba khlem jingmih .
Haba ka sngi kaba shit ka beh khlem jingisynei ai ba kita ki dieng kin long ka jaka rieh kaba shai bha na ka bynta ki bym don ïing don sem hangne ​​.
Baroh ki don ha phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain .
" Ka Congress ka la " " khanglad " " ia ki jingthep vote , da kaba ong ba ka mat ha kaba ka Sikki ka la risain ka dang sahkut ."
Ki briew ki shah shitom namar ka jingiakhih ka ktah ia ki kam ophis jong ka DC
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong ba u kyrmen ba ka Dorbar Monsoon Session jong ka Parliament kan long kaba seisoh bad baroh ki MP kin noh synniang sha ka jingshim ia ki rai kiba bha .
Ka jingwad bniah ka ong shuh shuh ba ka India ka don ha khmat eh ha ka thup jong ki ri ha ka pyrthei ha ka jingïap namar ka jingjaboh .
Ka Nellore District da pyntip ko wa 40 ngut kiwa yoh ya u Koyambedu .
Ka jingiakynduh ia ka jingeh jong ka jingpang .
Na ka bynta kane lah ban pyndonkam da ki rukom bapher bapher .
Ka don ka dukan ha phyllaw iing jong u .
Ka India ka don hapoh ka jingkhang khyrdep haduh ka 3tarik Naitung 2020.
Ki jingkren jong ka ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki 11 ngut ki
Ha kane ka jingialang yn sa don lang da u President ka Russia u Vladimir Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Lashai phi lah ban ong ka sngi hadien lashai .
U la pyndep ia ka jingpule B . Ka Kom .
Kane ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingbym rangbah na ka liang jong u president jong ka AICC u Rahul Gandhi .
ka ktien sha ka ktien ka long ka jubab .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Khnang ban pynthikna ia ka jingshai bad jingbha jong ka rukom jied u Myntri u la kyrpad ia ki heh sorkar ba kim dei ban sangeh ha kaba pyndonkam ia ki jingdonkam kiba donkam kum ki kor ki bor jong ka juk mynta lada donkam .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka synshar paidbah bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Hato ka dei ka nongtih ksiar ?
Ngam iohi ia kino kino ki jingjia kiba ialeh pyrshah kiba don ha ka phlim .
Ha kawei pat ka liang ka tnga ka don ka hok kaba marryngkat halor u tnga .
Kumta ki pulit ruh ki dang peitngor bha ia ki kam jong ki .
Mynta ka dei ka nongpynbna khubor ha ka telebishon ha ka ATN News .
100 klur ka jingiarap kyrpang ba la ai sha ka skulbah .
Ka kashari ka la ong ba u donkam ban aiti noh hakhmat ki bor synshar haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ïa kane la pynbna da ka Oxford Dictionaries ha ka tamasa thoh kot ha Jaipur ha ka sngi Saitjaiñ 2020.
Nga la sngewthuh palat ia lade .
Ngin pynthikna ba yn pyntreikam ia ka ha West Bengal ruh lada ngi shah jied ha ka bor synshar ha ka elekshon elekshon jong u snem 2021 .
U Saif Ali Khan u ioh ia ka jinglong tynrai na ka bynta u Bullett Raja.
Ka jingpynlut baroh jong ka sorkar na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta ka la long T.4 . 12 lak klur tyngka .
Ka jingmih na ka bynta uwei u briew ka la kiew sha ka T.90 . 02 ha u snem 2018 na ka T. 71 . 25 ha u snem 2014 .
Ka seng ka la dawa ruh ban pynduh noh ia ka Sorkar BJP .
Kiei ki aplikeshon mobile kiba thymmai kiba phi wan ?
Maham ka Pakistan ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei halor ka jingeh ha ka um bad ka India
La khot sngewbha ia ka jingpyrkhat jong baroh ki Social Media kiba iadei kam sha kane ka jingthoh harum jong ka ain treikam mon sngewbha jong ka 20 tarik u Risaw , 2019 : vii .
Ha kani ka sngi da emlang ki paidbah wa boon kiwa kynthup ya u MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu , ki MLA u Surinder Dawar , u Rakesh Pandey wa u Bharat Bhushan .
Ki bangeit , to kohnguh ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U , bad wat phai noh na u haba phi dang iohsngew .
Ngi la biang ia ki !
Kawei pa kawei ka case ka long ka takma na ka bynta jong nga .
Ka jinglong ryntih jong ka ri India dang shen , kynthup ïa ka pisa rupee , ka dei kaba donkam shibun na ka jingpyrshang jong ka RBI hapoh ka jingsynshar jong u Lat ka jylla u Raghuram Rajan .
Ka ain ka dei ban shim ia la ka jong ka lynti , u la ong .
Kum ka jingleh pisa , kane ka don ka jingeh kaba khraw : hangno hangno hapdeng kaba shyrkhei bad kaba ym lah ban long . '
Hynrei ki jingkhein jingdiah ki iathuh ia kawei pat ka khana .
Kumta ka por ka long katno ?
Nga la pynbeit ban injek da u dawai midazolam ban peit la ka lah ne em ban pynlong ia nga ban tuid ia ki shyieng jong nga .
Ha kane ka elekshon ba nyngkong jongu , u Deol u la pynliem ia u Sunil Jakhar u kyrtong MP ba dang shong mynta bad u kyrtong ka Congress da 82, 459 vote na Gurdaspur Lok Sabha ha Punjab .
Bun kiei kiei ki i kumba ki la kylla .
Ka ONGC ka la noh synniang ruh da ka jingnoh synniang kaba heh tam na ka pisa CSR jong ki PSUs , da kaba noh synniang T.300 klur tyngka .
Kaba nyngkong , hoid , ka long ka dur bad ka rukom ba phylla jong ka .
Wat hadien ba la pynshoi ia ka , ka lah ban don ha ka jingduhnong ban ong kumno u la jop ia ka . ki nongpeitkai ruh ki lah ban shem jingeh ban batai .
Haba la kylli mano ba dei u rangïalehkai ba stet bha jong ka India , u Gavaskar u la shim ïa ka kyrteng Shamis .
Baroh ki phlim jong u ki la kylla long ki phlim ba pawnam ha ka kam khaii .
La jurip ia ki Hotel bad ki Canteen na ka bynta ka jingkhuid jingsuba bad la ai jinghikai ia ki nongtrei ban bat ia ki jingbam da kaba khuid bad ban pynkhreh ia ki jingbam kiba shngain .
125 Klur ka pisa ka long kumba Rs .
Ka jingshisha jong kito kiba pynphriang ia ki jingphohsniew halor ka nongrim kaba shu sngew lyngngoh ka nang paw pyrthei beit ha khmat ka ri .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha India mynta ka long ban ai kam ia ki samla ha ka rukom kaba pynmih jingmih .
Ka jinglong jingman ha Kashmir kaba sniew bha , ym don dak ban kren laitluid : Ghulam Nabi Azad .
Kaei ka Jingshisha kaba thikna ?
La pynpaw ia ki jingdro ba pawnam jong ka Volkswagen Vento : La pynwandur thymmai ia ka bynta ba shabar , ka bynta ba shapoh ba itynnad .
Kawei na ki mat ka long hato ka Ain ka dei ban pynbeit ia ka jingpyndonkam kaba lah ban leh ia ki tiar kiba palat ia ka jingthoh jong ka ain ban iarap ia ka jingbatai jong ka ?
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao , ka Hema Malini bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
5 , 64 , 127 Ki Etios ba thymmai Liva V : Rs .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ka ISL .
Hynrei nga la sngewskhem bha bad nga la kham tbit mynta .
Ki pulit ki la wanrah ia kane ka jingpynpaw hadien ba ki la tohkit ia u kpa jong utei u khynnah u Abdul Baser , ia u kpa jong u , ka tnga jong u bad ia u para jong u ha thanat pulit .
Ka jingpynmih ia ki jhur ba la song ha ka counter .
Da kaba pyntreikam ia kine ki skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 10 898 akar .
" Nangta la pynkhuid ia ka syrup ban pynduh ia ka " " dewbilat shini " " ba la rkhiang, ki kristal ba la shna kham bun na ka shini bad ka shini malate."
Ka dur jong u Nobel ka paw ruh ha ka liang ba shadien jong ka takma Nobel bad ka takma na ka bynta ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei da ka dur kaba pher khyndiat .
Kumno ban leh ia ka Yoga Nidra .
Ka Mumbai Indian ka la sdang sniew bha ha ka jingïalehkai jong ka ban kamai 202 namar ba ka la duh noh ïa ki wiket ha ki por ba kongsan .
Hynnin ka sngi ruh ka BJP ka la mih noh na ka iing dorbar hadien ba ka la sngewsih ia ki MLA jong ka seng synshar kiba la shah ban kren halor ki cut motion .
Dei ban jied ia ki course da kaba phikir bha .
Ka Sparta ka la ju long ka sobjek kaba la sngewtynnad ha la ka jong ka jong ka por , kumjuh ruh ha ka kolshor jong ki ri Sepngi hadien ka jingpynmih biang ia ka jingpule tynrai .
To ngin ieit ym da ka ktien ne da ka thylliej hynrei da ka jingleh bad ka jingshisha .
To long kiba kmen barabor . Duwai khlem sangeh .
5 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki shah siat ïap ha Pak
Ka jingpynbna ia ka skhim pynbna ia ka jingkieng rel Digha halor ka wah Ganges hajan ka Patna .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2100 baje
" Uwei u briew u la iathuh ha u : " " Balei phi wan shane ? "
U Salman Khan u la leit jngoh ia u Shah Rukh Khan ha ki set jong ka phlim ' Raees '.
TN netas ai khublei ia u biden bad ka kamala harris .
Kane ka long katkum ka jingtip ba thymmai na ka tnad kam bar ri .
U Shimei u la don shiphew ngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei . hynrei ki hynmen jong u kim shym la don bun ki khun , bad ka longiing jong ki baroh kam shym la nangroi kum ki khun Judah .
U heh sorkar Jylla u la ong ba mynta ar percent ki jaka shong ha ki jaka pule la buh kyrpang na ka bynta ki nongialehkai .
Ka jingtei ia ka Block synshar jong ka skulbah .
Hangne ​​kawei kaba dei ban pynshai ka long ba ka jingdawa ban khang ïa ki burqas kam shym la long da ka Shiv Sena lane u Uddhav Thackeray .
Ngi hap ban pynduna shibun ia kane ka khajna naduh u snem 2016 .
Kumta ka don ka jingpynkhein kaba shai ia ka kyndon ba la kdew haneng jong ka Arbitration .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu kham mynshwa u la mynjur ïa ka Special Package ha ka jaka jong ka Special Category Status .
Wat ha ka por ba iakren khana la rai ba ka Tamanna kan long ka heroine .
U kongsan ha kani ka sngi da em u MLA ka Rajpur u Ganesh Joshi .
Ka Madras Cafe ka dei kaba la ak da u John Abraham , u Nargis Fakhri bad u Rashi Khanna ha ki bynta ba kongsan , ka Madras Cafe ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka thma pohïing ha Sri Lanka .
Ka karkhana ka sngewsih ba ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur tam ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynmih mar ha ki karkhana ruh ka nang hiar kumba ym pat ju long mynno mynno ruh.
Ka Linda ka la kyntu ia nga , To ngin sdang ban ialap mynta bad ngin pynphriang ia ka Estonia baroh kawei da ka khubor babha .
U nongñiah jong ka rickshaw u la phet krad na katei ka jaka .
Ka lah ban shna surok bad kata ka surok .
la pyrkhat kum ka jingkut jong ka kyntien , .
U Rohit Sharma u la shah pynhap 15 kol.
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka jylla .
U la ong ba u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka nongbah jong ka ka long ka Mersa Matruh .
Te la buh jingbam ha khmat jong u ban bam : hynrei u la ong , Ngan ym bam tad ynda nga la iathuh ia ka khubor jong nga . U la ong , To kren .
Ngam don bun ki kyntien ban batai .
Baroh ar ki long kiba shlur haduh katta katta . Baroh ar ki nongthoh kiba phylla .
Nga sngewkhia ba kaei kaei kaba sniew ka lah ban jia ia phi ne ia ka iing ka sem jong ngi .
La register case pyrshah ia kitei ki runar bym lah ban ithuh ha thanat Karmad ha kaba iadei bad kane .
Ki kamra kim dei ban ai wai ha ka por janmiet .
Namar ba ka jingpynroi ia ki karkhana ka kham bun ha Chennai bad ki distrik ba marjan jong ka , yn pyrshang ban kyntiew ia ki karkhana ha ka rukom ba la pyniaid lyngba ki jingpynshlur kiba biang .
" Hangne ​​harum la thup ia ki steshon ba mynta , bad kiba la thmu ban pynieng ia ka Metro Salvador , katkum ka tarik ba plie jong ki : Ka thup jong ki rukom pyntreikam metro " " CCR Metr Bahia " " . "
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba ieng hajan katto katne ki kali .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Yamaha R15 V3 . 0 Ka jingkiew dor
La ujor ejahar ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka Marine Drive .
Ka rukom kaba kum kane ka paw ha ki jaka pule .
Nalor ka jingshit kaba jur ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingshit kaba rit ha kylleng ka jylla .
Hato kane ka dei ka jingjop ne jingrem ?
Hynrei hadien ba ka la jop ia ka elekshon ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ka jingïalehkai Test ba khatduh jong u Rohit na ka bynta ka India ka long ha ka jingïalehkai shabar pyrshah ïa ka Australia ha u snem 2018 .
Ka kynhun jong ki bor pynlip ding jong ka jylla bad ki kali pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Ki lah ban pynhun ia lade da kaba peit bniah ia ki jingthoh maw ha ki temple ha Tiruvahdayam , Tirumullaivayil bad kiwei kiwei ki jaka mane blei .
Ha ki katto katne ki ri ka long kaba ju iohi ia ki doktor ai injek ki bym don laisen ha ki iew ki hat .
Hynrei u la pdiang ia ka , u la kylla bamut bad u la iehnoh ia la ka lynti kaba bakla .
U President u la ong ba ngi don ka jingkyrmen kaba khraw ha ki samla ka jylla Mizoram .
Peit bniah ia u bnai April ha ka Kalendar jong u snem 2000 , bad batai ia ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri ba la thmu ha ka jaka .
U la ong shuh shuh , Ka jingleit jingwan jong phi ha ka jingpynthymmai ka dang sdang .
Ka jingjur ka nang jur shuh shuh namar ka jingkiew jong ki tyllong jingpynjakhlia ia ka lyer ha ka thain bad ha ka thain .
U la pawnam lyngba ki por jong u kum u Mayor jong ka Dalian bad nangta kum u Lat jong ka Liaoning .
Ki share jong ka Steel ki kiew bha mynta ka sngi , ha kaba ka Tata Steel ka la lamkhmat ia kane ka jingialehkai .
La peit ia ki ID jong ki nongleit jingleit bad ki nombar phone .
Ka tnad ai jingmut ka don ha ka jaka ban kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ka projek bad ia ka projek la pyntreikam da u nongpyniasoh ia ka system .
Ka jinghiar ha ka jingdon ki post ha ka kyrdan STS 28 .
Ki khun shynrang jong u Elpaal . U Eber bad u Misham bad u Shamed kiba la tei ia ka Ono bad ia ka Lod lem bad ki shnong jong ka ;
Ki Maoist kiba la suba ba ki la poi ha Kakkayam ong ki pulit .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh jingmut halor ka jingbha jong ka jingnang jingstad bad baroh ngin sa iaid ha kata ka lynti " " " " ong u Javadekar. " " "
Kata ka la pynlong ia u Roy ban pyniasoh lang ia ki nongbud jong u ha ka Congress Sha kawei ka seng .
Ka ben jong ki nongbishar S . U Manikumar bad u Subramonium Prasad ki la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin file ia ka kaiphod halor ki sienjam ba la shim ban pyntreikam ia ka kyndon aiñ ba dei ban pyntreikam .
Ka jingshisha ka long kaba pyrshah pura .
Ka don ruh ka jait kaba thiang , kaba ki khot ka Khara ne ka Tikha .
Ka jinglong jingman ha Delhi ka long kaba shyrkhei , kaba shyrkhei bad kaba sngewsih , la ong ka bench ha ka por ba bishar .
La ap ia ka kaiphod jong ki 397 ngut ki briew .
Ia ki mashin elekshon la pynkit sha ka kamra ba khlain lyngba ki kali ba la pyndait da ka GPS hapoh ka jingpahara jong ki pulit .
Ka Tehatta ka dei ka jaka pdeng jong ka Tehatta subdivision ha ka Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Phah Ia Ki Shipai Pakistan Sha Kashmir : Hafiz Saeed
Ka bench ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ka Metro kan sdang na kane ka jaka .
Ngi la don ki jingsngewtynnat kiba iadei ha ka sain pyrthei , ka poitri , ka jingrwai bad ka jingim ha ka jinglong kyllum .
Ha ka spah snem kaba ar B . C . E . , ka Grik ka la kylla long ka jylla Rom bad ka kolshor Grik ka la saphriang sha Rome .
Bad kumta nga la iai pyrshang ban pyrkhat ia ka projek kaba nga lah ban leh ha Yemen ka ban iarap ban pynpaw ia kaei kaba jia hangta .
U Shamia u dei u nongpyniaid liengsuin , uba trei mynta bad ka Emirates Airlines .
Plie ka tnad jngohkai pyrthei ia ka Stranded in India portal ban iarap ia ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India
32 Ka la shim ia ka jingpyrkhat jong u .
Ka Karoq kan sa mih lyngba ka lynti jong ka CBU bad kan iakhun bad ki kali kum ka Jeep Compass .
U la thoh , Khublei shibun ka sngi kha khun syiem barit !
Ka sorkar ka la aiti ha ka iingbishar ba dei ban bishar ia ki jingkynthoh jong ka .
Ka ioh ka kot jong ka Santa Marta ka shong ha ka kam jngohkai pyrthei , ka khaii pateng , ki kam ha kad liengsuin , ka kam ri dohkha bad ka rep ka riang , ha kata ka jingpynbeit .
Ka jingdon jong ki mukotduma ba la mudui da ka Sri Lanka Rupavahini Corporation hapoh u snem 2012
" Hynrei ym don jaka ha ka Baibl ba la kdew ia u Moses da ka kyrteng " " Rabbi " " ".
Baroh ki sengbhalang ha Tamilnadu ki don ki jaka shna dud ba kyrpang lait noh tang ka seng Pudukottai .
Ka jingsarong ka pyniakhlad ia ki briew . U briew uba sngew sarong u sngewtynnad ban niew ia lade ba u kham halor bad u ju ioh ia ka jingsngewbha kaba sngewrit na kaba sngew sarong .
Ngim dei ban im ha ka .
Ka Washington ka la pynshlur ia ki paralok SEATO jong ka ban noh synniang shipai .
Bad ka jingtieng jong ki ka la long kaba shisha .
Ka Honda City kaba thymmai ka kham jrong bad kham heh shibun ban ia kaba la mih noh .
Ki jingiakhih ki pyniap ym duna ia ka phra ngut ki briew .
Khublei shibun ia u Dan bad ia ka iing ka sem Lawson na ka bynta ka jingialehkai bad ka jingminot jong ki .
" Hadien ba u la poi " " ha ki jaka tih maw kiba don ha Gilgal, " " u Ehud u la iehnoh ia la ki briew bad u la leit phai biang sha ka iing syiem jong u Eglon."
Na ka bynta jong nga bad ka sorkar Bangladesh nga ai ka jingpdiang sngewbha ia baroh ha ka jingialang ha kane ka nongbah ba pawnam jong ka Dhaka .
U Rahul ruh u la thoh ia ka khubor kaba kmen ha ka Twitter .
Ka pisa kaba long Rs 31 . 89 lak ka pisa la ai sngewbha .
Ka aktress bad ka mahadei barim ka Urvashi Rautela ka kyrpad ïa baroh ban bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka lockdown bad ban ïarap ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Hadien ba u la bteng ia ki kam model jong u katto katne por , u Arpit u la leit ban leh katto katne ki phlim Tamil bad Telugu , ha ki bynta ba sniew bad kumjuh ruh ha ki bynta ba kyrshan .
U Sandeep Shastri u dei u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Ka la pynsngewsih ! Ka jingpyrshang ban iakren bad ka ha kata ka por kam shym la treikam.
Lehse kum une u tnga u pyrkhat ba kane ka iarap ban buh ia u ha ka jingshai kaba kham bha .
1800 ngut ki briew ki don ha ki jaka ai jingiarap .
Ka sien kaba bud jong kane ka lympung kan long ha ka 28 tarik u Iaiong haduh ka 11 tarik u Jylliew 2021 .
Ngi dei hok ban ioh ia ka jingburom kumba ioh ia kiwei pat ki kynhun .
Ha ka jingïakhun elekshon Lok Sabha ban wan , ïa ka mat Kashmir yn pynlong politik pura .
Hynrei ka jingeh ka long ba ngi shu don ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ne ki nongsumar jingmut jingpyrkhat kiba biang ha ka pyrthei ban leh ia ka kam .
Ha ka jingkheiñ kyllum ïa ki takma , ka India ka la bat ïa ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh 12 tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad 8 tylli ki takma rupa baroh 24 tylli haduh mynta .
U blei ha kane ka temple u dei u Blei Vishnu uba don ha ka dur jong u Santhanagopala Murthy .
Hynrei u Myntri um shym la pynpaw kyrteng ia kito ki kompeni .
Ha kata ka por ka rong saw kaba rit kan paw sawdong u bnai .
7 mail na ka jaka buh lieng, ko sahep.
Dei ha kane ka lynti kaba lai tylli ba ngi poi kloi tam sha ka jingtip kaba pura , ka jingieit bad ka jingshakri ia Uwei ha ki jingthaw baroh bad ha ka jingpynpaw pyrthei baroh kawei .
Ki la don shisien da ki hajar ngut ki briew kiba shong ha ki dulir .
Yn pynbiang kawei ka miej bad ar tylli ki shuki ha ka jaka pdiang sngewbha na ka bynta ka kot jong ki nongwan jngohkai , ki tiar pynbna bad kiwei kiwei .
Arngut ki lehnoh ki la iap bad uwei pat u la mynsaw , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
U Modi u la ong , ka don ka lad kaba khlem kut ha ka jingshna tiar iada ri ha India .
Ka jingpynbna ia ki jingbei tyngka ba la leh da phi ha kaba sdang jong ka FY ka lah ban iapher na ki jingbei tyngka ba shisha :
Ha ka por janmiet ki samla pule jong ka SSD College ha Barnala ki la pyni ia ka drama Punjabi Bukhal Di Agg .
U la rung ha ka kynhun ba nyngkong ha u snem 2008 ha ka rta kaba 16 snem .
U Elgar u la thep 37 kol na ki 43 tylli ki kol .
Ka surok Museum , naduh ka jaka ba ka iakynduh bad ka surok MG haduh ka jaka ba ka iakynduh bad ka surok Madras Bank barim .
Kaei kaba ngi leh mynmiet , bam ?
Baroh ki la shah jied khlem don ba pyrshah .
Ka dur kaba jan jong ka masi halor ka kali
Ka khlur jong ka Mollywood ka Manju Warrier ka dang pynmih ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh da kane ka phlim .
Mynta kine ki panel ki iarap ban pynmih ia ka bording kaba 1 MW , kaba la pynpoi sha ki jaka kiba hap hapoh ka Vizianagaram Municipal Corporation .
Haba iadei bad ka jingshlei um ha sor bad ka jingtuid um ha ka por ba jur slap , u la khot ban wad ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka rukom pyntuid um kaba biang .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Paine u la shah kuna namar ba u pyni ia ka jingpyrshah ia u umpire .
Ngi dang peit sa kawei pat ka jingjia kaba kum kata , kawei pat ka sakhi , ban kyrshan ia ka jingpynkylla ia ki element na kawei ka jaka sha kawei pat , bad ha kane ka por la khot ia kane ka jingpynkylla .
Da ka jingbitar ia kane , bun ki nongshong shnong ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u CM .
" " " Ngam don jingpyrshah ia ka jingshisha hynrei lada ym don jingshisha ia ka jingkynthoh ngan tuklar ia ka ."
" Kito kiba iohi ia me kin peit bniah ia me . Kin pyrkhat jylliew ia me , ki da ong , " " Hato une u dei u briew uba la pynkhih ia ka pyrthei , uba la pynkhih ia ki hima ."
Kham bunsien namar ka jingduna slap hajan ka thain rud duriaw la ai kyrteng ia ka kum ki circle ba rkhiang , bad ia ka thain lum pdeng kaba don ka jinghap slap kaba bun la ai kyrteng ia ka kum ki circle ba slap .
City , Ratwara Sahib ki skul register jop .
" Donbok ba ia ki jingbthei teng teng la bat da ki " " nongbam soup , " " ki briew na ophis kiba wan kiew ban dih ia ka sop na ka bynta ka jingbam miet . "
Ha ka jingiakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka sorkar UPFA ka donkam eh ia ki ram bad jingiarap pisa .
Ym tang ka Deepika hynrei u Rishi Kapoor ruh u Aamir Khan , Anupam Kher , Sonali Bendre , Shah Rukh Khan bad ka Priyanka Chopra .
Ka US kan shim khia ia ka TikTok
lada uno uno u khynnah la uba iakynduh bad ka ain ne uba ialeh pyrshah ia ka ain la wanrah ne da kumwei pat u wan sha thanat , ha kaba donkam , .
Ka email jong phi , lane ka jingpynkynmaw ia kaei une u shabi .
Ki jingai jingmut jong u ki la pynmih ia ka jingiakren bad katto katne ha ki social media ki la shim ia ka jingpyrshah kaba jur ia ki .
U Faizan Mustafa u dei u riew shemphang ha ka riti synshar ka ri bad u Vice Chancellor jong ka NALSAR University of Law ha Hyderabad .
Ka jingtei ia ka jinglong ka sdang naduh dang rit bad ka iaid haduh ka jingiap .
Kiwei pat ki saw ngut kiba la mynsaw ki long u Sunny Chougule , u Sandeep Shinde , u Kesarbai Shinde bad ka Shakuntala Sawant .
Ka khot ia ki jingpyrshah haduh ka 30 tarik u Jymmang
Ki dkhot jong ka komiti jong ka temple ki la ai ia ki kot jong ka temple sha u Modi bad u Mohamed bin Zayed Al Nahyan hynnin ka janmiet ha Abu Dhabi .
Pyniap ki Maoist ia u pulit ha Orissa
Ka ktien ka dei kaba la kren da ki briew kiba kynthup ia ki jaitbynriew ki bym pat iakynduh .
Ka MMTC ka la pynthikna ba 10 000 ton ki soh kin sa poi shen .
Ki dawai pynhiar mynsiem ruh ki lah ban long kiba treikam bha .
" " " Ka la jia bad nga bunsien ."
La ngeit ba ia ka kyrteng Colosseum la shim na u mot bah jong u Nero ha ka dur jong u mot bah jong ka Rhodes .
" Nangta ka lyngngoh : " " Hato ngi hap ban blog khlem da pynpaw kyrteng khnang ban bat ia ki kam jong ngi ! ? " " "
Ka daw ba ka la mih ka long ba ki briew ki ju leit sha ka madan phutbol kaba khlain bor jong ka Arsenal ha ki sngi ialehkai , na ka jaka ieng kali hapoh khyndew kaba phi iohi ha trai sha ka liang kadiang .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la bthah ia ki 10 tylli ki kolej sumar shimet ha Tamil Nadu ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynrung kyrteng kiba la leh katkum ka bhah jong ki NRI .
Ka Divyavadana ba la pynbeit da u E . B . U Cowell bad u R . U Neil
Hynrei ki jingpyniap briew ki dang iai bteng , khlem sangeh .
Ka China ka la ong ba kam tip ba ka Sri Lanka ka dang pyrkhat ban ailad ia ka India ban pyniaid ia katei ka kad liengsuin .
U la trei ha kawei ka jaka sumar bniat shimet .
Ha ka por ba ka sorkar ka la pan ban thied ia ki marbam na ki nongrep , u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka BC u Gangula Kamalakar u la sdang ban thied ia ki nongialam , la kynnoh ba u president ka BJP State bad u MP ka Karimnagar u Bandi Sanjay Kumar .
Singapore : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka pla kaba pyni ia ka jaka pynngam ia ka tdem jong u Mahatma Gandhi ha Clifford Pier .
U don ka rekod kaba itynnad ha ka kriket Test .
Mynsaw 50 ngut ki khynnah ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ha Kabul
Ale ! Hangta ka leit !
6 ngut ki khlad ha ka jingjia aksiden hajan Arki
Ngi bud ia ka jingialam jong ka .
Hynrei ki heh jong ka Indian Railways ki la ong ba kim don jingtip ei ei halor kane na ka ri ba marjan .
U Isaak u la wan na ka lynti jong ka pukri Lahairoi . namar u la shong ha ka ri kaba shathie .
Kyrpad ka Phoolka ia ki kyrtong ba kin kiar na kaba sam drok ban ioh vote
Ka jingpyrta tynrai ha surok London ka long : Nga pyrta ia ki match jong nga ha Charing Cross , Ha kaba u briew uba lieh u shong halor u kulai uba lieh .
Ngi la sdang ia ka projek ban pynneh pynsah ia ki Sing Asia naduh u bnai Jymmang 2019 ban iada ia ki Sing Asia .
Ka long kaba khlem akor ban ktah ia uwei ban shim ia ki jingbam ne kiwei kiwei ki tiar .
Ki khynnah ruh ki la sngewtynnad ban iashim bynta ha ki jingialehkai , u la bynrap .
Ha ka jingduhnong jong ka jinglah jong ka ban pynkhih ia ka khmat jong ka , la pynphai biang ia ka bor ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Kum ka nuksa , u riewstad Paul Kurtz u kynthoh ba ia ka mariang la khein bha da kaba pynshong nongrim ha ki nongrim ba kynja met " " " .
Ka jingiatreilang jong ngi ka kham khlain ban ia ka Fevicol lane ka Ambuja Cement , u la bynrap .
Bun ki lad bad ki lad pyndonkam ki don na ka bynta kum kine ki jingtap nanocomposite , kynthup ïa ki bynta jong ka liengsuiñ , ki kali , bad ka suiñbneng , ha kaba ka jingsniew bad ka jingsma ki long ki jingeh ba kongsan .
Ha kawei pat ka liang , ka bording ka don baroh ar ka jingkhia kaba kham heh kaba 5 . 37 bad ka jingkiew kaba pawnam kaba long kumba 10 percent .
Balei ? Namar ki la dep im bad iap .
" La jan baroh ki nongpang ki long ki bym lah ban pynkoit ." " "
Une uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Manvinder Singh na ka Model Town .
Ka jingpynwandur ia u Goku ka la shah pdiang bha ha ki kot ba la pynmih na ka bynta ki manga , ki anime bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
" " " Katkum ka jingkhein jong ka CIA ha u snem 2017 ka Tunisia ka don 11 403 800 ngut ki nongshong shnong " " " .
Ka Telangana ka la shim ruh katto katne ki projek halor ka Krishna bad ka Godavari .
“ Nga ruh nga la leit ryngkat bad u ha ki katto katne ki khep sha Sabarimala ,” u bynrap .”
Ka jingshondur kan sdang ha kaba sdang jong une u snem .
" Ngi la iawan lang namar ka Hindutva ka dei kaba teh ia ngi " " u la bynrap . "
Ki pyrshang bad kim jop .
Ka jingjrong jong ka jaka shong jong ka thuk thuk ka long tang palat ia ka 900mm bad ka jingkhia jong ka curb ka ieng ha ka 99kg .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri , ka shnong bad ka iing ka sem jong ngi .
U slap u la hap bha ha ki jaka ba lum um .
Ka kad liengsuiñ kaba don ha Delhi .
Ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka US ka nang jur
Hadien ka thma Aleppo ka nongbah ka la mynjur khatduh ban aiti noh ha u bnai Lber 637 .
U heh shipai u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Major Amit Sagar u ophisar jong ka kynhun shipai jong ka jylla da kaba ong ba u la aiti mon sngewbha na ka bynta katei ka kam wat hapdeng ki jingeh hangtei .
Ka Lawei Jong Ngi Ka Lah Ban Long Kaei ?
Katba nang kiew ka rta , ka jingbun bad ka jingiap ruh ka nang kiew .
Ka jingtohkit pyrshah ia ka jingshim bai kolej na ki samla pule SC
Ki kynthei ki iashim bynta ha ka jingrwai , ka shad , ka thoh ka tar , ka poitri , ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Kumta ia katei ka longkmie bad ia baroh phra ngut ki khynnah la phah sha ka jaka sumar jong ka Barabanki .
Ngi don hangne ​​ban ialam ia phi .
Ki lah ban leit skul .
Ki shynrang jong kiba bun ki jait ki kham rong saw ban ia ki kynthei .
Ka Spain kan kyrshan ia ka Brexit
Ka dei ka khusnam BAFTA kaba ar jong u Zellweger .
Ha kajuh ka por u nongïalehkai ba pawnam na Haryana u Sushil Kumar u la shah thung kum u nongmihkhmat na ka bynta ka jingïakhih jong ki mar jong ka Patanjali .
50 baje mynmiet : U nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u la shah thombor ha South Delhi ha ka por ba dang ialap elekshon .
Ka jingpynbna telebishon rong ka la sdang ha Japan .
Peit ia kane ka tweet .
