" " " Ia kane ka surok la plie paidbah mynta ka sngi da u Myntri ka tnad kam pohiing ka ri u Shri Rajnath Singh uba la pynher lama ia ka kynhun kali ba nyngkong eh na Pithoragarh lyngba ka video conferencing . " " "
" Kaei kaba ka sorkar Modi ka buhrieh ... Hato kane ka dei ka daw balei ba ym shym la hukum ia ka jingtohkit jong ka JPC " " u la kylli . "
Kane ka jingialang ka pynskhem ba ka jingialeh pyrshah ia ka jinglong shipai ka iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka jingiada ia ka hok synshar paidbah bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang jong ki briew kiba trei .
La thaw ia ki kynhun pulit ban lap ia ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
U dei ban long trai ia ka ne ban kyntait .
Ki jaka buh kali ha Fos ki la hiar haduh 34 percent ha ka jingtreikam .
Da kane ka rukom , phi lah ban peit katno sien la pynpoi ia ka khubor .
Kata ka long haba nga sngew shngain .
Dei ha kane ka jinglong ba u Rajagopal u la mih bad ka jingpynshisha .
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong , nga sngewsih haduh katta katta halor ka jingkhlad noh jong ka myntri rangbah barim ka Delhi , ka Sheila Dikshit .
Ka long kaba eh ban pyndap pynbiang ia ka kamai kajih .
Ka dei tang kawei ka jaka mane blei Nyingma ha Ladakh .
Balei ki khang dukan ?
To leh ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong phi .
Nga ai khublei ia phi ki para ri baieit jong nga kiba la wan shane na man la ki thliew jong ka ri India .
Nga la iehnoh ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ki khun shynrang jong u Elkana . U Amasai bad u Ahimoth.
Ka la shim thikna ia ka jingshah hiar thma .
Kumjuh ruh u Owen Gingerich , u nonghikai wadbniah shaphang ki bneng ha ka skulbah Harvard u la thoh : Ka jingsngewbha ka lah ban buh jingkylli khlem . . . ka jubab science kaba la ioh na ka jingpeit bniah ia ka hima ki mrad .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad HRD ka Jylla u Shri Sanjay ShamraoDhotre u la ong ba kane ka rynsan ba la thaw thymmai kan ai lut ïa ki jingtip kiba ïadei bad ki skul ha kawei ka jaka .
Ka don ka jingïahap namar ka la kham ïoh bad pynïasoh lang ïa ki dawai sepngi bad ki dawai tynrai .
U la kular ba un pynthikna ba ki jingjia kin ym jia biang .
Ngi la ioh jingkyrshan shipai na ka US bad ngi la ioh ia ka Argentina ha ka IMF .
Ka klob ka la don ha ka jingma kaba shisha ban jah noh .
Ngam tip , hynrei nga kwah ba ia ka jingtei yn ker sawdong .
Ki jait jong une u gene ki iada ia ki cell ha ka bor met ba la khot ki macrophages kiba long kiba nyngkong eh ban shah thombor ha ka jingpang khlam .
U aktor jong ka Tollywood bad u nongïalam ka YSR Congress Party u Mohan Babu u la thombor biang sa shisien ïa u Myntri Rangbah ka AP u Nara Chandrababu .
Bad haba ki marpoh khyndew ki duna , ka jingialeh kam ju jngai .
Ngam pan ia ka jingrisain jong ki , ka Congress kam pan ia ka jingrisain jong ki hynrei ki paidbah ka ri India ki pan ia ka jingrisain jong ki .
Kharar : Ki pulit jong ka nongbah Kharar ki la kem ia u Gurvinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Fazilka halor ka jinglute ia ka pisa kaba T.77 hajar tyngka na kawei ka jaka die kyiad kaba don hajan ka iew khaw ha Kharar .
Ha kata ka por, ka address jong ka ka long ha Bromberg.
Bad ki wan ha palat 150 tylli ki jingbam .
Ka la don bynta ruh khyndiat por ha ka kam sain hima sima namar ba u kpa jong ka u Shanmugha Rajeswara Sethupathi uba dei u Raja jong ka Ramnad u la long shisien u riew sain hima sima .
Ki jingmut ki la iapher jingmut halor ki jingshah pyniap ha ki nongshah kynnoh .
Ka seng phutbol jong ka ri Iran ka la shah kynnoh ba ka long kaba khlem akor namar ba ka tip ba ka la pynrung 8 ngut ki shynrang ha ka kynhun kynthei jong ka .
La kdew ia ki kyrteng jong ki ar ne lai ngut kiwei pat ki kynthei tang ban pyntip ia ngi ba kim don shuh .
Ka nongpyniaid skul ka Karuna Verma ka la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jinglah jong ki .
India , Bangla seal historic ia ka jingiateh pud ka khyndew ka shyiap .
U la don bynta ha ka jingpynkhreh ia ka deal .
Ka jaka ialehkai um jong ka Dhabaleswar ka long kawei pat ka jingpynbyrngia ia ka jaka .
Peit ia kaei kaba phi ong sawdong jong u khynnah .
" Ki bahaiing jong ki kin ioh ia ka jingkyrshan jong ngi " " u la ong ."
Ia ki jingtip shaphang ki kam runar na ka bynta u snem 2017 la pynmih dang shen .
Katkum ka jingngeit kaba la ju don , lada ka kynthei ka ialehkai Sindur Khela da kaba bud ia ka dustur kaba dei , kan ym long tnga satia .
Shah pyniap samla , arngut ki kynthei mynsaw kum traktor .
" " " Kane ka dei ma nga , kaei kaba nga iohi ."
Nga dang pule mynta ia ka Audiology bad ym don kawei ruh na ki kot pule jong nga kaba don ia ki jingtip kiba biang bad kiba suk ban sngewthuh kum ka Awake !
U la kynthoh ruh ba ki kyndon kiba iadei bad ka jinglong trai ia ki tiar ialeh da ki shipai kiba la shongthait bad kiba dang shakri jong ki shipai kim pat shah ktah ha ka jingpynkylla .
Ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ka la ong ba ka Saran ka dei ka district kaba khatduh eh ban shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki tyllong khubor jong ka GRP ki la iathuh ba ki la ioh jingtip ha ka step jong ka sngi Nyngkong ba kawei ka met iap ka la sahkut hajan ka lynti rel .
Baroh ki khynnah kynthei ki dei ban shah pyllait im .
" " " Ki jinglehkmen ki don ha ka snam jong ngi , kumta ki jinglehkmen ki long ka mynsiem jong ka imlang sahlang jong ka ri India . " " "
Kumta, na ka bynta ka khlieh spray ba la pynrung da ka kti, ym shym la pynrung jngai bha, u nongshna u ai jingmut ia ka rukom pynshisha kaba pura.
Bad ka la pynsngewtynnad ia u da ka jinglong kaba suk jong ka .
U mrad khlaw jong ka PCCF u A K Saxena uba la leit mareh sha khlaw Gir u la iathuh ha ka PTI ba bun na ki jingiap ki dei namar ka jingialeh pyrshah bad ki jingmynsaw kiba mih na kata .
Bad , ka kriket ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei jong ngi .
" Hadien saw snem , ha u snem 2012 , ka Larsson ka la iasoi bad ka TEN Music Group bad ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ka EP " " Introducing " " ha u bnai Jymmang 2013 . "
Ngim lah ban long kiba klet ia ka .
Hynrei yn nym shah ia kane ha ki containment zone .
U la hukum ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam ai jingiarap bad ban sumar kham bha ia kiba mynsaw .
63 Lak Ton Shini La Pyllait Na ka bynta U Bnai May 2011
Bad ngin sa jah noh ryngkat bad ka .
U Paresh Rawal bad u Yami Gautam ruh ki la leh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U trai jong ka , ym jong uwei pat .
" " " Ngi kyrshan shispah na ka shispah ia ka Israel ha ka jingiada jong ka ia ki nongshong shnong jong ka " " " " u la ong " " " "
" " " Kane ka jingpyrshang kan sa mih soh tang ynda la pynphai biang ia ka hok kaba la kyntait hapoh ka jingktah jong ka Article 370 , la pynkut noh ia ki jingbymhok kiba la jia . "
Ki jait Maruti Baleno bad ki jinglong jong ki :
Salil Parekh , CEO bad Managing Director jong ka Infosys .
U Yang Haifei uba dei u trai shnong jong ka Yunnan u la iathuh ba u la shah thombor ha kaba u la mynsaw ha ka shadem bad ka tyrpeng .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ba la tuh na ki .
2004 : Ka jingdie kali hapoh ka ri ka la poi sha ka 15 million tylli .
Ha kata ka sngi U Allah un siew ia ki ia ka hok jong ki , bad kin tip ba U Allah , U long ka Jingshisha kaba paw .
La thied ia u da ka Mumbai City FC .
Ki nongthaw jingrwai kiba dang shen ki shim kabu ia ka jinglaitluid kaba kham bun ha ka liang ka jingrwai ban ai ia ka morna ia ki jinglong kiba pher .
Ka jingsynshar U nongmihkhmat U nongbud I La kha La iap Kyrteng ba pura Kyrteng hadien ka jingiap U Kpa Ka Kmie Niam
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la tuid sha ka temple ha ka Sri Rama Navami na ka bynta ka jingrakhe .
U Constantine u la pynshong nongrim ia ka nongrim ba ki syiem kim lah ban pynbeit ia ki jingkylli jong ka jinghikai da lade hynrei ki dei ban khot ha ka jaka jong ki ia ki dorbar balang ba kyllum na ka bynta kata ka jingthmu .
Ki mih na ka daw .
" " " U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Mangal Pandey u la kylli ia ka score jong ka jingialehkai World Cup hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka jingialang jong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla ."
Ka histori ka dei , hadien baroh , ka histori .
U don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingim jong u .
Kane ka tamasa ka pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki hynmen ki para , u la ong .
Paralok , Ka sorkar barim kam shym la iehnoh ia u mawsiang ban wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka ri ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Skhim bhah jong ka Jylla bad ka Pdeng , ba la pyntreikam da ka Sorkar Jylla .
Ka bus ha ka tduh jong ka bus kaba plie ia ki jingkhang .
Kane ka jingialang kan long halor ka jingpule ia ki kam bad ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi bad u Martin Luther King bad ka jingleit jngoh ia ki jaka ba pawnam .
U la dep batai bniah ia ka jingma kaba mih na ka jingbymkohnguh , da kaba ong : Na uwei pa uwei u dieng jong ka kper phi lah ban bam haduh ban da sngewhun .
Hynrei nga sngew sarong katba nga long ia ka kam jong ka jingim jong nga . .
Ka jingmih biang biang jong ki bniat ruh ka lah ban long ka dak jong ka jingpang shini .
Nga kwah tang ban leh ia ka kam kaba bha .
Kaei kan long ka jinglong jong ka India ha kata ka tarik ?
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka sim card jong phi ka la long kaba donkam .
Theodore Roosevelt Ki jingpyrshang ba sngewthuh ban pynneh pynsah bad iada ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei ki long ki jingjia kiba dang shen .
Khublei shibun eh sir ia ka jingleh jong phi mardor .
Ka Hindi kum ka ktien ka la kha ha ka spah snem kaba 19 .
Kane ka kot ka kynthup ia 359 tylli bad ka don ia ki jingjied na baroh ki tyllong Grik bad Latin kiba kongsan .
buh ia ka khmat kaba sniew halor
U la sahkut khlem kam la lai bnai ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ia kane ka jingshongkurim la pynlong katkum ka ain shongkurim ba kyrpang .
Kine ki long ki jingkdew ba nyngkong eh ha ka jingthoh histori shaphang kaei kaba lah ban long ka jait jingpyrkhat kaba la pynshong nongrim ha u Bodhidharma .
San ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia pluh ding .
" " " Baroh ngi tip shaphang ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi ."
Ki kyntien jong ka jingrwai ruh ki iathuh ia kajuh ka jingiathuhkhana .
Lah ban kdew ba ia ka ain jong ka jingsiew la mynjur da ka iing dorbar ha u snem ba la dep .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba kut .
Ha ka jingstad , ka hundi ka dei ka hukum khlem jingpynbeit ha ka jingthoh ba la leh da u briew uba bthah ia uwei pat ban siew ia ka pisa kaba la buh sha u briew uba la jer kyrteng ha ka hukum .
Hynrei kaei kaba pynmong ia ka dohnud jong nga bad kaei kaba pyntieng .
Balei kane ka jingleh ka la jia kynsan kynsan ?
Ban tap ia ka latex , u John u pynlong ia ka jingkhynra kaba jrong ha ka sniehdoh .
Ki iingbishar ba appeal ki long kiba iadei , baroh arngut u nongshim khajna bad ki heh khajna kin ioh jingmyntoi , namar ki rai kin long kum ki nongmuna ain halor ki mat kiba don hapoh ki ain GST .
Ka kyrdan jong ka Kilmarnock ha ka SPL mynta ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra .
Ngi hap ban sngewthuh ia kane .
Ka jingiakren ka long kaba kongsan bha ha ka jingpynroi ia kano kano ka jaka .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , ia ki sausage la pynsngem da ka umsoh , ka shini saw bad ka shini khlaw .
Kito kiba leh be-ijot bad leh be-ijot ki ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Hynrei namar ki slap ba dang shen , ka la nang kiew ka jingkyrmen ban bet ia ka jingpyndap ia ki jingthung umphniang ha ka por ba bet rabi .
Ka jingdon jong ki ri ba la ai : 18 .
Jied ia ka jinglehkai jong phi ha ka por jong ki jingialehkai Olympic 2012 ba la buh ha ka www . London 2012 . com
50 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah rel
Kumta phi lah ban kwah ban peit kumno ki shynrang bad kynthei Khristan kiba la san bha ki leh iwei ia iwei pat .
Nga la leh katto katne ki phlim hangta .
La kyntait ia ka jamin jong u lai sien .
Ka jingialang jong ka SCO mynta u snem ka don ka jingmut kaba kyrpang namar ba ka India bad ka Pakistan baroh ar kin shah pynrung kum ki dkhot jong ka SCO .
U long u nongialam shipai uba la tbit bad uba stad , u rangbah shipai uba la ialeh thma ha ka liang jong ki shipai Persia ha ki por ba u la ialeh thma mynshuwa ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dep ban pynbna ba ki nongmihkhmat na ka jylla jong ka kin nym leit sha katei ka jingialang .
Kane kan ym lah ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi , hynrei kan pynduh ia ngi ia ki lad ki lynti .
Shim ia ka pisa ba sniew jong phi bad leit phai noh sha la iing bad jerk 9800 sien .
Ki nongpynbna kiba la lyngngoh kim tip shuh ban leh aiu ia kane .
La jied ia u khlem da ialeh pyrshah kum u dkhot jong ka iing dorbar ha ka elekshon kaba 5 tarik u Nailar .
Hadien ka jingialehkai u Mark Henry u la wanphai biang bad u la hiar thma ia ka The Undertaker .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar ha ka pyrthei .
Kumta u Iso u la shong ha u lum Seir : U Iso u long u Edom .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka laptop , 6 tylli ki cellphone , 10 tylli ki hard disk , 17 tylli ki CD , lai tylli ki telephone diary bad phra tylli ki file na ka Babita .
Ka iingbishar ka la ong ba ki kyndon bishar bniah jong ka ACR ban ai kam ba pura ia ki ophisar kynthei ki la iehnoh ia ki jingjop bad ki burom ba la wanrah da ki sha ka tnat shipai India .
Bad ngam pan jingsiew na phi namar kata . Ka bainong jong nga ka long tang bad U Trai jong ki pyrthei .
Haba ianujor bad ki lai snem ba la dep , ngi la ioh 67 percent tam na ka FDI ha une u snem .
Ngi dei ban pyndonkam hok ia ka um .
U Professor Richard P Applebaum na University of California u la ong ba ki brand bad ki karkhana ki dei ban don ka ain ban shim ia ka jingkitkhlieh lang .
Ki nongwad bniah ki la iakynduh ia 5 000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ha kum kine ki khep , ka jingsumar ka long kaba donkam .
Kan shim por shibun ia nga .
Ka sorkar bad ka Reserve Bank of India ki dang pyrkhat ruh ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ki bond sorkar , la ong u SC Garg u secretary jong ka tnad ioh ka kot ha ki nongthoh khubor .
U la mih bujli ha ka jaka jong u James Neesham ha ka kynhun ialehkai 11 .
Ka ri jong ngi kam dei kaba lah ban die .
Ka kam jong ka skulbah America ka long kaba kongsan ha ka liang ka khaii pateng ha ka pyrthei ka kam ha ka jingpynroi ia ki briew ka long kaba kongsan .
Ym don mano mano ba kwah ban shah shim kum u briew uba tlot .
Kawei pat ka jingsngewthuh bakla jong ka juk mynta ka long ba ki angel ki long kiba ailad bad kiba shah ia ki kam bakla .
Ah Blei pynim ia u khun jong nga !
Baroh arngut u El Kashef bad u El Dafrawy ki lah ban ngat ha ka jingshah set phatok lai snem halor ka jingshah kynnoh ba ki phet krad na ka kam shipai , lane lah ban pyndap da kiwei pat ki jingshah kynnoh .
La buh ia ki plan treikam ba kyrpang ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka Jingim kaba Riewspah bad kaba suk jong ka jingaiti mon sngewbha .
Haduh mynta ka projek Handri Neeva la shim ba ka don ïa ki ïing pump kiba heh tam ha kaba la shna 12 tylli ki ïing pump ha ka bynta ba nyngkong bad 18 tylli ki ïing pump ha ka bynta ba ar .
Ha kane ka sngi la ia don lang u ASP u Ganderbal Fayaz Hussain , u ASP Hqrs Utkarsh Duggal , u DySP u Ganderbal Ashaq Hussain , u Principal skul Sainik u Manasbal Nazir Ahmad bad kiwei kiwei ki ophisar pulit .
Ka Balkrishna Industries mynta ka dei ka nongdie OEM na ka bynta ki nongshna tiar kiba heh kum ka JCB , John Deere bad CNH Industrial .
Ka lad ba kongsan jong ka Al Faisal ka dei ka jingshon dur kaba lieh bad kaba lieh , watla ka kam kaba ka la pynpaw ha u snem 2016 ka la pynrung ïa ka jingpyndonkam ïa ka rong bad ka jingpynwandur dur .
U Rajesh Agrahari bad u Chandrama Devi Agrahari ki dei ki nongpyniaid jong ka phlim Rajesh Masala .
Hadien kata ka la pynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka Indira Gandhi National Open University , ha kaba ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ngi la iakren ar tylli ki mat bad u myntri rangbahduh ."
U myntri rangbah ka Tamil Nadu ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ba la pynmih ia ka hukum jong ka sorkar ban khang khyrdep junom ia ka Sterlite Plant kaba don ha Thoothukudi .
Da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman , u bishop u la kyntu ia ka kynhun lehnoh jong ka thain ban pynduh jait ia ki Nongsakhi da kano kano ka lad kaba ki iohi ba ka long kaba dei .
Ngi la sdang ban pynithuh ia baroh sha ki phlim kiba plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki sha ki jingpyrkhat pyrthei kiba ialehkai , kiba pynshlur ia ki khynnah ban tei ia ka jingpyrkhat kaba jylliew khnang ba kin lah ban kylli jingkylli .
Ki jingiakhih jong ka snem 1965 ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki Tamil jong ka nongbah Bangalore .
Ia ka jingkmen jong ki angel la sngewthuh ba ka long ka jingkmen ryngkat bad U Blei .
U tip balei ba U Jehobah u la iehnoh ia u , bad u Samson u la kylla bamut na ka jingbymlah jong u .
Hato ki jingpang ba kongsan ba saphriang kin sa jah noh ha kaba kut , kumba la jia ka jingpang khlam ?
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha kaba iadei bad kane ka jingpynbna bad ki briew ki la pynpaw ia ka jingpyrshah bad ki la ong ba la thmu ban pynjari ia kane ka jingpynbna .
' Ngim tih mawshun ne thliew lyngba ka jingim shimet jong ki million ngut ki nong America ki bym don pop . '
" " " Da kaba bishar bniah ia kine baroh , ka ICAB ka donkam ia ka bynta kaba khlain ha kaba pynbha ia ka jinglong jong ki nongpeit bniah . " " "
Ia kane ka jingialang la pynkut noh ha Lucknow .
Katba ka East Midnapore ka la ioh 85 ngut. 09 na ka shispah ka jingthep vote , 82 . 71 na ka 100 ki vote la thep ha Cooch Behar .
Ka safety net jong ka FCI ka pynshlur ia ki nongrep khamtam na ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ban rep da ki ton u phan bad u khaw .
Kumno kine ki jingialeh ki iaid ?
U la ong ba ia ka jingthied mar paidbah mynta la leh lyngba ka Iew jong ka Sorkar , lane ka GeM platform .
Phi tip kumno ki dohkha ki dih ia ka um ?
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ki pulit ka Mumbai ki la kylli jingkylli ia ka manager barim jong u Salman Khan ka Reshma Shetty , ki jingkren kiba rekod .
U la wad ia ka hynrei um shym lap ia ka .
Ka bynta kaba rit bha ki long ki tnat kiba sngur jong ki antimatter , kum ki positron ne ki proton .
Ka steshon rel kaba don ha Dhrangadhra Junction ka dei ka steshon rel kaba heh bha ha ka sor Dhrangadhra jong ka distrik Surendranagar jong ka jylla Gujarat .
Kumta mynta ba ngi la don ia kata na ka lynti , kumno ngin thew .
Ka dei ka kam jong ka iing dorbar , u la ong .
Sensex , Nifty ha ka rong saw .
U la ai khublei Diwali kaba kmen bad kaba suk sha baroh ki nongtrei .
Ngim shym la poi hangne ​​da kaba shu jia ryngkhat .
La iathuh ba ia kane ka jingjia yn ring dur hajan ka Burj Khalifa nalor kiwei pat ki jaka ha Dubai .
Ka jingleit jingwan ha ka ri kaba la synshar da ki Inca shisien ka dang long kaba eh , bad ka ktien Quechua ka dang long shibun ka ktien bym pat thoh .
Kaei kaba phi tharai ba kata ka mut ?
Bad phi tip ba ka dei ban long kaba phylla namar la leh ia ka man ka por bad man ka por .
Kum ka jingmih na kata ki khynnah ki ioh ia ka jingpang jyrhoh , bad teng teng ka met jong ki ka la tap da ki shyieng kiba sniew .
Kumta ka jingmyntoi khajna kaba Rs .
Ka la long ka jingtrei kaba eh , u ong .
Ki nongialehkai bapher bapher ki la kular ban pynbeit ne pynjem ia ki jingeh kiba mynta hynrei lano ?
Ka jingleit jong ka Iyer ruh ka la don bynta .
London , Nov 12 : Khyndiat spah ngut ki nongïakhih mynta ka sngi ki la pynlong ïa ka jingïakhih paidbah shabar jong ka Downing Street hangne ​​ban pyrshah ïa ka jingwan jngoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha UK .
Ym don uwei ruh na ki uba la duh noh ia la u jong u khun bad ym don uwei ruh na ki bahaiing jong ki uba la iasoh bad ki kam lehnoh , la ong u Malik .
Uwei pat u samla u la shah shoh ha ka kti bad u dang shah sumar ha District Hospital .
La kha ia u Somy Ali ha Karachi ha Pakistan .
Ngi hap ban tan ia ki jingsangeh baroh .
" Haba kylli da u Rajat Sharma hato u don jingmut ne em ban long myntri , u Akshay Kumar u la ong : " Kam long kaba donkam ia uwei ban long myntri ban pyndep ia ki kam ."
Kumta , ha kaba ka don ka jingpynlong bad jingpynpra kaba bteng ia ka circuit .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u khun jong u Shah Rukh u Aryan u la bthei ka shyntur ha ka por ba u dang ialehkai phutbol ha skul .
" Ngim dei ban sngap jar tad haduh ban da pynduh jait lut ia ki lehnoh " " "
" Phi , wat la katta ruh , to buh ia ki khmat jong phi ha " " kiei kiei kiba ym lah ban iohi ." " "
Ka kompeni ha ka jingthoh ka la ong ba u Ambani ha ryngkat ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker , u Suresh Rangachar ki la iehnoh kam kum ki director jong ka RCom .
Ka pisa ka la hiar palat 6 percent hapoh u snem 2018 , ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam naduh kine ki 16 bnai ba la dep .
Ym don uwei pat hynrei tang ki sim ba ieit bha.
Na kine 29 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad 25 tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Kumta uta u briew u ong , Shuwa ba ngan pdiang ia phi kum u khun nga donkam ban tip ba phin ieit bad burom ia nga kum u kpa jong phi .
Ki shnong ka Gujarat yn pyniasoh da ka bor ding kaba 100 MBPS hapoh ka prokram Digital Seva Setu .
Hangne ​​ka don ka list jong kita ki jingrwai .
Ka Afghanistan kan don ka jingiadei bad ka India .
Ka phlim kam shym la long kaba jop bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Ki smartphone kiba bha tam kiba don ar tylli ki camera hapoh ka dor Rs 40, 000 .
Ki ong ia kaei kaba kim mut .
Hooid , u la pyndep lut ia kiei kiei baroh kiba u la wan sha ka pyrthei ban leh .
Baroh ar tylli ki plan ki ai ia ka jingkhot khlem jingteh bad ki wan ryngkat bad baroh 300 tylli ki SMS .
La ong ba ka jingialeh ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
" " " KA jingwad ia ka Jingkmen " " ka long ka hok jong ki briew baroh . "
Mynta , ha kaba kut jong kane ka video , phi dei ban don ka jingsngewthuh bad lah ban ithuh ia ki jingiapher hapdeng ki jingiakren , ki jingialang , ki jingpyni , bad ki jingkren .
Ka jingim hadien ka jingiap ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka niam Ijipt hyndai , bad ka rukom ngeit jong ka ka long kawei na ki jingngeit ba nyngkong eh ba la tip ha ka histori ba la thoh .
Kumba la pynthikna da u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala , kane ka phlim kan sa pyllait ha China ha ka 17 tarik u Naitung ha kylleng ki 4000 tylli ki screen .
Ki heh sorkar pynban ki ong ba ïa ki jingtip ba kyrpang la ïasam bad ki bor pynïaid aiñ ha kylleng ka ri .
Ka projek kan iarap ruh ia ki nongbah kiba iashim bynta ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ki rukom pyntuid um .
Ka Honda CB Shine ka ioh ia ka kyrdan kaba 5 .
" " " Ka paw shai ba u myntri rangbahduh um don ka jingshlur ban wan sha Parliament bad ban iakynduh ia ki jingkylli ."
U Amanullah Aman u la ong ba ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang ka dei ka pin ba khatduh ba la buh da ka sorkar ba mynta ha ka synduk jong ka synshar paidbah .
Te , ngi don kawei , ar , lai , saw 2 sien 3 ' s .
lak ngut ki nongmane ki la leit sha ki jaka puja ban mane bad ïoh ïa ki jingkyrkhu na ka blei Durga .
Kumjuh ruh nga lah ban thaw ia ka jingkylli kaba lyngkot kaba nga ai sha ki khynnah skul katba ki dang iaid rung , lehse kum ka lad ban shim ia ka jingwan .
Ia ka skhim jong ka eksamin ba la buh kyndon la mynjur nyngkong da ka bor ba dei peit tang 2 snem .
La shna bun ki tiar tem ha ka jingim jong u khun bynriew baroh kawei , bad kumba ha ka spah snem kaba 11 , la shim ia ka rukom thoh jingtem .
U Vaiatea u shong ha kawei ka dewlynnong Pacific kaba jngai bha ha ka dewlynnong Tuamotu .
Baroh kiwei pat ki kam bym shym la ai sha uno uno u Myntri .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ruh ka paw shai ba ka don .
Ka Sodom ka la long kaba riewspah bad ka la ai shibun ki jingmyntoi ha ka liang ka met . Wat la ka jingjied jong u Lots ka lah ban long kaba stad na ka liang ka met , hynrei ka la long ka jingjied kaba sniew ha ka jinglong mynsiem .
Mynta ki wait bad ki suloi ki kham pyndonkam ha kaba leit khwai bad ha ki jingialehkai .
U rangbah thikna un ym khang ia ka shkor jong u .
Pule ia ka jingthoh jong ka jingiakren .
Ka BJP ka la iakhun 8 tylli ki seat hynrei kam shym la jop wat tang kawei ruh .
Ki dur jong ki jingbam ba kynja met na ka bynta ban pynskhem ia ka sboh jakhlia .
Kane ka la long ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
18 Ha kylleng ka pyrthei , palat 91 000 tylli ki balang ki ai ka jingkyrshan bad jingpynshlur lyngba ki jingïalang bad ki jingïaseng .
Kane ka dei ka tube jong ngi .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki jingshna jain , ki jingshna jain .
La niew ia ka kum ka nonghikai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India bad kumjuh ruh ka kmie jong ka jinglong kynthei jong ka ri India .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingbha ha ki jingtei ym tang ba kan pynsuk ia ki nongmane Kumbh hynrei kan khring ruh ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingbun ha ki snem ban wan .
Baroh arngut ki sngewtynnad ban ialehkai phutbol .
Dawa U Biden U Trump U Don Ka Account Barieh Ka Bank China.
Ym don ka jingpynbiang dawai kaba biang ha ka pdeng .
Ia ka rai ba la shim da ka Sabha lah ban pyntreikam tang lada u Nongsynshar jong ka Venad u mynjur ia ka .
Hynrei ki la mih katto katne ki phang kiba iadei .
U Anant Kanekar uba la pyndonkam ia ka pen kaba bun rukom bad kaba sniew , u la pynmih ia ka kot ba la lum lang ia ki pharshi kiba u la ong nyngkong ba ki dei ki jingpynkylla ktien jong u Khalil Gibran .
U la ong ba ka jingthmu jong ki Myntri Rangbah ka long ban kyntiew ia baroh 13 tylli ki district ha ka Jylla .
Hangta u la plie ia la ka jong ka kompeni die jaka .
U Dulquer Salman bad ka tnga jong u ka Amal Sufiya
Ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 1995 bad ka ain jong ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2014 .
Ki don ki lad ban ioh pisa beit .
Shuwa ba phin leit , phin khot ia u Trai bad ka kynthei Stark bad phin ai ia ka jingsngewlem jong phi .
Ka Laddu ka shim ia ka dor Rs 1 . 11 lak ha ka jingdie lilam kaba plie
Ki nongtrei jong ka WMA ki la paw ba ki long kiba sngewthuh bakla ha kaba pdiang ia ka clean chit ba la ai da ka IMA ia u Dr Desai haba ki jingtip kiba sniew shaphang jong u ki don ha ki jaka paidbah .
U ialehkai ia ka IPL na ka bynta ka kynhun ialehkai kaba heh.
Nga la hap ban leit sha ka kam sorkar .
U Saeed u dei uba la kynnoh ba u dei u nongpynmih ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Katba u Myntri kam bar ri u Gyawali u la thmu ban leit sha India mynta u bnai .
Ka kali ka la ktah jur ia ka kolshor jong ka ri America .
U la long u heh jong ka tnad jong ka seng shwa ban shah jied ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka seng .
U la ong ba ka sorkar ka pynmih ia ka jingpynbna lamler ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka jylla .
Katba ia uno uno uba kren lamler un ym lah ban pynskhem ha khmat ki khmat jong nga . Salm 101: 3, 7. Pyntbit ia ka Bor Jingsngewthuh Jong Phi Lyngba Ka Jingpyndonkam .
“ Baroh ki don 308 tylli ki twitter handle kiba la pynmih na Pakistan ban pynmih jingkulmar ”, la ong u Pathak .
Ka India ka lah ban siew kylliang , hynrei kan dang mut ba bun ki briew ha India kin iap .
Ia kane ka dulir la jer kyrteng da ka Syiem Victoria kaba la synshar ia ka ri Canada naduh ka snem 1867 haduh ka snem 1901 .
Kawei kaba shim ia ka jaka jong kawei pat . ka jingpynkylla .
Ka jingkhang ba shabar ha ka liang ba shathie jong ka tempi ka don katto katne ki dur ba la pynkylla dur .
Mynta , ka liang pyrshah baroh kawei ka iadon lang ha kaba pynmih ia ka jingpyrta ban iada ia ka synshar paidbah .
Ym lah ban ialehkai bad ka .
U mihkhmat ia ka Chittagong Division ha ka jingiakop hapoh ka Ri Bangladesh .
Ki jingialehkai kin long ha kine ki kyrdan harum : ki shynrang marwei , ki shynrang arngut , ki kynthei marwei , ki kynthei arngut bad ki arngut ba la khleh lang .
Hadien ka ‘ Sandaikozhi ’ lai ngut ki nongpynïaid ki la ïakynduh ïa ka Meera Jasmine hynrei ka la kyntait ïa ki baroh .
Uwei u nongap dukan u la kyntait ia ka jingrung jong u kulai jong nga , la jubab ka Dorothy .
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop dro dur , shad bad ki jingiakop riam itynnad .
Phi kwah aiu Smith ?
Ki don 21 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
PANCHKULA : Ki nongtrei ka class four jong ka tnad pyntreikam paidbah ki la ai ka jingkyrshan ïa ki nongtrei jong ka Haryana Roadways kiba la rung ha ka sngi kaba 12 mynta ka sngi da kaba ïashim bynta lang ha ka jingïakhih dharna jong ki .
Ïa u Myntri Rangbah la synran lang da u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekar Rao , u Lat ka jylla u ESL Narasimhan bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki sim Carrion kin bam ia ki met iap jong ki .
Da kane ka jingbym iahap kaba jur ka imlang sahlang kam lah ban iaid shakhmat .
Hynriew ngut na ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah shynrang bad kiwei pat ki dei ki khynnah kynthei .
Ngin sa buh ia phi ha ka MRI .
Wat iathuh iano iano ruh ba phi la iohi ia nga .
Ka phlim kaba donkam bha ha kane ka por .
U Nitish u la ju sngewsuk bad ka BJP : U Sushil Modi .
U la iasam ia ka jingiadei kaba bha bad ka para jong u ka Maniben .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la long ki paralok ba jan tam jong nga .
Ka Ekadashi jong u Krishna Paksha , u bnai Kartik la khot ka Rama Ekadashi .
Ka jingiapher hapdeng ka klas A1 bad A2 ka long kaba rit : khamtam eh , ka klas A2 ka don ia ka jaka pynkhluit kaba kham heh .
U chairman ka kolej u Lakhbir Singh Gill wa u MD u Prabhpreet Singh da e khublei u ya ki khynnah puræ .
U Sardar Patel u la long ka jingkhleh lang jong ka jinglong riewlum jong u Kautilya bad ka jingshlur jong u Shivaji Maharaj .
7 Kumno shaphang ka Seng U Blei ?
Teng teng , ngam ju sngewtynnad than .
Kane ka taiew ka long ruh ka jingkhot ban pynlong ïa ki jingïakhih kiba ar taiew ha kylleng ka ri India kum ka jingïatylli bad ka jingïaleh jong ki briew pyrshah ïa ka Nuclear Plant .
Ka khlem don jingmut ei ei .
Pyndonkam ia ka tilak saffron , ka jingjop kan iai bteng baroh shisngi .
Ka ai jingmut ban pynsuk ia ki kyndon khajna .
Utei u nongialam Dalit u dang iakhun ruh ia ka mukotduma jong u ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
Kane ka tulop jong ki nongñiah kali ka long Rs .
So , ngi lah ban iohi ba mynta shisien ba la khein .
Ka liengsuin kaba rit ka her hapoh ki bneng kiba rben .
U la ong ba ka Army kam dei ka jingdon jingem shimet jong u Modi .
Ka jaitbynriew baroh kawei kan kyrshan ia ki .
Ngi shaniah ha ka bor bishar jong ngi bad nga thikna ba ka hok kan sa long .
Ki nongiathuhlypa bad ki lyngdoh kiba la jakhlia ki la iaid kai matlah , bad la kem ia u Syiem Sedekaiah uba la pynsleh da U Jehobah .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban ioh ha ka por miet .
Kawei ka jingmut kaba pyrshah halor ka ben la pynpaw da u nongbishar Indu Malhotra .
U Chahal u la ai 6 ron ha ka over kaba lai jong u.
Kumta ngam shym la fail hangta .
Ka jingkamai na ka kam sumar ka ktah ia ka jingmyntoi na ka iing bad ka jingmyntoi na ka khajna jong ka Council ha ka rukom kaba ju long . ka jingsumar
Ia ka por bad ka rukom pynlong ia kane ka jingialehkai la pynbna ha ka 24 tarik u Jylliew 2018 , ha kaba ia ki hynriew tylli ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun jong ki lai ngut .
Ka jingpynlut biang ia ka ram shwa ban kut por .
Ym shym la pynkylla ia ka khajna kamai shimet da ka sorkar .
Ki nongialam ka BJP baroh ki la khreh ban pdiang sngewbha ia u Modi
Ki dang kylli jingkylli ia ngi .
Kaei kaba kyrpang eh ia kane ka masi ?
Ia kine ki dur la pynmih ha ki kot khubor jong ka thain .
Katba ki phareng ki la shim ia ka Cape .
U dear u lah ban mareh stet
Katto katne kiwei pat ki nama ki la pynkylla .
Baroh arngut ki i kumba ki iadei dur bha lang .
U la don khlem jingartatien ha ka liang jong u Jehu bad U Jehobah ha kane ka jingialeh hapdeng ka jingmane lamler bad ka jingmane kaba shisha .
U la tyrwa ba ka lah ban long kawei na ki mawkyrteng jong ki Ingvar bad ba ka iathuh shano ka jingleit wad bniah jong ki Ingvar ka la kut ha kaba kut ha ka snem 1041 .
Ki kyndon ba kham kloi ban ioh ia ka jingiarap jong ka ri na ka bynta ki samla pule ba la buh kyrteng
Kine ki jingiakop ki iadei tang bad ka jingim , ka pyrkhat pyrdain , ki jinghikai , ka Bani bad ka jingknia jong u Guru Tegh Bahadur .
Kawei ka bus jngohkai pyrthei kaba saw bad ar tylli kiba saw .
2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Ki briew jong ka thain ki la pyntip sha ki pulit bad la khot ia ki nongpynlip ding ban pynmih ia ki .
Ka Jio ka la pynlong ia ki jingkhot sur ha ka network 4G jong ka khlem jingsiew ha ka jingim jong ka .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli .
Ka long kaba kongsan hynrei kam pat biang .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Ramesh , u Ram Ishwar bad u Chhote Lal baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Colony No .
Mynta ka sngi u Modi ji u la khot ia baroh ki myntri jong u sha Delhi bad u la iathuh ba ki don 68 tylli ki ri kiba um pat poi .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka jingpyniaid jong ka kompeni bording .
Ha kaba iadei bad ka kyndon 154 CrPC man la ka por ba ujor ia ka kaiphod na ka bynta ka jingleh ia ka kam runar kaba lah ban tip , ka dei ka kamram jong u pulit ban register ia ka FIR .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka kynhun jong ki mukotduma ba la mudui da ki 17 ngut ki MLA kiba tuklar ia ka rai jong u speaker ha kata ka por ban pynduh ia ki na ka iing dorbar .
Wat shwa ka elekshon Lok Sabha ruh ka jingsngewsih ka la rung shapoh ka kynhun synrop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongïalam jong katei ka seng ha ka ïingdorbar ba rit paid ha kaba u myntri kam pohïing u Rajnath Singh un long u nongbud jong u .
Pyrkhat ia ka Sonia kaba dei ka mishoneri ha Senegal .
U la kyntu ruh ia ka Mary Barra kaba dei ka CEO jong ka General Motors ban pynphai biang ia katei ka rai .
Ka thong jong ngi ka long ban pyntbit ia ka India , ym ban thok ia ka India , u la ong .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Sa shisien pat ka la don ka jingleh be-ijot bad jingpyniap .
Ki briew ki ieit ia ka jingpule namar ka jingpule ka ieit ia ki .
Ki la buh ia ka nongrim jong ka ri India kaba mynta .
Nalor kata , ynda phi la sdang biang ia ka jingmane Khristan jong phi , ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi kan sa pyndap .
Ka India Post ka la pynpoi ia ki mar sha ki jaka ba jngai kum sha Imphal , Aizawl lait noh sha Dungarpur , Churu , Jhalawar , Kolkata , Bhubaneshwar , Ranchi , Jodhpur , Udaipur , Kota bad kiwei ki jaka .
ha ka jingshisha ka jingshakri ban iakynduh hapdeng jong phi bad
Ki don 228 tylli ki takma ksiar , 228 tylli ki takma rupa bad 308 tylli ki takma rupa kiba la tyrwa ha kane ka kynti .
kano kano ka jinglong bym thikna jong ka shkor kaba paw da ka jingpang shkor , jingsma , jingshit , bad jingsma .
Ka jingshakri jong u apostol Paul ka kynthup ia ka jingleit jingwan kaba bun .
Ka prokram ka la sdang da ka jingai khublei syntiew da ki khynnah .
U lok jong nga u la iathuh ia nga shaphang jong phi .
Bad ha ka snem 1924 kawei ka kynhun kulai Shire jong ka ri Bilat ka la leh ia ka kam kaba phylla kumjuh , da kaba pyndonkam ia ka jingkhih kaba la antad ba kan long 50 ton !
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha kine ki jaka namar ka jingkhang khyrdep khlem kut por ha ka nongbah hadien ki jingïakhih kiba jur pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
Ka jingleh kumta be-aiñ ka khanglad ïa ki riew paidbah ban ïoh ïa ka jingïada na ka jingshah thombor .
Ka projek kan pynduna ia ka jingkhapngiah bad kan ai ka lad ban iaid kaba khuid na ka bynta ki nongshong shnong ha sor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajesh Krishnan bad la kyrshan da ka Fox Star Studios bad ka Soda Films Productions .
Dei ha kane ka jingleh ba u khynnah nangta u ithuh ia u kpa kum u nongbud uba biang .
Ka eksamin ka don ki kot kiba don ar tylli ki ktien kiba long ka ktien phareng bad ka ktien telugu lane ka ktien phareng bad ka ktien urdu .
Ha u snem 2012 ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la khot sngewbha ia ka St . Ka kolej Xavier ban plie ia ka skulbah .
Ka jingpynjot ka la ap ia ka Syria , ka Philistia , ka Tyros , ka Edom bad ka Moab namar ka jingleh be-ijot jong ki ia ki briew U Blei .
Kan lah ban pynleit jingmut ha ka kam bad ka koit ka khiah kan khlain .
Halor ka mat jong ka Gurdwara Bala Sahib ha Delhi , ki lyngdoh ki la bthah ia baroh arliang ba kim dei ban pyndonkam da ki jingkren pyrshah iwei ia iwei pat .
U Rajinder Sharma u president ka seng jong ki skul ba iasoh bad ka PSEB u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga kyrpad ia u ban pose na ka bynta ka dur bad nga .
Bad ka pateng jong ngi ka la iohi ia ki briew ba ki iaid halor u bnai .
SBI Online , SBI netbanking : Kumno ban register na ka bynta ka State Bank of India internet banking da ka online SBI .
La ngeit ba kane ka dei ka jingpyrshang ban thang ding kaba la pulom .
Da ki million gallon ka um slap ka hap ha ki jaka ba ym shym la pynpoi ia ka sha ki jaka buh hynrei ka shu kylla umphniang ne tuid noh sha duriaw .
Ka long ne ka bym long .
8, 9. Kiei ki jingshisha kiba pawnam shaphang ka sngi ?
Ka Congress ka la pynrit ia ki jingkren jong u Khurshid .
1 mynta ar taiew ka jingthoh
Ngam lah ban sah jngai slem .
Ka iakren bad u nonghikai jong ka bad ki paralok jong ka .
Ki jingïapher ki dang jur ha kylleng ka Jylla ha ki nongkyndong , hapdeng ki nongkyndong bad ki nongsor ha ki Jylla , hapdeng ki kynhun ba kamai , bad hapdeng ki nongkyndong bad ki sor ha ki kynhun ba kamai .
Nga kynmaw ia U Blei , bad nga ud . Nga ujor , bad ka mynsiem jong nga ka la lyngngoh . Ka Selah .
Ngi dei ban pynshai shisha khyndiat .
Hynrei ka jingiatai ka dei ban long tang halor ka roi ka par bad ki mat kum kiba iadei bad ka jingkyrduh kam , ki samla , ki nongrep bad ki samla pule .
Ki jingshah thombor ki samla pule Kashmir ki bym lah ban pdiang : NC
Ki nongtrei ki la kynnoh ba don ki manager kiba pyntieng bad lehbein ia ki nongtrei kiba donkti ha kaba seng ia ki sengbhalang , kynthup ia ka jingbyrngem ban pyniap ia ki .
Ka Congress ka pyrshang ban pynjah burom ia ka Gujarat .
Palat 42 ngut ki nong Pakistan ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingbthei bom , la ong ka kyrwoh .
Ka BJP ka la don bad ka dang iai bteng ha ka rukom thep vote .
Pynmih ia ka kot pynshisha jong phi !
bad ka long lehse kaba rem dor palat ban bei tyngka hi dalade lyngba ki lad ki lynti jong phi .
U Ravindra Jain bad u Amar Singh
Ka jingkyrpad jong u Sushil Kumar ka ong ba katkum ki kyndon jong ka Sports Code , ka jaka shong ban ïashim bynta ha ka Olympic ka dei jong ka ri ym jong u nongïalehkai ba kyrpang .
" Ailad ia u hynmen jong phi ban theh ia la ka dohnud bad wat shah pynsngewsih da " " jingkren khlaw . " " ".
U president ka Venezuela u Nicolas Maduro u la kynthoh pyrshah ïa ki jingpynjari ba khlem akor jong ka US
Ha Chhattisgarh yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki ar bynta ha ka 12 tarik u Nailur bad ka 20 tarik u Nailur .
Nga dang ieit ia phi .
Hato phi la shem ia ka umsoh ? Bam katba phi biang , ioh phi bam palat bad phin sngap ia ka .
Ka hukum kan dang treikam la kumno kumno haduh ka tarik ba bud jong ka jingbishar ha ka 22 tarik u Lber .
Ym shym la don kano kano ka jingshah kem ne jingshah pynngat .
" Haba ka la kwah ban shah pynbaptis ki kmie ki kpa jong ka ki la ong ia ka " " To long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad phin hap ban mih noh na ka iing jong ngi ! " " ".
Ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ka la long tang ha ki ar tylli ki tduh la jan shiteng spah snem .
Ym don kawei ruh ha ka thain Dauphin .
La pyrshang arsien ban pynim biang ia ka show .
Hadien la kem ruh ia u lok jong ka Indrani u Peter Mukerjea uba dei u nongkhaii pathai khubor barim .
Ki tiar ha ka kamra thiah ki wan hiar sha ka kamra poh .
Ka pyrthei ka don ram shibun ia ka India hynrei kam pat ioh ia ka jingithuh kaba dei .
Balei ka Saudi Arabia ka ai pisa ia ka ISIS ?
Ive la leh bun ki jingpyrshang ban pyni ia kane .
Wat hapdeng ki jingïakhun kiba jur bha , u CM u Nitin Patel bad u CM u Vijay Rupani ki la lah ban jop namar ba ki buit kum ka jingpynrung ïa ki kyrtong shimet kiba bun ki la pynlong ïa ki ban jop .
Ka nang suk ia ngi katba ngi nang ialehkai lang bad katba ngi nang ia tip iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 341 bad 506 jong ka IPC ha thanat Rampura Sadar .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingialehkai kaba bha .
Pynhun ia u Trump da ka Kameela Harris kum ka nongiakhun 2020
U Secretary ka kolshor u Manoj Misra u la thung kum u commissioner jong ka Faizabad .
PYNBNA IA KI JINGPYNBNA : Ka Nokia 4 . 2 JINGPYNBNA
" " " Kane ka dei ka rai lang " .
Nga bam bun ki biskit krem ​​haba nga thoh .
Ki Dalit kim dei ka jaitbynriew kaba marwei .
U Dravid uba la tied palat 400 minit na ka bynta ki 112 ron jong u bad u la thep 10 tylli ki saw bad shi 6 na ki 274 tylli ki bol kiba u la ïakynduh .
Nga tip ba phi la tip bha ia ka list .
Shwa ia ka la pynlong ia ka jingialang jong ka seng .
Im hiar ia ka bol shisha bha .
Ka jingbishar halor kane ka jingujor ka lah ban long mynta ka taiew .
Kam shym la kdew wat ia ka jingshalan shabar ri .
To ai ba baroh ki dkhot jong ka ïing jong phi kin wanrah sha U Jehobah ‘ ki khun masi jong ki rmiang shyntur jong ki ’ man la ka taiew .
Ka jingpynbha pat ia ki jingtei bor ding ka la jan kut .
Kham bun na kane ka pisa ka long kaba khlem jingkhein .
Ka mikrograph ka don ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka jinglong rit .
" " " Ka jingim ba la iasam , ka jingim ba la im " " ka dei ka nongrim ba ialam jong ka Foundation . "
Phi la pyrkhat ba phi lah ban jop ia ngi ko khynnah ?
Katno ka long ka jingkmen ba kynja mynsiem ban ioh ban sngewbha ryngkat bad ka ia kata ka jingialang bah ba phylla tam jong ka pyrthei ha Moscow ha ka por lyiur jong ka snem 1993 !
Ia kine ki jingdonkam la pynbiang na ka bynta ki nongtrei bad ki samla pule ha NITK .
Ka Belphegor ka dei ka kynhun tem extreme metal na Austria kaba na Salzburg . Ki la seng nyngkong ha u snem 1991 hapoh ka kyrteng Betrayer shwa ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki ha u snem 1993 .
Nga don ia kine kiei kiei baroh bad . . .
Nga tharai ba kata ka la pynlong ia ngi ban sngew kyrpang bha .
Ka liengsuin ialehkai ka her lyngba ki lyoh
U la ong ba ki MP jong ka BJP na kane ka jylla ki tieng ban kylli jingkylli ia u PM .
" " " Nga sngew sarong bad burom ban shah jied kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai jong ki shynrang jong ka US " " " " la ong u Klinsmann hadien ka jingshah thung jong u .
Hynrei ki dak jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ki la paw pyrthei ha ki khyndiat bnai .
Nga la ïoh jinghikai ba la ka long kaba bha ne kaba sniew , ngi ïasam ïa ki jinglong bad ki thong jong ki paralok jong ngi .
" Ha ka snem 1913 , u Sahep William Osler , u doktor ba pawnam jong ka ri Canada u la ong : " " Ka long ka kam kaba rit la kane ka dei jong ka por jong u Hippocrates ne em . . ."
Um lah ban tip ia kaei kaba la jia .
Kumno ka sorkar kan pynmih ia ki marpoh khyndew ban tei pat ia ka Kerala ?
‘ ‘ Phin sa don beit la ka jong ka lynti ’ la ong u Gokhale .
Ngam shym mut ban leh ia kata .
Phi kwah shuh shuh katto katne ki jingbam ?
Ngam tip ba ka iaid lyngba ia ka por kaba eh kum kane .
Yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka nongialam jong ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati ka la pan 10 tylli ki seat ha ka jingthep vote kaba dang shen sha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh .
Nyngkong , ka ASEAN bad ka India ki dei ban pynkhlain ar shah ia ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Hynrei ka jingkiew jong ka CIC hi kan sa buh jingeh ia u nongpyniaid ia ki bank .
ka la dei ka por ban sdang ia ka jingialehkai jong ngi .
Da kane ka tulop bad ka bai lutksan jong ki MLA kan kiew sha ka 1 . 10 lak na ka Rs 71 000 shibnai .
Ha ki san snem ba la dep , ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 998. 79 klur la mang ban pynmyntoi ia ki 96 ngut . 25 lak ngut ki samla pule man la u snem .
Rahul Gandhi : Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la jied ia ka Congress ha kine ki elekshon .
Dunk ha ban wad bniah !
Ki ju don ha ki kynhun arngut ne ha ki kynhun kiba rit .
Proto Man : Ka jingkhlain .
La thoh ia ki nombar jong ki kali bad yn sa kem shen , la ong ki pulit .
Kaei ka jinglong jong ka AGP ha ka lawei ?
KA LONG HA POR KA PREY JONG KI KA MIH BAN DIH .
Hato ki jinglong jingman jong phi kiba la kylla ki lah ban ailad ia phi ban long pioneer ?
Nalor kane ka sorkar kan bteng beit ban ai transit permit hapdeng ka por 6 baje mynstep haduh 10 baje mynstep na ka bynta ki NMDC Kumaraswami mining lease ha Bellary district .
La kurup pisa , ki mobile , 6 ngut la kem namar ba ialehkai ha sor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohiing , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar bad u president ka BJP u Amit Shah ki long napdeng kiba bun kiwei pat ki nongialam sain pyrthei kiba la bud ia kane ka jingiaid kjat .
U la ong ba u Satellite u dei ban wan pynkylla ia ka khubor na ka bynta jong ngi .
Ha ka por ba pynduhnong , ki jingsiew thymmai ki iaid lyngba sha ki nongbei tyngka .
U Upen u dei uwei na ki 12 ngut ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 8 kaba la sdang ha ka Colors ha ka Sngi U Blei .
Mei , peit ia kane . Kane ka dei kaba nga la iathuh ia phi .
Kine ki briew ka BJP ki lah ban kren kano kano ban ialam bakla ia ki briew .
Ka summer ka wanrah shibun ki rong bad ki tamasa .
Wat la ka thma pyrshah ia nga kan kiew , wat ha kata ka por ruh ngan shaniah . PS .
ka masi kaba shong halor ka pillow
Sir , khatduh ngi la ioh ia ki ha ka jaka ba ngi kwah ia ki .
La pyni ruh ha ka Kubi Gangri ia saw tylli ki lum rit , ia kaba heh tam na ki la shim ba ka dei ka tyllong jong ka wah Tsangpo .
Ki jingkhang jong ka tempi jong ki kin sa khang hi dalade .
Dei ban iada ia kine ki dieng .
U paralok jong u Vettel u la ïalehkai bha ha ki jaka bapher bapher naduh ka ïing jong u ha Monaco , wat ban ïashim bynta ruh ha ki jingïamareh kor ot phlang bad ki trok .
Ka la shah siat ha ka por miet .
Ki jingeh na ka jingkha khun ki la sdang ha ka taiew kaba sniew tam ha ka jingim jong nga , la kha ia u khunlung ha ka sngi Nyngkong bad ka tnga jong nga ka la iap ha ka sngi Palei .
Haba kren ha kawei ka jingrakhe Gandhi Jayanthi ha Thiruvananthapuram u Yesudas u la ong ba ki kynthei kim dei ban wanrah jingeh ia kiwei da kaba phong patlun jeans .
To , haba u Khristan uba la aiti lut u iakynduh ia u briew uba pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka jingshisha , u sdang ia ka jingpule Baibl man ka por ha iing bad uta u briew .
Ha China hyndai , ka thoh ka tar kaba mynshuwa ka long kaba la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingthoh histori , ka jingstad shipai , ka rep ka riang bad ka poitri .
Ki pulit ki la iathuh ba ka ding ka lah ban pur na ki jaboh ba la bret hajan phyllaw .
Phi lah ban burom wat ia kiba iap .
To ngin long kiba kut jingmut ban rep bad pyni ia ka jingmut jingpyrkhat U Khrist .
Ka mukotduma ka lah ban long ha ka taiew kaba ar jong u bnai February .
U la kamai 78 ron na ki 66 tylli ki bol ba la thep da ki 8 tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
Ïa ka met la phah sha jaka buh met ïap ha Pabna General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U nongpyniaid skul u Kishor Chandra Sahu u la ai ka jingai khublei .
Kwah jingkyrkhu na u PM Modi : U Kejriwal u ai dak ba u kwah ban iatreilang bad ka Centre
Ia kane ka agency la pyniaid da u secretary ha ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah u Rakesh Srivastava .
Sngewbha phah jingiarap ia ngi . La phah ia arngut ki pioneer ba kyrpang hangta bad uwei na kine ki samla u la long uba tbit kloi kum u nongialap .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba lah ban mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Ki nongthied na India ki kham kwah ia ka SUV ban ia ka sedan kham bunsien ha baroh ki bynta ha ka iew ka hat .
katto katne ki jaka jong ka Chennai , Thiruvalluvar bad Kancheepuram , ki distrik ki hap ha ka nongbah Chennai .
La lap ia ki shipai green royal enfield ha ka jaka die kali ha ahmedabad.
La ai kyrteng ia ka ‘ Kiran’ da ki kmie ki kpa jong ka bad ka kyrteng ba pura jong ka ka long ‘ Kiran Thakur Singh Sandhu .
Ki kandidet kiba biang ia ki kyndon yn jied na ka bynta ka test thoh .
Ka seng ka dang pynlong ia ki test ia ki nongtrei jong ka .
Don kiba mynjur bad don ki bym mynjur .
Bun na ki briew kiba phetwir ki la iasoh bad ki Maoist .
" U nongbthei bom u la pynkylla dur ia lade kum u nongthoh khubor bad u la pynbthei ialade hapdeng ki paidbah " " u la ong . "
Um dawa palat ia kaba ngi lah ban ai .
Ki nongbah bad ki shnong ki shah bom bad shah pyndik la jan man ka sngi da ki liengsuiñ thma bad ki liengsuiñ thma jong ka US .
Balei ngim bud ia U Jisu ha kata ? Phi lah ban kylli ia ki katto katne ki paralok kiba phi lah ban shaniah na ka bynta ka jinglong ba shisha la phi don ne em ka nam ba phi long uba khlem liang .
U la ong , Ngam tharai ba ka jinglong jong nga ka ianujor bad ki .
Peit ia ka poster bad ka dur ba thymmai jong u Saman Khan ha ka phlim Bharat .
Ka jingdon jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei kiba ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ka nang kiew stet .
U PM Modi un ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha Ranchi
" " " Ki handpub kiba itynnad ki don ha ki iing fashion , ki jingshna dur bad ki jingshna kti . " " "
Ki jingai jingmut jong ka app na ka dukan jong ka Chrome : Chrome .
Pynhiar thma ki pulit ka Kerala ia ki PFI
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba ka jingjop jong ka AAP ha Delhi kan phah ia ka khubor kaba shai ha kylleng ka ri .
Ka ain ka pynbeit ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshna ïing , ki kyrdan pule , ki kyrdan pule ba la ithuh bad ki kyrdan treikam ba dei ban bud ryntih da ki nongshna ïing kiba trei .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong u nongrep uba la ïap ha ka jingshah siat kuli ha ka shnong Barkheda Panth ha Mandsaur .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka Rajya Sabha na Jharkhand u Parimal Nathwani bad u president barim ka Medical Council of India u Ketan Desai .
U Dabid u la khein kor ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Ngi don tang ia kaei kaba ngi ai .
Hadien ka jingiap jong ka ym shym la aiti ia ka sha kiba ha iing jong ka .
Kum ka nuksa , u la ai jingnoh synniang kaba sngewrit na ka bynta ban tei ia ka tempi U Jehobah .
U Goenka u la kren ia kane ha ka jingpan ban weng noh ia ka jingkren jong u ha ka 5 tarik u Iaiong kaba u la kren ha khmat u majistor ha kaba u la jer kyrteng ia u Kundra ha ka jingialehkai kriket .
Ka TDS ka dei ka khajna ba la ot ha ka tynrai katba dang siew .
Ka long ruh kaba bha ha ka jingpeit .
" Kumta kam dei kaei kaei kaba thymmai ." " "
" U JEHOBA U PYNWOR " " KA KLEM KABA KHRAW SHIBUN " " " .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi , kynthup ia ka nongbah Delhi , kaba la pynlong ia ka jingkhriat kaba jur ha ka thain .
La iathuh ruh ba da ki phew tylli ki shnong ha Muzaffarpur , West Champaran , East Champaran , Darbhanga , Gaya bad Bhojpur ki la shah rong noh ha ka um .
U la ong ba ia kane ka institute dei ban thaw ha kata ka rukom ba nalor ka jingpynkhreh kaba kham bha ia ka jingpynroi sor , ka dei ban long ka nuksa ha ka ri baroh kawei .
" Ngim don por shuh ." " "
namar katba ki briew ki iaid ki pynlut pisa .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha TRL Hospital ha Belpahar , District Headquarter Hospital bad sha Central Hospital Mandalia ha Brajrajnagar .
Baroh ki leit sha ki lum jong ka Okavango , ka wah kaba heh bha hapoh ri .
3 ngut ki briew ki la khlad na ka jingshah kylla ka trok ha ghat ha Koraput
Em , ngam shym la ai Eid card iano iano ruh .
Ki khyndew shyiap ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong u khun bynriew .
Uwei u kontraktor u iathuh ha ka bor pyniaid jong ka kolej sumar ba dei ban thied ia kum kine ki tiar , phah ia ka thup sha ka tnad treikam .
Shen yn sa iohi ia u Farhan bad ka Priyanka Chopra ha ka phlim The Sky Is Pink .
Haba kren shaphang ka fashion jong ki khynnah , ka long kaba donkam ban pynksan ia ka jinglong nongthied kaba don shadien jong kine baroh .
U la ong ba da kane ka dak , ka India ka iasoh bad ka klob jong ki ri kiba kiew shaphrang .
" " " , ka la jubab , " " " Nga tharai ba ka kmie ka long kaba don burom tam ."
Kumno ngan tip mano ba donkam shisha ?
Ka kynhun ki giraffe kiba ieng sawdong ha ka kynroh jong ki .
Ha Cyprus ne ha Crete , ka jinglum ia u marpoh khyndew ka long kaba suk shisien kumba shu lum ia u na khyndew .
Ia ka Hindi la kyrshan da ki nongialam niam bad sain pyrthei , ki nongpynkylla imlang sahlang , ki nongthoh bad ki riewstad ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ban pynskhem ia kata ka kyrdan .
Kaba pynsngewkhia khamtam eh ha ki jingkhein jong ki PLFS ka long ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbym don kam don jam hapdeng ki nongtrei kiba la nang la stad .
" Ka India kam dei ka ri kaba khlem shahshkor " " u la bynrap . "
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ki jingmut ba la pynpaw hangta , da u Puneet Gera : .
Nga sngewsih ba ka sorkar pdeng kam shym la ai jingiarap katba ki dei ban ai .
Mynta u don ha ka jamin .
Kumjuh ruh la thaw ia ki komiti ba la khlieh da ki Deputy Commissioner ha baroh ki district , u la bynrap .
Khnang ban iada na kane ka jingiakynad uwei u nonghikai u tem guitar bad rwai jingrwai katba ki khynnah skul ki pynkhuid ia ka kamra klas .
Ngim kwah ruh ban pynpaw ia lade kum ki nongialeh pyrshah ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat , la bynrap biang u Kumar .
Kine ki kynthup ia ki kynhun ba la ialam da ki katto katne ki kynhun pyniakhlad Kashmir .
Ka jingkynthoh haduh mynta da ka seng Democratic bad ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan bha .
Ka jingbym thikna jong ka snem kaba nyngkong .
U Chris Silverwood u la mih ha ka jaka jong u Trevor Bayliss kum u coach ka England
Kumta , lada u gene u la ioh ia ka kam ha ka jingroi jong u khunlung , lada phi la pyndam noh ia kata , te u khunlung un ym lah ban im .
Uwei u sngewsih namar ka sur jong ki kot khubor kum ka Manchester Guardian . 2 .
Ka BJP ka la jop ha ka sien kaba nyngkong ia u Rohru ka kut baskhem jong u myntri steel u Virbhadra Singh .
Ki don 1 tylli . 4 klur ngut ki nongthep vote ha ki jaka nongkyndong .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Iqbal Kaskar , aides .
Katkum ka jingong jong uwei u nongtrei rel la ong ba ki mashin kim shym la treikam ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka por ban shna bad pynroi kaba 12 haduh 30 taiew la ai sha ki karkhana ban ai ia ki nuksa .
Ngi la iohsngew shaphang u kynrad Oogway .
Nga la don ka jingiakynduh bad ki doktor .
Ngam lah ban shu sngap jar bad pynlong ia phi kum u nongiarap D . I .
Ia ki kot jong ka la pule ha ki skulbah ha Poland , Spain bad Russia .
Ki don ki kti kiba rit baroh kiba thrang ban leh ia kano kano ka kam kaba phi leh . Bad u khynnah rit uba dang thrang ia ka sngi ba un long kum ma phi .
U peit ia ka Doklam kum ka jingjia .
Ka samoi ïalehkai ka la sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng 2018 bad ka la kut ha ka 12 tarik u Naiwieng 2019 .
Dei ki paidbah ba rit paid ki ban hap ban knieh noh ia ka bor na ki kti jong ki phareng . . . .
Kin ym lah satia ban lait na ka . Lada phi tip kaei ka Sngi Bishar !
Kham mynshwa , kawei ka kompeni China ka la pynlong ia ki nongtrei jong ki kiba duna ka jingtreikam ban iaid lyngba ha surok .
Thoh thong ki shipai India ia ki post jong ka Pakistan kum ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat
Ki nongwad bniah ki lah ban tip ba ki nongthoh blog ki la iehnoh ia ki jingpyrshang jong ki .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la kren eiei halor kane ka bynta .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan iohi ia ka ha ka jingim jong nga !
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu , ka jingpynsngewthuh lyngba ki lad pathai khubor ka la sdang ban poi sha ki briew ha kylleng ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha kaba ïadei bad ka phlim Padmavati ?
Ia ki ar tylli ki krem ​​ym pat lah ban wad bniah bha hynrei ki nongshong shnong ki ong ba kawei na ki ka leit sha ka kut .
Ka NCP , Congress , BJP , Shiv Sena break free ha Maharashtra : Mano ba ong aiu
U la ong ba ki kynthei ki kham shah ktah ar shah ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat ban ia ki shynrang .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa , weng noh ia ka jingkhang leit jingleit .
Ka jingbun ki khynnah kynthei kiba pep skul ka long ka jingeh kaba khraw ha India .
" Ngam tharai ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long uba thrang haduh katta katta ban ia kren ia ki kam pynroi jong ka thain Rahul Gandhi ”, la ong u Kamaal .
U Shri Tomar u la ong ruh ba ha katei ka jingialang baroh ki seng sain pyrthei ki la pynrem jur da kawei ka sur ia katei ka jingshah thombor bad ki la pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit na ka bynta ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka sorkar ka la thaw ar tylli ki jaka pynkhuid um kiba lah ban pynmih 100 MLD kawei kawei kiba dang treikam mynta ha Minjur bad Nemmeli .
Ka kmie jong u ka ong : Johnny phi tip ba phim dei ban ialehkai bad ka bol jong phi ha iing ! U lah ban pynpra ia kaei kaei .
Kylli ia lade ia kine ki jingkylli harum . Haba u khun shynrang ne ka khun jong nga ki kloi ban plie , hato nga long uba kloi ban iakynduh ?
Ki la ailad ia kita ki khynnah ban mareh khlaw hangta shaneng .
" Ia ka jingrwai ba kongsan la pynmih kum ka jingrwai ba nyngkong eh , bad la bud sa ka " " Nga kwah biang ia la u Mullet " " , baroh ar tylli la iehnoh da ki radio ri . "
Ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingkwah bakla , u lah ban ailad , da kaba thmu ban pynbeit ia kiei kiei bad U Blei hadien habud .
U la ialam ia ka sha ka kamra tubewell bad u la leh beijot ia ka , ka la kynnoh .
Ka ai ia ka bor kaba 23 . 2 BHP bad 18 . 3 NM ka jingkhlain .
Ka Roshan Silva ka dei ka nongialehkai kriket jong ka Sri Lanka kaba la ialehkai na ka bynta ka Singha Sports Club .
Haduh ba kin wan , Un ong : Hato phi la kyntait ia ki jingpyntip jong Nga katba phim pat don ka jingtip kaba bniah shaphang jong ki ? Lane kaei kata kaba phi la leh ?
Ban ia kaba ngi pynleit jingmut ha lade ha ka sngi kha jong ngi , hato kan ym long kaba bha ban ainguh ia U Blei , ban pyrkhat ia kiwei bad ban leh bha ia ki ?
Ki don haduh 14 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka pyni ia ka jingaiti jong ki bad ka seng , u la ong .
Ki shnong ki mad ia ka jingduna um kaba jur ha ka por lyiur .
Nga ngeit ba ka Krishi Kumbh kan pyndep ia kane ka dustur bad ha kine ki lai sngi ban wan , ki lynti thymmai kin plie na ka bynta ki buit thymmai bad kiwei kiwei ki lad ki lynti .
Ia kine ki jingkyrpad la bishar bniah .
Ka jingbun palat jong ka jingleh kaba bha ?
Naduh kata ka por ki nongialap ha Sri Lanka ki la ioh ia ki jingmih kiba bha na ka kam ialap jong ki .
U myntri rangbahduh jong ka China un sa iakren bad u paralok jong u na Pakistan bad kiwei kiwei ki nongialam halor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki mat kiba iadei lang .
U DCP u la ong shuh shuh ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Kitei ki arngut ki la don saw ngut ki khun bad ki la ia shongkha haduh 60 snem , haduh ba ka la khlad noh ha u snem 2010 .
Down with Covid , u CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la shah pynkynriah noh sha Hospital .
" Kumta ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban burom ia ka rai jong ka iingbishar bad ban pynneh ia ka jingsuk ." " "
Nangta u Jayne u la leit phai biang sha Springfield bad u la bteng ia ka kam sumar .
Kane ka pyni ba kim long kiba khia .
Ka la pyndap sa ar tylli ki takma ha ka kitty jong ka da kaba khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei bad ka takma rupa ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Ka Jingpyllait na ki jingjia aksiden Haduh 31 . 03 . 2016 , la pynlut haduh Rs . 624 . 36 lak na ka bynta ban ai jingiarap bapher bapher sha ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka Board .
Kumta , ka don khyndiat ka jinghikai shaphang ka teknoloji na ka bynta kane ka klas .
Ka long kaba kongsan ia ka jaka pule ban bishar bniah ia ki prokram ai jinghikai ba la shna na ka bynta ka kynhun rta ba kyrpang jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ngim dei ban pynphai biang ia ka .
Kawei pat ka jinglong kaba kyrpang ka long ka battery kaba 4100 mAh .
Ki ar tylli ki seng ki lap ha ki jingpule case ba ym don jingtip ba lah ban ioh shaphang ki kam ba la leh pyrshah ia ki pulit ki bym shym la register ia ki FIR jong ki kam leh beijot .
Baroh ar tylli ki rekod la bat mynshwa da u riew pawkhmat jong ka ri Bilat u Stanley Matthews .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka USA ha ki katto katne ki khep .
tang ban ai jingmut .
Ngin sa ia pyrkhat ia kine ki jingkylli ha ka lynnong kaba bud .
Ka Ayodhya ka dei ka jaka ba la kha ia u Shri Rama .
Hato u Tom u dang sngewsih ia nga ?
Pynkup burom ka JCI ïa ka director jong ka Meghna Group ka Tahmina Mostafa
5 . 7 Ki par mawshun bad ki jingpyniasoh dewiong na ka bynta ki projek thymmai .
Ryngkat , kane ka kynhun kaba khraw jong ki Nongsakhi ka la long kaba bunkam ha ka snem shakri 2005 .
Ka jingpyniasoh ia ka niam bad ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ngim shym la sngap jar ia ka .
Ha kane ka juh ka sngi la thep Tk 10 million lyngba ki ar tylli ki Cheque .
U Modi u la ïakhun pyrshah ïa ki AAPs u Arvind Kejriwal uba la shah rem noh ha u riew khlaiñ jong ka BJP .
Ka jaka ieng jong ka durkhmat kaba don ka frame chrome bad ka jingshai jong ka jingkhang ha ka .
Nga la buh ia ka suit ka shor .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ki pulit ki la register case ia u Vignesh .
Ka la wan ban leit jngoh ia la ka iing ka sem .
Ki dkhot jong ka komiti bah ki iashim bynta ha ka jingialang .
Na ki hynriew tylli ki jingpynrung kyrteng ym don uwei ruh u nongpynrung kyrteng uba la weng noh ia ki kot ki sla jong ki .
Hadien ka jingjia jong ka jingmane bleithaw jong ki Israel bad u khun masi ksiar , u Joshua u la bteng ban leit sha u Moses ha ka ïingjaiñ ka jingïaseng shabar ka shnong .
Ha ka HIV , kam don kum kata ka jingjied . Lah ban iada ia ka , hynrei mynta ym lah ban pynkoit ia ka .
U Ali Khan u la shah pynrung kum u nongbujli ia u Harry Gurney uba la weng noh ia kane ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jingbam kaba paka na ka bynta kano kano ka sngi !
Kumta ki briew ki dei ban tip ia ki dak jingpang .
" " " Ka rukom kit bad pynïadei kaba skhem bad kaba la pynwandur bha ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong kano kano ka ri . " " "
Ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la sdang da kaba pynduh jingkyrmen ha ka lympung ialehkai arngut jong ki kynthei .
Hangne ​​ha ka jingthew ia ka jingtuid jong ki data , ka jingmut ba kongsan ka long ba ngi don ia ki test case kumta ba la kdup ia ka jingbatai bad jingpyndonkam ia ki variable .
La pyllait paidbah ia ka jingshakri siew mobile jong ka Google kaba kyrteng ka Android Pay ha US
Ka India ka la ong ba ki Khan ki tyrwa ban tohkit ia katei ka jingshah thombor lada ai sakhi ka long ka daw kaba sniew .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadhai bad thep ia u sohjew .
Bad kaei kaba ngan leh ka thew ia ka jingjrong jong une u lain uba saw uba nga dang shu dro hangne ​​.
U la soi ia ka jingiateh London ha ka 19 tarik u Naiwieng 1959 , ha hospital .
Haba wad bniah ia kane ka jingleh thok , ka EOW ka suba ba ka don ka jingiadei hapdeng ki katto katne kiba shah kynnoh bad ki kompeni jong ka kynhun HDIL .
Ka jaka ka kynthup ia ar tylli ki jylla .
Ki nongrep ki la kynnoh ba ki la shah buh ha ka jingeh namar ba ki jaka jong ki kim ioh um .
Suki suki ka jingktah jong ki Mughal ka la rung shapoh Bengal bad lah ban iohi ia ka ha ki kynhun ba la shna da ki mawkordor jong ki nawab bad ki zamindar.
U heh jong ka Kinley u kynnoh ia u ophisar ba u la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad ia ka , bad u bthah ia u ban sangeh noh ban tohkit .
Ki don haduh 8, 274 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka elekshon sha ki nongsynshar , ki konsil bad ki nagar panchayat .
Ha kane ka por , ka Vodafone ka la pynbun ia ka jingdie marbam jong ka da kaba pynmih 17 tylli ki dukan bad 200 tylli ki dukan rit .
Typ ia ka jingpynthut ha ka bar wad kaba shalor sha ka liang kadiang .
Im sngewbha shibun ban leh ia ka kam jong nga .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha ki 12 tylli ki kynhun paidbah bad ka Congress tang ha ki lai tylli .
La pyni ruh ia ki prokram kolshor da ki khynnah skul bapher bapher .
U Superintendent jong ki pulit ka Poonch u Ramesh Kumar Angral u la iathuh ba utei u briew uba la shah kynnoh u Rajinder Singh u la shah kem shabar jong ka khyrdop sor jong ki shipai ha Surankote .
Hadien kata u SRK u la pyni ia ka phlim Hindi jong u ha u snem 1992 ryngkat bad ka Deewana .
Mynta ka don haduh 8 tylli ki ward .
Ka MoU hapdeng ka TNEGA bad ka IIM , Tiruchirappalli
>> Haba uno uno u iakynduh ia uno uno u briew , ha kano kano ka jaka , ha ka sien kaba nyngkong , khnang ban pyntreikam ia ki jingtip , ka long kaba donkam eh ban shim ia ka jingbishar shaphang une u briew .
Hato u nongmihkhmat uba lah ban long u nongmihkhmat jong ki lum ding jong ka Big Island u la dep pynpaw ia lade ? Hooid ka la don .
Ka jingshai ka nang kham shai
Ka para jong u Ravi Shankar Prasad ka Anurradha ka la shongkurim ia u Rajiv Shukla uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia baroh ki nongshim bynta ha ka jingpynbiang marbam ban pynkiew , kumjuh ruh ban pyndep ia ka jingdawa .
Ka jingdon jong ki jingpynkylla met ba la pyndep ha ka drive kum ka jingkhein na ka shispah jong ki jingpynkylla met ba heh tam ba ka drive ka kyrshan .
U ju pyrshang da kaba hok ban pynlong ia ka jingthoh poitri jong u ban iadei bad ka phang kaba u la jied .
U Nongsynshar Shri M . U Venkaiah Naidu un plie ia ka jingialang bad un ai ia ka jingkren plie ha ka jingialang kaba man la u snem .
Ar tylli ki kali kit nongleit nongwan ki la shah pynjulor .
Na kine , 120 tylli yn sa pynïasoh ha India ha ka jingïatreilang bad ka Mahindra , katba kiwei pat yn sa ïoh ha ka jinglong kaba lah ban her .
Hynrei namar ki daw bym lah ban tip ym pat shym la leh ei ei da ka bor synshar haduh mynta .
Ki kynthei ki shem jingeh ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Hynrei ka imlang sahlang Virashaiva ka la bthei da ka jingbitar bad ka la ap ia ka lad ban siew kylliang ia ka jingshah pynjah burom kaba la mad da u nongialam jong ka .
Ka jingshna jong ka Honda Activa 5G kaba thymmai ha ka jingshisha ka long kumjuh kum ka Activa 4G kaba don tang khyndiat ki jingpynkylla .
Ka UDF ka la jop 12 tylli ki seat katba ka BJP ar tylli .
Ha kane ka phlim la don lang ki nongiashim bynta kiba kynthup ia u Manoj Bajpayee , u Rajkummar Rao , u Anupam Kher , u Sai Tamhankar , u Adil Hussain , u Demi Moore , u Mrunal Thakur bad ka Freida Pinto .
Phi dei ban dawa ia ka bai im jong kiba duna dkhot met shwa ka sngi kha jong phi kaba 65 snem .
La palat shisnem la iaid naduh ba la pynmih ia ka kot Samla Kylli , hynrei ki jingkynthoh kiba sngewnguh ki dang iai bteng ban ioh .
Ki kham suk ban pyniakhlad ha ka lyngkha da ki jingkhot jong ki .
Ka phlim kan sa mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
La ia kren ia ka jingiaid ki kam ha kine ki 3 snem jong kane ka sorkar bad ki sienjam ba kongsan ba la shim .
Mynta u Jonathan u shakri kum u rangbah balang ha ka Balang Novo Meier ha Rio de Janeiro .
La pyndonkam da ki polisi bapher bapher ban pynurlong ia ki thong jong ka jingiada .
Ka long kaba donkam ban peit ia kata !
Ka ASP ka Lakshmi Prasad bad kiwei ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ngim dei ka bynta jong ka AMMK , la ong u MLA .
Ym don uwei ruh na ki uba don ki longiing ?
Ka jingstad jong u ha ka kam kriket ka long kaba ym lah ban ngeit .
U la kynnoh shuh shuh ba ka sorkar jylla ka kyrshan ia u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka tyllong khubor ka la kam ba ka ISI ka pyndonkam ia ka ban pynngat ia ki heh bad ban ioh ia ki jingtip kiba kongsan.
Kine ki jingkylli ki dang pynkhih ia ngi .
Ka stock ka la die hapoh ka dor ba la pynmih kaba T.120 ha ka por kaba jrong bha shi bynta namar ka jingbym thikna jong ka iew bad ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Ha kane ka sngi la don lang u bah Jaspal Singh Jassi u SDM u samla Samrala bad u bah J . S .
U slap u la sdang ha ka por mynstep bad u la bteng haduh ban da janmiet .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka halor ka PIL jong ka Damania .
Ka jingeh jong u PM Narendra Modi Kashmir
Ha ka jinglong kyllum ka tieng ia ki briew bad ka hiar thma ia ki tang ha ki jingjia ba kyrpang .
U Bora u la long shi bynta jong ka NRC ha Assam bad u tip ia kaei kaba ka kynthup .
Karnataka , Manipur , Rajasthan bad Tripura .
Ka jingbun ki boot ha ka khyndew Saudi kan pynlong tang ia ka jinglong kaba la lah ban bthei kaba kham bun.
Ha ki briew ia ka tduh jong ka kjat la khot kum ka bynta jong ka kjat .
Ki kynhun ki la pynïaid ïa u nongpang haduh ban da miet bad ki la sah ha ki tyrpeng haduh ka por mynstep .
" 2000 " " ban sngap jar " " . "
Ym tang ha ki hospital shimet ki jingpang ki nang kiew ha ki hospital sorkar ruh .
ka daw jong kum kane ka jingpynbeit khajna .
Kumjuh ruh , kiar na kaba dih duma ha iing .
WASHINGTON : U nongkhaii ba jop jong ka ri Indian America u Harry Singh Sidhu u la shah jied kum u mayor jong ka Anaheim kawei na ki nongbah ba heh tam jong ka jylla California .
Bad kumta hapdeng kiwei pat ki Muslim .
Ki long ki bym nang ne kiba duna ka jingnang jingstad .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka India bad ka America ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiadei shipai kaba shngain .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kota jong ka Rajasthan .
Ha Instagram , ka tnga jong u Tim Paine ka Bonnie Maggs ka la pynmih ia ka dur bad u Rishabh Pant , ha kaba la iohi ia ki ba ki bat arngut ki khunlung .
U la antad ruh ba ka TRS kan sa pyniasoh bad ka Congress shwa ka elekshon ban wan .
Hooid , nga ruh nga dei u nongleh kam sniew .
Kane ka kompeni ka la die haduh 3 000 tylli ki MPV naduh ba la pyllait ha u bnai February ha India .
Ki sienjam kiba kyrkieh ki hap ban shim da baroh kiba iadei kam ban pynthikna ia ka jingpynphai biang ia ka jingshaniah ha ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka kam khaii .
Lah ban iohi ia ki kynhun masi la jan ha man la ki jaka .
Ka jingshai hadien ba la sep ka sngi ka ai ruh ia ka jingsngew ba kham bha ia ka jingshngain shimet khamtam ia ki kynthei bad ka jingkiew ha ki kam imlang sahlang hadien ba la sep ka sngi bad kumjuh ruh ha ka ioh ka kot .
" Shuh shuh , ki nongujor ki la kdew shuh shuh ba ki lai ngut ki nongthoh ki la kynnoh ia ka sorkar Modi ha kata ka por ha Gujarat ba ka long " " ki nongpeitkai ba sngap jar " " bad ia ka bor synshar jylla ba " " iarap " ia ki Hindu pyrshah ia ki Muslim . "
Kum ka jingsiew kylliang na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh .
Hangno ki Feminist ki don ?
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh ki briew kiba iap ha ka um .
Ka rukom pynroi ia ki cell jong ka Eyestem ka pynpaw ia u nongpdiang ACE2 bad kiwei kiwei ki gene kiba long ki nongpynbeit ba kongsan ia ka jingrung bad jingmih jong ki khniang jingpang .
Peit ia ka kot shongkurim hangne ​​:
Bad kyrmen ba 8 bad 3 kin mih ha phi .
Ka dang long tang hynniew snem .
Ka China kam dei ban khanglad ia ka Komiti ban leh ia ka kam kaba ka Dorbar Pahara ka la shaniah ha ka ban leh .
Ka RSS ka dei ka seng kaba pynkhihwin ia ki shynrang pura .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba palat 70 snem la leit noh naduh ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid hynrei ka jingsngewpher jaitbynriew ka dang iai bteng .
Ka jingiakhun tiar hapoh ka ri ka dang iaid .
Ki shipai India bad Pakistan ki ia khaii suloi ha Poonch ha Rajouri .
Ka Sebi ka pynlong ia ka kynhun peitngor ban peitngor ia ka pisa IPO
Dei ban long na ka longïing kaba bha bad ki mar ki mata .
U la batai ia ki katto katne ki kam pynroi ba la shim ha ka distrik .
Kane kan iarap shisha ban pynmih kam .
Ki jingai jingmut ha ka jingleit jingwan Na u nongleit jingleit uba la tbit Nga ieit shibun eh ban leit jingleit nga ju don .
La pynkhein ia kawei pa kawei ka nongrim jong ka ain Riti Synshar , ki hok jong ki Jylla , ka rukom treikam jong ka Parliament bad ka jingsynshar paidbah .
Jingpynkynmaw : Lada ki sohjew kim don ha ka aiom lah ban pyndonkam da ki sohjew ba la buh ha ki tin .
U la ioh ia ka lad ban sngewnguh ia ka jingim .
U ieit ia kaei kaba u leh .
Ka TUV300 Plus ka kham jrong 445mm ban ia kaba shadien .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 20 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
U la ong ba ia ka jingmyntoi la ai tang ia ki nongtrei kiba la register bad ka board .
Sngewbha ai ia ka kot pynshisha jong ka parcel .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki don ha hospital ?
Kaei ka Dark Web bad balei ka long kaba ma ?
Ar tylli ki projek ha ka liang ka jingtip bad ka teknoloji ruh ki don ha ka thup .
U Ishant u la shah kuna 10 percent na ka bai match jong u .
Ha ka snem 1994 , u la shah jied ha ka phlim drama kaba la thoh bad pynïaid da u syiem uba synshar u Norodom Sihanouk .
Ka Punjab ka la dep pynlut palat 1,500 klur tyngka ban thied ia ka bor ding kaba kham heh .
Kaei kata ka mynsiem ? Balei ki don bun ki khubor shaphang ka jingiakren bad kiba iap ?
U Bert u pulit u la mynsaw ha Africa shatei lam mihngi , u la ioh ia ka Khlur Rupa .
Shuh shuh mynta u snem ka jingïahap jong u Saturn bad u Jupiter kan jia ha ka por miet kaba khlem pat jia ha kine ki 800 snem tam .
Nga hap ban wad ia kawei pa kawei ka jain ba la tep hangne ​​bad thang ia ka .
Ha kane ka thup la wan hakhmat eh da ka Madhya Pradesh .
Ka jingiakren kaba nyngkong jong ka Forum ka la long ha ka 10 tarik u Risaw .
" " " U Ayushmann Khurrana u dei u aktor uba tbit shisha uba lah ban leh ia kano kano ka bynta da ka jingkmen bad jingsuk."
Hato u samla Aditya Thackeray u dei ban long u myntri rangbah ba sbud ?
Ka long kaba shisha ba ki poitri jong ka Mahadevi ki wan hapoh ka Samsar Chayavad ’ hynrei ka long kaba khlem akor satia ban pyniadei pura ia ki poitri jong ka bad ka por jong ka .
U nongaiktien ka NCP bad u myntri u Nawab Malik u la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Pawar un pynlong ia kum kine ki jingialang bad baroh ki myntri .
Nga la wan ban pynthikna ia phi mynta ka sngi ba ki 130 klur ki nongshong ri kin ym sahdien .
Lai tylli ki samoi kiba jop ki la bud , ha kaba u Messi u la jop lai tylli ki bol FIFA ba bud , kynthup ïa ka bol kaba saw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka nongak ka dei ka nongrwai ba pawnam bha kaba u kpa jong ka u dei u nong America bad ka kmie jong ka ka dei ka nong France .
Bun ki dkhot ba rangbah jong ka Seng Parabangeit Muslim ki don ha ka jingshah beh shnong ha Turkey .
Ha lade hi nga sngewtynnad ban leh .
Kane ka long kumba 67 percent na ka jaka jong ka ri .
" Namar nangta ngi tip ba ngin sa don bynta ha kaba pynsngewbha ia ka dohnud ba ieit jong phi ." " "
Ngam shym la sngew lyngngoh kumta .
Ha ka sngi U Blei u Modi u la pynlong bun tylli ki jingialang bad ki nongialam ka BJP ha Gujarat Bhawan jong ka Delhi .
Ka index ka la iaid ha ka jingkhein kaba 90 point mynta ka sngi , bad ka la long kaba jem bha .
ka Mishon Pynbiang bam jong ka Ri bad ka Jingïarap jong ka Rashtriya .
La tei halor kaei kaei hynrei tang ha ki jaka ba jrong , ka im pura ha ka jingkyndit jong ka plot .
Katba ki dohkha , ki Libra , ki Aquarius bad ki Leo kin mad ia ki sngi kiba bha .
Paralok , ka jingpyrkhat nong India ka long kaba shlur bad kaba pher .
Nga la leh bun ki jingbakla bym lah pynbor .
Ngi dei ban teh lakam ne teh lakam ïa ka jingpyrkhat bad jingsngew jong ngi bad ban bud ïa ka rukom pyrkhat , sngew bad leh jong U Jehobah .
U la ong ba un ioh ia ka jingsumar kaba thymmai hynrei u donkam ia ka jingsumar kaba slem .
Ki don hynniew tylli ki kynhun bapher bapher kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka kwah ba ha kawei ka sngi un leit khwai ia ka Jingdum , ym ban shah khwai ha ka .
Ka Priyanka Chopra sha ka Samantha Akkineni : Ki aktres kiba don ia ka ‘vacation wardrobe’ kaba classy.
Ki Giraffe ki iaid lang ha ka jaka kaba rkhiang bha .
To ong : Ko ki mraw jong Nga kiba la leh lyndet ia la ka jong ka jingmynsaw ! Wat duh jingkyrmen na ka jingisynei U Allah Uba map ia ki pop baroh .
Whip Iqbalur Rahim : U Iqbalur Rahim u la pyndonkam ia ka umphniang kaba shongdor Tk 6, 10, 012 ha ka shisnem .
Ngam ong kumta lada nga long ma phi , ko sahep .
U Lieutenant General Aziz Khan uba dei ruh na ka kynhun ISI dang shen u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan ba shakhmat jong u heh shipai .
Uwei pa uwei u nong India u don ka jingkitkhlieh ia ka ri India ym ia u PM Modi .
Kiwei pat ki ong ba ka pynlong ia ki khynnah ban pynleit jingmut ha kaei kaba ki lah ban ioh na ka iing ka sem ban ia kaei kaba ki lah ban noh synniang sha ka .
U Vaughan u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ka don ka lad kaba khraw ha khmat jong phi bad ka jingkitkhlieh ruh ka long kaba khraw kumjuh .
Ka Congress kam shym la rai ia u kyrtong jongka pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi bad u Supreme jong ka AAP u Arvind Kejriwal na ka shuki New Delhi .
Ka India ka la pynliem ia ka Afghanistan hapoh ar sngi ha ka Test 2020.
" " " La rakhe ia ka sngi kum " " " " Sngi Samla ka Jaitbynriew " " " " . " " "
Ngi dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
Kim lah ban slip satia .
Ia kine ki nongrim la ithuh kum ki jingtei , ka bor ding , ki MSME , ka jingsdang bad ka jingseng kam seng jam , ka jingpynroi ia ka sap , ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka , bad ka jingpynshlur ia ka pisa tyngka .
Kumta ki jaboh ki tuid ha ki surok , bad ki jaboh ki tuid kylleng kylleng .
Ha kane ka sngi kin don lang u Lat ka jylla u Vajubhai Vala , u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah ka jylla u Dr K Sudhakar .
Iathuh ia ngi ia ki jingmut jong phi halor kane .
Ka la dei ban shah shitom haduh katne .
Ka Sundarbans ka la iada ia ka ri na ki jingshah pynjulor ha ka mariang ha kine ki snem .
Ka India ka donkam sa 84 ron ban jop .
" " " Ka longiing Syiem ka ioh ia ka rai jong ka jury halor ka jingthmu sniew " " . "
Ki don shibun bha ki lain kiba jylliew , ki bym iaryngkat bha , kiba jylliew jong ka jingroi .
La kha ïa u ha Bonn ha u snem 1960 bad u la heh la san ha Rome , Paris , Athens bad Brussels .
Kane ka iapher na u snem 2009 .
Ka jingkren dang shen jong ka aktor Bollywood ka Kangana Ranaut shaphang ki Pulit ka Mumbai bad ka Maharashtra ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la ong ba ka la pule ia ka kaiphod jong ka Herald bad ngam lah ban kren eiei halor ka jingshisha jong kata .
Jingiarap Technology ia ka sorkar jylla ha ka thain shatei lammihngi
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingkhang dam ka long naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw .
Pynduh ia ki tduh jong ki dieng .
U la thaw ia ka blog jong u ban iasam ia ki jingsngewtynnat jong u : ka Africa , ka jingim Khristan , ka hok bad ka jingsuk , ka kam khaii pateng bad ka jingthoh khanatang .
Ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka batai ruh ia ki kyndon jong ka ioh ka kot ha ka ioh ka kot ha ka iew ka hat kum ka jingbun baroh jong ki mar bad ka kyrdan dor ba kyllum .
U la pyni ia ka .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei , ki la ong .
La ai pisa da ka Ministry of Tribal Affairs na ka bynta ban tei ia ki 1205 tylli ki skul Ashram ha kylleng ka ri na ka bynta ban thaw kumba 1 , 15 , 500 tylli ki jaka shong .
" Kane ka jingjop kan jia ryngkat ne khlem ma phi ." " "
" " " U lok jong nga u la aiti ia la ka jingim ban shakri ia ka jylla ."
Uwei um lah ban khmih lynti ia ka jingkylla tang shi miet .
Ki leh hadien ka jait jong ki .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka don ka jingthmu ban pynïasoh ïa ka Delhi , Mumbai , Kolkata bad Shillong sha ki nongbah thaiñ kiba don hajan kine ki nongbah .
Ka kyrteng jong u ka la paw ha ka ‘ Operation West End’ jong ka Tehelka ha u snem 2001 kaba tohkit ïa ka jingbamsap ha ki jingïateh kular ban ïada ri .
Lada ngi don ka umsoh bad ka um kaba khuid ba la pyniakhlad da ka membrane , te kaei ka ban jia ?
Ka model TNAU ka don ia ka jingtap kaba la bthei, ka tduh kaba long kum ka cone kaba kylla long kum ka tube kaba don ka dur jong ka funnel.
Kynmaw mano ba la ong ba ka pisa 3 lak klur kan ym wan biang bad kata kan long ka jingmyntoi ia ka sorkar ? u la ong , da kaba shim ia ka ding ha u Modi .
Ka shong sha shiliang wah .
Ia kane ka kaiphod la iasam bad u DGM jong ka UP na ka bynta ki jingtip bad ki kam kiba donkam , u la bynrap .
Ngi ruh ngi dei ban bat skhem ïa U Jehobah bad ïa ki kyndon hok jong u la ki bahaïing hasem jong ngi ki long kiba ïaineh ha U Blei ne em .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka 19 tarik u Risaw ha ka jingialang jong ki lailiang mamla ha Paris jong ki sengbhalang , ki nongpyniaid bad ki heh sorkar jylla .
Ki dor kin , pynban , kin iapher na ka bynta ki kompeni bad kin iadei bad ka jingkhein ram jong ki bad ka jingkwah ban shim ia ka jingma jong ka bank , la ong ki nongai ram .
Ki kmie ki kpa jong nga kim dei ki nongpynkhiah .
Ki jaka sumar ba pawnam jong ka Agrabad, ka DO Point, ka jaka sumar bniat jong ka Raj, ka jaka sumar khmat jong ka syiem ki long kiba pawnam.
Ha kane ka jinglong kaba tlot jong ka ioh ka kot , ka long kaba kongsan ban bteng ia ka jingpynmih katba dang pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka kam shna jain .
Ki briew na katei ka jaka ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kawei ka masi na ka van kaba la tap .
Tang kata ka lad ban sah ha ka jingshngain , u la ong .
Ngan pyrshang ban shim por katba lah .
Shwa ia kane ka sngi u Lat ka jylla u la leit jngoh ia ka Indrakeeladri ka jaka sah jong ka blei Kanaka Durga kaba long ka blei ba synshar ia ka Vijayawada bad u la ai ruh ia ki jingduwai .
Kane , pynban kam long kaba thikna .
Ka khynnah kynthei kaba shah pynbor ban leh kam khaii da ka kmie shah leh beijot ha u hynmen ha Mumbai : Ki pulit .
Ka long kaba itynnad bha , nga la pyrkhat ba ka dei ban long ka Brahmin .
Myntri barim ka tnad kam pohiing ka jylla Gujarat u Amit Shah u dei uwei na ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam kaba la paw ha ki lad pathai khubor jong ka ri .
U Shri Rajnath Singh u la bthah ruh ia u heh pulit jong ka nongbah Delhi ban buddien hi dalade ia ka jingpynkhuid ha ki iing pulit .
Yn nym don shuh ka jingiakren bad ki nongialam ka Congress , u la ong .
Hynrei kumno lada ka jingphohsniew jong phi kam urlong ?
Baroh arngut ki doktor ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ki hynniew ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap , kiba la pynlong ia ki kam thombor .
Uno uno uba la shim ia ka met jong ka tnga jong phi u la kiew sha ka jaka tep briew lyngba kane ka lift kit mar .
U President u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri ia ki sienjam ba kyrkieh ba la shim da u shimet bad ka Sorkar Sri Lanka ban kyntait paidbah ia kine ki khubor .
Uta u angel te u la jubab bad u la ong ha kita ki kynthei : Wat sheptieng phi : naba nga tip ba phi wad ia U Jisu ia uba la sahnarphna .
Ka paw shai ba don ki nongpeitkai kiba sngewtynnad ban iohsngew ia kiei kiei kiba pynjah burom ia ki briew kiba bieit .
September 2015 U President ka Armenia u Serzh Sargsyan u la soi ia ka hukum ban thung ia u Arpine Hovhannisyan kum u myntri ka tnad ka ain .
NEW DELHI : Uwei u shipai jong ki shipai India u la shah kem ha ka Pakistan .
Hynrei baroh ki kam ki la sangeh noh namar ka jingkhang dam .
U la long u nongpynwandur dur , u nongdro dur sain pyrthei , u nongthoh kot khynnah , u myllung , u nongdro dur , u nongthoh phlim bad u nongshna phlim .
" Ngi pynkylla ia ka khnang ba ngin lah ban pynshlur ia ki kompeni India " " u la bynrap " .
Ki Kali Elektrik : Ki Kali Elektrik Ia ki Evs la pyniaid da ka motor elektrik ha ka jaka jong ka enjin petrol ne diesel .
2880 x 1440 DPI
U la iakynduh ruh bad ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka tnga jong u aktor Ayushmann Khurranas dang shen ka la leit sha ki social media ban ïasam ïa ka selfie bad ki nongkyrshan jong ka .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra dang shen ki la leit phai biang sha ki jylla hadien ba ki la leit sha ka jingrakhe jong ka Isha Ambanis Holi .
Ka nongbah ka don ka dor kaba heh ha ka histori bad ka niam bad ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam na ka bynta ki Sikh na kylleng ka pyrthei .
Hadien ba u la dep pule , u Mlis u la iasoh bad ki hynmen jong u ha ka kam shna juti jong ka longiing , ha kaba u la nang ban shna jain .
U ophisar tohkit u la pynpaw ba hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nongshah lehbein la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Pynthikna ba phi sngewbha .
Lane phi sah bad shna sabon .
Ka dei ia ka sorkar West Bengal ban pyndep ia kane ka kam ba la bthah da ka riti synshar .
Na ka jingthied baroh ki long 224 tylli . 70 LMT , tang ka Punjab ka la noh synniang 158 . 47 LMT kaba
Ki don 490 percent ka jingkiew ha ka kam .
La pynlong dkhot ia ki nongthoh khubor ha ka sien kaba nyngkong
Kumba ka long mynta ym pat don da kiwei pat ki jingtip kiba lah ban ioh na ka bynta jong ka Maruti .
Rajkummar Rao : Ki khynnah aktor ki khlur bashisha jong ka ' Chhalaang ' .
Ha kane ka sngi la donlang u secretary ka kolshor u Ravindra Singh , u secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Lalit Panwar bad ki heh ophisar jong ka tnad ka kolshor bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka AKDN .
Hangne ​​ka don ka kopi jong ka jingmudui jong ka mukotduma .
Ka hima Nanda ka la tei halor ki nongrim ba la buh da ki Haryanka bad ki Shishunaga kiba ha shuwa jong ki ban thaw ia ka hima bah kaba nyngkong eh jong ka ri India shatei lam mihngi .
" U Jisu u la iathuhlypa ba ia ki sngi jong kata ka jingjynjar yn " " pynlyngkot " " ".
Ki website jong ki social media kiba kynthup ïa ka facebook , twitter , instagram bad youtube ki dang sah ha ka thup rong saw .
U Rajesh Gupta , u nongiasaid ain jong u Tej Bahadur Yadav : Ngi la aiti ia ki sakhi kiba la pan na ngi .
Poi ka Mamata Banerjee ha jaka pynlong rally
U la ong ba kam don bynta ei ei jong ka sorkar pdeng ha kane .
Nga sngewtynnad ban bud ia ki dienjat jong ki .
Hadien ar sngi shuh shuh ki khubor , ka tnad iada ri ka la pynthikna ha ka 12 tarik u February , ba la kem im ia u paralok Artemio , da kaba kyntait ia ki khubor ba mynshuwa shaphang ka jingphetwir jong u bad ka jingiap kaba la pynlong ia u .
La pynjari ia ki bor pahara ha ki jaka ba rit paid jong ka sor ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka bandh .
Ka ben ka la peit ruh ia ki dur video jong katei ka jingjia ba la ring na ka bynta ki pulit Delhi ban thew ia ka jinglong jingman ha madan .
Hynrei u la peit bniah ia nga kumta shipor bad nangta u la thiah suki suki bad u la iap .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingwad ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar ka dang iaid shakhmat .
Lada ngi kdew ia ka eksamin IAS u ju bthei .
Katkum ka jingkhein jong u snem 2010 ka jingbun briew ha Beijing ka long 1 klur 96 lak 12 hajar 368 ngut .
Hato ka jingpynbna ka la wan kham hadien khyndiat ?
Nga la khmih lynti ia ka jinglehkai kaba kyrpang na u David namar u dei u nongialehkai uba kyrpang .
Ka Kiara Advani ka ialehkai bad u Mahesh Babu ha kane ka phlim .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Pakistan da 9 wiket ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba ar ha Newlands .
Ki kynthei kiba la shah hikai kum ki nongsynshar paidbah ki don haduh 25 ngut kiba trei hapoh ka Kudumbashree Gender Programme .
Hato kata ka long kaba la ai jingmut ha ka jingsngew jong phi ?
Ia ki kontraktor yn sa pyndep ha u bnai Naitung u snem ban wan , la ong ki heh jong ka MMRDA .
Ka jingthoh histori jong ki Muslim ka long , shisha , ‘ ka jingai kaba thymmai jong ki Muslim sha ka kolshor jong ka ri India’ .
Mynta ki ailad ia ki nongpang ban iashim bynta ha ka jingjied ia ka jingsumar . Ki Nongsakhi U Jehobah kim shah pyrkhat shuh kum ki riewngeit kiba ym dei hok ban ïoh jingsumar .
Haduh ka 21 tarik u Naiwieng 2009 , baroh kiba la ioh pang khlam sniang ki long 1 , 82 , 166 ngut .
Kaei kaba pynlong ia ka bite jong ki ban sniew ?
Im kyrmen shibun ba kin sa .
Hadien kane yn sa don ka jingbam miet ba la pynlong da u PM Modi .
U Mani C Kappen u kyrtong ka LDF u la jop ha ka jingthep vote na Pala .
U Thomas u long uba stad bha ha ka kam .
Hadien shispah snem , uwei u nongthoh u la ong : Ka Baibl Tahiti kaba phylla jong u Nott ka long ka jingtrei ba itynnad jong ka ktien Tahiti baroh ki mynjur ia ka .
Ka niche ha ka liang sepngi ka long kaba thylli .
" " " Ha u snem 2009 ka jingkhein ka la hiar sha ka 145 ngut . " " " .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah kali Canter uba la tip kyrteng kum u Pritam Singh uba shong ba sah ha Uttar Pradesh uba dang leit sha Gurgaon na Zirakpur .
Kumjuh ruh ngi peit ia ka ri India na jngai .
Ka TTD kan pynlong ia ka trial darshan bad ki nongtrei jong ka na ka bynta lai sngi lynter .
U Guru uba wan na ka longiing nongrep kaba riewspah , u la ialap ia ka jingpynduh jait ia ka jaitbynriew , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jinglah ban ioh ia ka jingpynjem mynsiem lyngba ka jingleh ia ki kam pyrthei .
Ia ka jingialehkai na ka bynta ka jingiatylli la pynbna da u PM .
Ia kine ki phlim la pyni ha Mumbai .
Dei ban pynhiar ia ka , u la ong .
" Naduh u bnai Lber haduh u bnai February ka dei ka por kaba biang tam ban shim ia ka jingleit jngoh ia ka " " " " " Jaisalmer " " " " " .
Nga tharai ba man la ka jingialehkai ka long kaba pher .
Yn sa pynbeit noh shen , u la ong .
Ngim tieng ia kum kine ki shithi byrngem .
U CM ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka taiew ba la dep bad u la pan jingïarap ban pynkiew ïa ka um sha ka 152 phut .
Ki dur sticker ki pyndonkam ia ka rukom file WebP , kaba kham bha ban pynpoi lyngba ka internet .
La kem ia u hadien ba la tohkit ia u haduh 30 kynta .
Bun na kine ki parabangeit ki pyrshang ban pynlut 130 kynta man la u bnai ha ka kam ïalap .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la kyntu ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka Centre bad ki Jylla ban pynbun ia ki nongjngohkai pyrthei ha India . " " "
Ha ka 22 tarik u Nailar 1812 100 ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka por miet ryngkat bad ki kali na ka bynta ban leit shim ia ki sboh ba la kurup ha ka jaka jong ka bai wai .
Wat ha kata ka por ruh ka la hap ban kam ba ka jingshalan mar jong ka Japan ka la ioh jingkyrshan ha ki por ba la leit noh .
Ki don ruh hangne ​​khnang ba kin iasam ia ki jingmut jong phi bad da kaba leh kumta kin ioh ia ka jingshlur bad jingpyniaid na ka jinglong nongialam jong phi .
Pynlong jingialang ki nongtrei ka Youth Cong
Ka la ong 86 . 3 percent na ki nongpang thymmai ki dei na ki phra tylli ki jylla .
Kumta , hangne ​​ka jingkhuid ka mut ba kan ym don ki glass ba la pynsngem , kan ym don ka jingdon oxygen ok .
Hynrei ka Uber ka dang bteng ban treikam .
La iathuh ba u Mishra u hikai ha kane ka skul .
Shuh shuh la pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki kam pynroi bapher bapher bad ha kine ki ar snem ba la leit noh la pynkiew ia ka jingpynlut pisa da 65 sha ka 70 .
" " " Un plie paidbah ia ka skhim EWS bad LIG Housing kaba 90 000 units hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana . " " "
Ka jingnoh synniang jong u sha ka histori jong ka jaitbynriew bad ka dewbah jong ngi kan ym klet satia .
Khyndiat bnai mynshwa u Gautham Vasudeva Menon u la pynbna ba u Ajith un ak hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom . U Joshua 23 : 14 . Naduh ka por u Joshuas , bun kiwei pat ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki la urlong .
U Ronaldo u la thep 21 tylli ki kol ha ka samoi ba la dep ban ïarap ïa ka Juventus ban jop ïa ka nam lahduh kaba phra sien lynter ha ka Serie A .
" " " Ki briew kim shym la sngewthuh ia ka poitri jong u ."
U Mahavir Sinha , 19 na ki 25 ngut .
Ka jingniew vote ha baroh phra tylli ki jylla kan long ha ka 13tarik Naitung 2019.
kumno dei ban pynkylla ia ka sha ka lad ?
Ia ka jingtalasi la sangeh noh haduh ka miet hynrei ki shipai ki la pynneh ia ka jingker ban khanglad ia ki lehnoh ban phet krad .
Ki la ong : ‘ Ngi iathuhlypa ia ka jingmaham kaba sniew na phi bad kito kiba don ryngkat bad phi ’ U la jubab : ‘ Ka jingmaham jong phi ka don bad U Allah , phi dei ka jaitbynriew kaba shah tynjuh ’.
U Sreenivasan u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren bad kawei ka TV Channel .
Ki Railways ki la duhnong haduh 90 Lak ha ka jingtwa ka jingkieng ha Mumbai : Govt
To buh ha ka jingmut ia kine kiei kiei kiba suk .
Nga la ju kwah ban sdang ia ka jingleit jong nga na kano kano ka phlim kaba don jingmut .
Mynshuwa ka GHMC ka ju kit kumba 5 000 MT ki jaboh bad ka la ithuh lai tylli ki jaka bapher ban pynkynriah ia ka jaka bret jaboh sha .
Ka ri India kam don ha kano kano ka niam , jait ne ktien : Nitin Gadkari .
Ka Esha Deol ka lah ban jngai na ka kam ak phlim hynrei ka la long kaba trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Nga donkam ia ka kali ban don ha Istanbul ha ka sngi palei ha ka por shiteng sngi .
Ngi dei ban ai ia ka ha u nongthoh jong ka balang .
Ka jingkhih ka long kumba ka dang bteng .
Namar ba u hero u dei u nongleh jadu , ka jingiathuhkhana ka lah ban kynthup ruh ia ka jingleh jadu , la ong u nongpyniaid .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshang pyniap ia kawei ka kynthei
U Dr Abhinav Trikha u Deputy Commissioner ka Gurdaspur u la kynnoh ba ka kam ban pynkhuid ia ki jaka ba la rung tuh ka dei ban leh da u MC .
Ka sorkar ka la ong ba ka jingthied khaw ka la pyni ia ka jingkiew kaba 22 . 41 percent ha ka aiom die Kharif kaba mynta ban ia u snem ba la dep .
U la iathuh ba kiba ha iing jong u Bardhan kynthup ia u khun jong u u Ashok bad ka khun kynthei ka Alka Barua ki la don lypa ha katei ka nongbah .
Namarkata ka la long kaba donkam ba ka India kan pynlong ia ki jingkylla ha ka rukom hikai jong ka .
Ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan ka kamai bun bha ha box office .
U ophisar jong ka tnad iada khynnah jong ka District u la ujor sha ki pulit hadien ba kane ka kam ka la paw pyrthei .
Pynlong ia ka jingshaniah jong ki kmie ki kpa ha phi .
Kumno kane ka jingjop kan pynshlur ia phi ?
U Ghani u la khot ia ki briew ha Pakistan ban iarap ban ithuh ia ki jaka rieh jong ka IS hangtei .
Ia kane ka phlim la thoh da u Peter Hoare .
Kumno te ia ka khubor babha la ialap ?
Pyrkhat bha namar ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ruh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor kaba la jah ha kane ka mukotduma .
Ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ka la hukum ban pynlong ia ka jinglong mynta ha kawei ka tempi kaba don marjan bad u mawkyrteng ba pawnam jong ka Charminar hangne ​​.
Ka Canterbury ka dang long , pynban , ka nongbah kaba rit ha ka liang ka jingheh ka jaka bad ka jingbun briew haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah jong ka ri Bilat .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA 4 . 4 Ka Tamil Nadu ka don ka dustur kaba rim bha ban pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap .
U la pyniapher ia ki bad ki Nasar kiba donburom bad ki lyngdoh kiba la khang ban pyndonkam ia ka wain ha ka Tempi .
Ka China ka la weng noh ia ki shipai jong ka , bud sa ka India .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Mynta palat 1 100 ngut ki nongphetwir ki sah ha kawei ka ktem hangta .
Ha kata ka por , ka dei ka khynnah kynthei kaba khlem kmie .
Nga la iaid lyngba ka dujok .
Kum ka nuksa , lada ka Gujarat ka ioh ia ka jaka ka pynphai biang ia ka bynta jong ka ha ka dur ba la pynroi sha u trai .
Phi lah ban jied ban thep pisa ha ka IDBI Bank naduh ka por treikam kaba sdang naduh 15 sngi haduh 20 snem na ka bynta ka jingthep pisa kaba rit tam kaba sdang naduh Rs .
La lap ia u nonghikai skul uba la iap ryngkat bad ki 25 tylli ki jingshah shoh
Ha ki kam sorkar bad ki kam sorkar ki protocol ki long bunsien ki jingbthah bym shym la thoh .
Ha ki khniang , la pynmih ia ka sniehdoh ha kaba kut jong ka sniehdoh kaba pynmih ia ki khniang .
" Wat pynim iano iano ruh bad ki dei ruh ban ai ka jingiarap pisa kaba biang sha ki bahaing jong kiba ngat ha ka jingshah ktah , kane ka dei ka jingdawa jong ka BSP " " "
Hynrei u Hastings u la pynpaw ia ka jingbymlah jong u ban pdiang ia ka kyrdan . Kumta u Sahep William Jones u la long u Chairman banyngkong jong ka Society .
U la ong ba wat hapdeng kane ka jingeh hynrei um shym la duh jingkyrmen , bad u la rai ban sdang ia la ka jong ka kam .
Hadien ka jingkren jong u , u PM Modi u la pyntngen ruh ïa u Chairman jong ka ISRO u K Sivan uba la sngewsih , da kaba pynsngewskhem ïa u da kaba kdup sngewbha bad katto katne sien ban ktah ïa ka tyrpeng .
Khamtam haba iadei bad ka jingbam .
Ynda ki la dep ia ka jingrwai pynrung , ka la bthei ka shyntur bad ka la pynkhuid biang ia ka shyntur jong ka .
Ka BJP ka pynphai kylla ia u Rahul halor ka jingkynthoh ia u PM Modis halor ka jingsngap jar halor ka
Ka India Inc ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong jong u Modi 2 . 0 ba la ai da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ki heh sorkar India ki la ong ba kam don ka lad ban don ka jingiakynduh hapdeng u Khan bad u Modi ha Bishkek .
Na ka bynta kane dei ban pynbha ia ka jinghikai skul .
Ka Jingshai Na ki Karkhana Bor Nuclear
" U la ong " " Ka trophy kaba nyngkong ka long ban pyndep ha ka kyrdan ba saw ba hakhmat eh " " .
Ka division bench jong ki Justice N H Patil bad G S Kulkarni pat ka la ong ba kam lah ban pynsangeh ia ka jingpyllait namar ba ka la dep pyllait mynta ka sngi .
Hynrei kam lah ban shem ia ka online .
Khlad noh u PRO ha ophis u Myntri Rangbahduh , u Narendra Modi u sngewlem ia ka jingkhlad noh .
Ki nongialam jong ka seng ki la pynlong ia ki jingialang ai snam .
Lah ban long ba kane ka mut ka talent rupa , ka pisa kaba thikna ha kata ka por kaba rem dor katba u nongtrei un kamai ha ki 14 snem ka pisa kaba bun !
PYNBNA SHUH : Ym don kano kano ka jingbakla ha ka BJP ban thaw sorkar ha Goa , Manipur : U Amit Shah
U Bhardwaj , u Prof Parminder Singh bad u Prof A . N .
U la ong ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ka Vieira ka kynnoh ia ka Hudgens ba ka la iehnoh ia ka kynhun ialehkai jong ka tang shu kylla kyrteng ha ka kam khaii .
Ka Punam ka la khur ia ka ksiar na ka bynta ka India ha ka kyrdan 69kg ha ka CWG 2018 .
" " " Kumta , ngin ym pdiang ia kano kano ka jingkhanglad ha kane ka bynta , " " " " ka la maham . " " "
Haba ai jingtip shaphang kane , ka shithi jong ka koit ka khiah jong ka UC Berkeley ka la kdew ba ki nongdih duma ki kham bun ki shniuh bad ki kham lah ban duh ar shah ia ki bniat jong ki ban ia ki bym dih duma .
Maham u myntri rangbah ka jylla ia ki lad pathai khubor ban nym ai khubor lamler
Ki nongïakhih ki la pyrshah ïa kane ka rai .
Kumta balei ki leh ia kane ?
Hynrei kane kam dei namar ba um kwah .
" " " Ym lah ban pynrem ia u nongbishar tang namar ka jingbakla ha ka jingbishar ."
La sdang bad wanrah ia ka jingpynkhuid ia ka suffix jong ka file
Ka pyntreikam ia ka Google Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo bad ka FunTouchOS jong ka kompeni 4 . 0 ha ka .
La lap ia u maw uba la rkhiang da ka snam hajan katei ka jaka .
U kpa jong u u la pyrshah jur ia kane ka jinglong ha u khun jong u , u la ngeit ba ka poitri ka long ka jinglehkai kaba ym bit ia u khun jong u syiem .
Ka BMA ka don ki tnad treikam ha baroh ki distrik jong ka Ri Bangladesh .
Bun ki la iehnoh ia ki jingdon jingem bad kiba ieid jong ki bad ki la iasoh bad ka jingwan buhai shnong da ki kti kiba thylli .
Ngi la leh bakla , kiba ngim shym la leh ha kane ka thup .
Lai tylli ki langbrot ki ieng ha kawei ka lyngkha kaba don shadien jong ka jingker nar .
Ngam sngewtynnad ban pynjngai ia ki briew na nga .
Baroh ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban pynmih ia ki jingtip .
Ki nongleh thok , ki nongleh thok bad kiwei kiwei kin long ki nongshong shnong kiba kham halor , ki ban don ka hok ban lute , ban thok bad ban pyniakhlad ia ki nongshong shnong ba rit paid ha ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ha kaba khadduh u Churchill u la phah ia uwei u dkhot jong ka kynhun myntri jong u u Sir Stafford Cripps ryngkat bad katto katne ki jingtyrwa sha India .
U la ong shuh shuh ba ki jinghikai jong u Bhagwan Mahavira ki iahap bad ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot .
U Yogi u la ong ba ka jingtreikam jong ki pulit ka UP ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw naduh ba ka sorkar jong u ka la wan ha ka bor synshar .
Kaei ka nuksa jong ka jinglong ba iaineh kaba u Job u la buh ? Mynta pat kumno shaphang ki briew ki bym janai ?
Bad kan long kaba bitdor ia ka jait kam shimet kaba ka ju leh haba ka dang kamai kham bun ka pisa na ka bynta jong ka .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la iasoh lang ha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Yn pynmih ia ki hukum ba bniah da ka tnad pla tyngka kaba pynkhlain ia ka jingai bor ha ki lai bnai .
U la thew ia ka jingshisha ba kynja Blei . Ka Jinglong jong ki Pyrthei shaphang ka Jingshisha .
Nangta baroh arngut ki iaieit iwei ia iwei pat .
San ngut ki nongrep ki la iap tang hapoh katto katne minit iwei na iwei pat .
La lap ia ki met iap jong ki lehnoh bad ki tiar ialeh na ka jaka ba la iakynduh .
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong ka kynthei kaba la shongkurim
Ka CBI ha ka kaiphod jong ka ka la ong ba ka jingtohkit ha baroh 17 tylli ki mukotduma jong ki jaka ri khunswet kynthup ia ka mukotduma jong ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ka la dep .
Ia ka rong saw la pynkhreh na u soh uba saw jong u dieng Jackfruit .
Hynrei ka don kawei pat ka lad ban tip bad sngewthuh ia ka ri bad ban iaid shakhmat .
Lah ban long ba la niew ia ki kum ka jaka sah jong ki mynsiem . Ka long kumba ki la pyni ruh ia ka bor , ka kyrdan bad ka khanatang jong ki nongtei jong ki .
Nga sngewkmen ba nga la shah jied ha ki Test ha Australia .
U Ramkumar , u Paes u la mih noh kloi na ka Atlanta Open .
Katno slem phi la deng ia ki jingpeit khmat ?
Mynta ka ïingbishar kan bishar ïa kane ka kam ha ka sngi Palei 2019.
Nga la sdang ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka projek jong baroh ki tnad .
Ki shah niewbein hapoh ka Balang bad shabar jong ka Balang .
Ka jingduhnong jong ki bynta um ka long haduh T.900 klur .
Hynrei , ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei .
" " " Ka la long ka thma bad ngi la pynkhreh ia ka ." " "
Ia ka Khojaly la iada da ki shipai OMON ba marjan hapoh ka jingpyniaid jong u Alif Hajiyev , kiba don kumba 160 ngut ne kumta ki shipai kiba don tiar rit .
Kiwei pat ki mat kiba lah ban shim ba ki long kiba donkam .
U Acharya Bhikshu u ong ba u riew paidbah u dei ban sngewthuh bad leh ia ka niam kaba shisha ka ban ialam ia u sha ka lynti jong ka jingpynim .
Nga la leh ia ka kam jong nga da ka jingsngewrit kaba khraw
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la ioh ia ka jingiarap kaba T.99 lak na ka sorkar jylla .
Hynrei na ka bynta ki nongthied ba kyrpang kum ma phi . . .
Ki briew kiba pawnam ki burom ia u bad ki pan jingmut na u . U la long uba riewspah , hynrei u la buh ia ka pisa ha ka jaka kaba dei jong ka .
Shuh shuh , yn buh ruh ia ki jingthoh ba la shna kyrpang kiba pynskhem ba la pynkhuid da ka Tata Motors ' ha ki kali hadien ba la dep pynkhuid .
Hynrei ka TMC ka la khot ia ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim .
Ko kpa jong ngi , ko Trai ha bneng , to long ba la pynkyntang ia ka kyrteng jong me .
Ka jaka pule jong ka Toyonaka ka dei ka jaka pule jong ki kot pule , ka ain , ka ioh ka kot , ka saians , bad ka saians shna jingshna .
Ha ka aiom jingkynmaw burom , ngi dei ban pyrkhat bha ia ka jingim jong ngi .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka ksiar 24K bad 22K ka long kaba heh khyndiat ban ia ka Rs .
Mynta ym pat don jingthmu ban pynjlan ia ka jingpynsangeh .
Nga ai khublei ia ki shipai duriaw jong ka ri India bad Singapore ha ka jingdap 25 snem jong ka SIMBEX .
Kumno phin sngew lada don kiba kyntait ban pyndonkam ia ka kyrteng jong phi ?
Ka sorkar France ka la kam ba kan long ka lad kaba khraw ia ki samla pule kiba wan shane ban pule .
U nongthaw aiñ ba rangbah ka Congress u Gandra Venkata Ramana Reddy u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki 12 ngut ki MLA ki la rai ban ïatreilang bad ka sorkar kmie na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ka jingpyndam noh ia ka jingiateh ha ka shisien kam paw ba ka long ka lad kaba suk .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Prasad Yadav u la ialeh pyrshah ia ka sorkar Nitish Kumar namar ka jingkulmar ha ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
La weng noh ia ka curfew ha kiba bun ki bynta .
Ki ophis sorkar bad ki bank ruh ki la shah ktah namar kane ka jingiakhih .
U la ianujor ruh ia ka jinglong jingman bad ka Kashmir .
" " " Wat la u Rabbani u la shah pyniap hynrei u dang pyrshang ban ia kren bad ki Taliban jong kiba bun ki kynhun niam."
Kine ki pynlong ia ki nongshna ban pynduna shibun ia ka jingbun jong ka oxygen kaba pynlong ia ka jingpynmih.
Ka dei ka rai kaba bha kaba la shim da ka sorkar .
Da ki phew tylli ki dieng ba la thung ha Johannesburg ban kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi
Ka pyntreikam ia ka Samsung kawei ka UI 2 . 0 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ka surok bah jong ka ri 276 ka iaid lyngba ka rud duriaw kaba shaphang shathie kaba pyniasoh ia ka pung bad ka Tomakomai bad ka Date .
U riewstad u la jubab : Ki don lai jait jong ki kiba kynja mynsiem ha ka jingjrong , ki briew ha ka pdeng bad ki mrad ha ka jingjylliew .
Uwei u briew u la pyniap ialade hadien ba u la ot ia ka shyntur jong ka tnga jong u da ka waitlam la kynnoh ba hadien ba ki arngut ki la ialeh pyrshah jur .
katno khyndiat phi tip shaphang jong nga !
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jacky Bhagnani ha ka bynta ba kongsan .
Kumta to long kiba shisha . Pdiang ia ka jingkitkhlieh jong phi ha kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka pisa kaba bun ka la shah pynsniew .
Ka jingheh jong ka pack ka lah ban iapher shibun bad kaba heh tam kaba la ju buh jingthoh ka don 75 ngut ki dkhot .
Ia ka la khot ka blanket maw .
Ha ka por jong ka jingialang jong ka kynhun synshar ba la iathuh ha ki Kam lynnong 15 , bun ki Jentil ki la kylla Khristan .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ki khot ia ka sorkar Germany ban tuklar na ka bynta jong u .
U Myntri Rangbah ka UP u Adityanaths ka Gorakhpur bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka Varanasi ruh ki hap ha ka UP East .
Ha ki hynriew tylli ki inning ba nyngkong jong kane ka samoi , u la poi sha ka 30 man ka por , hynrei u la poi sha ka 50 tang arsien .
Ngi la don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Nga la kylli ia la ka kmie ngan long kumno .
ka jingai sut sha ki bank bad 3 tylli ki jingmyntoi ba la pyndap ha ka jingsiew ha ka por sha ki nongrep kumta ka ai ram haduh Rs . 3 lak ha ka 4 p . i .
Kumta phi dei u nongpyntreikam na ka bynta ka hotel ?
Ngi la dep ban iohi ba ki rukom shet bapher bapher , bad ki tiar kum ka jingpynkhriat , ka jingbuh ha ki tin bad ka jingpynkhluit , baroh lah ban pyndonkam ban pynduh ne iada na ki jingkylla bym kwah ha ki mar bam .
Don kiba sngew ba ki jngai palat na U Blei ban leit sha u .
Nga kylli ba balei ki don ki jingkylli kiba mih halor kane .
La pynkit noh ia U Babul sha Dhaka Medical College Hospital namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang ha baroh kawei ka met jongu .
Nangne ​​shakhmat u Nicols de Ovando bad Cceres u la dei ban long u Lat bathymmai jong ka ri Sepngi .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongpynkhihwin ha Kanak Chowk .
22 Kiei ki jingeh kiba lah ban jop ia ka jingieit kaba kum kata ?
Ka jingpeit bniah jong ka ka la pynthikna ba ka la shah batbor , la iathuh ki pulit .
Hato ka dei tang ka jingbam fad ?
Ki doktor kynthei ha katei ka hospital ki la hap ban kha ia u khunlung lyngba ka jingpynkha khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la bthah ia ka tnad rep ban sam kyrkieh ia ki tiar khnang ba ka jingthang ia ki jingthung kan ym donkam shuh .
Hadien kata la aiti noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka ktien , ka riam bad ki jingdeng ’ Hapoh arspah snem , ki Turk kiba wan hiar thma ki la pynithuh ia lade bad ki nongshong shnong bad ki la shim ia ka ktien Bangla kum ka ktien kmie jong ki .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ki jaka kiba jngai bad ki bym tip ka long kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki nongsynshar phareng kiba nyngkong .
U Eyad Nassar uba leh ia ka bynta jong u Hassan El Banna ha ka phlim El Gamaa . La shim ia ka dur na ka blog jong u Lokmet Eish
ka jingbam , la dei ban tehlakam .
Ka ain jong ka Tamil Nadu kaba shai ha ka ain tender 1998 .
Uwei u briew u la pyrshang ban pynbieit ia phi .
Katto katne ki skul ha ka U . S . kham mynshuwa la pyntip ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la rung sha ki klas ba la pynlong lyngba ka Zoom .
U la leit sha Pakistan .
20 Ha ki jingialehkai hyndai , tang uwei u nongmareh u jop ia ka jingiakop .
Wat la katta ruh uta u paralok U Blei um shym la ailad ia ka jingbitar ban bam duh ia u .
Ka sorkar ka la hukum ban thaw ia ka Division kaba thymmai ha Nilgiris District kaba don ka Headquarter ha Ooty ia kaba la plie paidbah ha ka 11 . 06 . 2014 .
Ki bank shimet kiba la ailad ban pynlait ki long ka HDFC , ka ICICI , ka Axis bad ka Yes .
Ia kane ka rukom treikam kaba thymmai la iohi nyngkong eh ha ka WhatsApp beta na ka bynta ka Android 2 . 17 . 163 ka jingpynkylla .
Haba la kylli mano ba dei ki nongialehkai kriket kiba u sngewtynnad bha , u la jer kyrteng ia u Sachin Tendulkar .
Kumta u Shri Jaitley u la ong ba kum kane ka jingai khajna kan pynshlur ia ka Operation Greens mission kaba la pynbna kham mynshwa bad kan ai jingkyrshan ia ka Sampada Yojana .
Ki la don ha rud wah .
Ka jingpynbyrngia kaba kyrpang jong kane ka tamasa ka long ka jingtrei mon sngewbha jong ki khynnah kynhun .
Ha ka , u Leder u la iakren shaphang ka jingiadei hapdeng ka ioh ka kot , ka niam bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
" " " Kine ki bor mynta ki buh jingma ia ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew baroh kawei " .
La kynnoh ba u la dih kyiad bad u la ialeh pyrshah katto katne por hadien kata u la siat ia ki da ka suloi jong u ha ka jingbitar kaba jur .
kaba khadhynniew sha u Joshbekasah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh khatar ngut ;
Ia kane ka hukum la pyntreikam ha Kerala hadien ka jingiakhih kaba jur .
Kumta , lymda phi tip ia ki , phin ym lah ban rai aiu ban leh ne ban ym leh .
U Jupiter , u planet uba phra ha ka pyrthei sngi jong ngi bad uba heh tam .
Sa shisien pat kum ka jingkynthoh ia ki , u la pynpaw teng teng ia ka jingsngewkhia pyrshah ia ki nongthoh khubor .
Ha kiba bun ki mosque ha Germany , ki jingduwai ki ju kren ha ka ktien Arab bad ia ka jingialap la ju ai ha ka ktien Turkey .
Bunsien eh ka kmie hi ka pynkhreh ia ka jingbam kaba donkam ne ka rep bad buh ha ka bniat ia u jingthung jingbam ba kyrpang uba u khniang un bam .
Ka long kaba donkam ban kiar na kum kine ki jingkynthoh kum Kata kam da sniew than , Tang ban jop ia ka , lane Phim dei ban sngew kumta .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai ynda ka la pyllait .
Ka jingjia kaba nyngkong ka long ka jingkut jong ka thma bah ba ar .
Ha kiwei pat ki khep , ki lyngdoh ki buh ia ka jait bad ki pynshong nongrim ia ki dak jong ki blei bad ki jinglong ksuid ne mynsiem bad ki nongdro dur ki shah tang ban batai ia ki jingbatai ba la buh thikna .
Hynrei kam myntoi ban sngewsih ia ki .
Ka jingsam jong ki masi khlaw ka long kaba bun na ki ri mihngi . ka don ha ka thain Mihngi Pdeng , ka dewbah India , ka thain pdeng bad shathie lam mihngi jong ka Asia , ha Sri Lanka bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ngim lah ban ailad ia ki nongleh be-ijot ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh .
U la bha naduh mynstep .
Mynta to iathuh ia nga mano ba nga long .
Ki iohi ia ka lawei kaba khraw ha ka .
Kane ka jingjop ka la pynsngewthuh ia u Pitt ban pynlong sa ar tylli ki jingleit jngoh ban shim ia ka dulir Gore bad ia ka jaka khaii jong ki nong France ha Gambia .
Ka IRCTC kan ai ia ki jingbam ba la buh kyndon bad ka um dih ba la song ynda la dep siew .
Uei te une u Nongialam bad u Nongsynshar ba la iathuhlypa ? Kiei ki jingpynshisha jong u kum u nongialam ?
Ha ki por jong nga haba nga kylla kam ki briew ki ju pyrkhat ia ki kmie ki kpa , kiwei pat ki bahaiing , ka penshon bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka leh shiliang khmat , da kaba kynthoh ba ka jingdon jong ka PCG kum ka nongshong wai kan long ka jingpynbha ia ka jingpyniaid iew ia ki kompeni teknoloji ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka lyer ruh ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ashok Mann .
Hadien kata u myntri rangbah u la leit jngoh ia ka nongbah ïingjaiñ kaba don ha ka surok Bypass , ha kaba la pynbeit ïa ki jaka sah na ka bynta ki nongmane kiba wan jngoh ïa ka Patna Sahib .
" To ai ba un thaw ia kane ka jingtip ha ka jingmut jong u . " " "
Chennai : Ka kyrteng jong ka phlim kaba bud jong u Dhanush bad ka Durai Senthil Kumar ka dei ka Pattasu .
Hynrei kam ju long kumne .
Kata kan mut ba uwei pa uwei u riewstad um leh ei ei , la pynlip noh namar ba phi la ioh ia ki lad ki lynti baroh .
Ha u snem 2014 , ka Brazil ka la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Bangladesh na ka bynta ki kam jong ka tnat treikam jong ka ri bad ka CEDAW .
Ha ka liang ba shadien jong ka jingtei hynrei la ai tang khyndiat ka jingsumar ia ka jingshna lynti bad ki kper .
Hadien ar bnai , ha ka 18 tarik u Nailar 1911 , u Ely u la pynhap ia ka liengsuin Curtiss Pusher jong u ha kawei ka rynsan ha ka liengsuin ba la pyndait da ki tiar iada kaba la pynieng ha San Francisco Bay .
U long uba khlem jingduna ! Haba U rai ia kano kano ka kam U shu ong ia ka , To long ! bad ka long .
Ha ka por 11 baje mynmiet uwei u samla uba kyrteng u Sajibur u la paw ha iing jong ki kynthei .
Phah bad pdiang mail da ka Thunderbird .
Kane ka jinglong ka lah ban wanrah ia ki jingeh ba shisha ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta jong phi , khamtam lada phi don ia ka card ram .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Setalvad u la buh jingkylli ia ka rukom treikam ba la shim ban bteng ia ka jingtohkit pyrshah ia u Pathan haba la weng noh ia ka jingujor jong u ban long u nongsakhi ha ka iingbishar .
U khlem pat ju iohsngew ia ka ktien trai ri ba la kren .
Ka la dei ka por mynstep ba ki dukan ki la sdang ban plie .
Ki Skul ha ki jaka rep ban hikai ia ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang
Ka Ïingkashari Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ïa ka Centre ban pynmih ïa ki hukum ha kaba ïadei bad ka jingkhang bad jingset ïa ki briew ha Jammu and Kashmir , ong ka khubor jong ka Bar and Bench .
Ngi sngewkmen ba ka sorkar kam shym la pynrem ia ngi .
U Khan u la ioh shibun ki khusnam ha ka jingim jong u kaba jrong , kynthup ia saw tylli ki khusnam jong ka ri , 8 tylli ki khusnam Meril Prothom Alo , lai tylli ki khusnam Bachsas bad phra tylli ki khusnam CJFB na ka bynta ka jinglehkai .
La batai ia ka jingsumar gene kum ka bynta kaba thymmai kaba sngem tam ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah.
Namar ba ka ktien Finnish ka dei ka ktien ba la pynkylla ktien , ka jingpynbeit ia ki kyntien hapoh ki sentens ka lah ban long kaba laitluid shibun ban ia ka ktien phareng kum ka nuksa .
Ka jingsngewsih ka nangroi hapdeng ki briew .
Ka dor kaba heh bad ka por ap kaba jrong kam shym la pynsangeh ia ki briew ban book ia ki .
Kumta , lada ha u snem ba la dep ha kajuh ka por , phi la thep T.1 lak , kajuh kan long T.1 . 18 lak mynta ka sngi , kaba long ka jingmih kaba bha shibun .
Ka SBI Kan Thied 725 Klur Share Jong Ka Yes Bank Ha Ka Dor T.10 Kawei
Ym don ba tip thikna , phi tip , hynrei lehse ka jingshit ka la long ka daw .
Kumno phi lah ban pynthikna ba phi jied ïa ki jingpynbyrngia kiba bha ?
Pynlong ia u lyngba kane ka ktem . . .
Kumba ym don ka kyntien Malayalam kaba iaryngkat na ka bynta kawei pa kawei ka kyntien phareng , Ki pyndonkam ia ka kumjuh ha kata ka jingthoh .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ka jingpynkhein ain kaba la kynnoh ka la jia bun snem mynshwa .
“Ka China kam mynjur halor u pud u sam”, la ong u Rajnath Singh.
Ki kynthei kim dei ban kit ia ka jingkit .
Ki Nongkieng Lum Ki Siew Na ka bynta Ka Jingbym Khraw Man la u snem da ki spah ngut ki briew ki iap katba ki dang kiew lum . Don kiba kylla long ki nongshah pynjulor ha ki maw kiba hap ne ki jingeh ha ka koit ka khiah ki bym lah ban tip , kum ka jingpang klongsnam .
U la ong ba ki hukum bishar ki dei ban shim khia ia ki jingshisha , ki ain kiba iadei , bad ki rai ba la ai kham mynshwa .
Hynrei ka la ong ba kam shym la projek iano iano ruh na ka bynta ka kam heh jong ka konsil .
Ka ioh ia ka jingkordor jong ka na ka khanatang ne khanatang shaphang u Syiem Suraj Sen jong ka spah snem kaba 8 H.K.
Ki pulit jong ka UP ki pynbna Rs 2 . 50 lak ka khusnam ia kiba ai jingtip halor ki nongpyniap ia u Kamlesh Tiwari
" " " Nga la ju sngewtynnad ban buh . "
Ha ka jaka ban khot ia ka kali sumar , ka Love ka la injek ia u Cobain da u dawai Naloxone ban pynmih ia u na ka jinglong bym tip briew jong u .
Baroh ka la shah pynsniew bad shah pynsyrwa kai , kumba ka la jan ban siew kylliang .
Kajuh ka long bad ngi . U Jisu u la ong : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Ka jinglap jong u Fleming ia ka penisilin ka la pynkylla ia ka pyrthei jong ka jingsumar mynta da kaba pynrung ia ka juk jong ki dawai pyniap khniang kiba myntoi . ka penisilin ka la pynim , bad ka dang pynim ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnad pynmih marbam ka dang iatreilang bad baroh ki kompeni pynmih marbam na ka bynta ban pynbiang ia ka dud ba la song , ki jingbam ba la song bad ka um ba la thep bilor .
' Kumba long kiwei pat ki jinglong jong ki drama jong u Kolhatkar , kane ka bynta ruh ka la ktah ia ka thoh ka tar drama jong ka juk mynta .
Ka bor synshar jong ka Rampur ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 28 ngut ki briew ha ka sngi Balang hadien ba la khein ia ka jingjulor kaba haduh 25 lak tyngka ha kylleng ka distrik da ki pulit bad ka bor synshar , ki la iathuh .
Ym don jingkylli ban leh ia ka jingianujor hapdeng u Hafiz Saeed bad u Pillai : U Krishna .
JINGMAITPHAH : dei ban don ia u node khynnah hapoh .
Ia ki jingshai lah ban iohi tang lyngba ki jingpeit miet .
Hato phin pdiang ia kum kine ki jingai jingmut da ka jingsngewrit , da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ha U Jehobah ? Ki Hebru 12 : 7 .
Hadien kata ka la wan ka Maruti Suzuki Ertiga , bud sa ka Mahindra Bolero .
Ki soh ba la wanrah nabar ki kot sha ka Tk 10 klur man la u snem .
Kata ka long kaba phi la leh bad nga .
Ki don bun ki briew kiba iaid lyngba ia ka jaka iakynduh katba ki kali ki iaid ha kajuh ka por .
Kane ka donkam ban tohkit bniah shuh shuh u la ong .
Hynrei ka khynnah kaba u kwah ban shongkurim ka kyntait ia u da kaba pynpaw ba um shym la pule kolej .
Ka Haryana kan pynbiang ia ka um tap sha baroh ki longiing nongkyndong hapoh u Dec 2022
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Harrow bad ia ka jingpule kolej na Trinity college London .
Ka jingthmu ka long ban burom ia ki nongshong shnong kiba bud ia ki kyndon iaid kali
Ka kmie jong u ka pynlut ia ka por kaba bun ha ka kamra pooja jong ka ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u khun jong ka .
U dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ri jong ngi .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban roi ha ka jinglehkai . Ka long ka jingpynkynmaw kaba biang por ba ngi dei ban thaw thymmai ym ban leh kumjuh .
32 Ka Kot kaba la pynlong ia ka jingkylla .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Construction Workers Welfare Board kaba la pyniaid da u myntri ka tnat Labour u Gopal Rai .
Lada ka long kumta ka dor jong ka ksiar kan jin da la kiew .
U Dhoni u dei u nongialehkai uba tbit bha bad u la ju ialehkai khlem da pyrkhat ialade na ka bynta ka India .
Ki heh jong ka tnad pla tyngka ki kam ba u myntri u la ai jingbthah ia ki halor ka blueprint jong ka mang tyngka bad u la iakynduh ia ki ophisar .
Ia ki bulb LED yn sam ha ka rukom kaba la buh kyrpang naduh u bnai Risaw 2015 ter ter .
Hato ka jingkular jong ki Blei shaphang ka jingpynduh tiar kan sa urlong tang kum ka jingmih na ki katto katne million ngut ki briew shimet na ki jaitbynriew baroh kiba pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki waitlam ?
Ka la kular ban pynduh noh ia ka AFSPA lada ka long myntri rangbah .
Kumno phi lah ban bat ia ka bor ba kynja mynsiem jong phi wat la phi la kham san ?
Ka sorkar ka ai jaka ia u DLF ha ka dor kaba rem dor : U MLA ka BJP
Naduh ba ka jylla ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat , ka jingsynshar jong ka Jammu and Kashmir ka don beit beit hapoh ka sorkar pdeng .
Kin pynlong ia ka kynhun ialehkai jong ka Chelsea ha ka sngi Thohdieng ha ka jingialehkai kaba ar jong ka Champions League Round of 16 .
Ki dak kiba kongsan ki kynthup ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang jyrhoh .
U Munim Khan kat kum ka jingbthah jong u syiem u la bteng ia ka jingleit jong u sha Bengal bad u la jop ia ka Tandah bad ka satgaon .
" " " Dei ban pynthikna ia ka jingpynkhuid bad jingpyniaid ia ki paidbah ha ki jaka kum ki jaka ieng rel , ki jaka ieng metro , ki jaka ieng bus , bad ki kad liengsuin . " " "
Ngam sngewtynnad ia ka jaket kaba saw .
Kata ka long kaba la jia ha kane ka khep .
Ngi la batai ba ka jingshah lehbein ha ka niam kam jia hapoh kane ka sorkar kaba mynta .
Ka McLaren ka la pynlut shibun ka por bad ka jingtrei shitom ha ka P1 GTR jong ki .
Baroh ngi long ki khun kiba iaryngkat ha khmat ka kmie jong ngi .
Ia kata ka jingkynnoh la kyntait mardor da ki heh jong ka US .
Ka sngi laitluid jong ka ri , kaba pynkynmaw ia ki jingialeh jong ki nong African America na ka bynta ka jingiaryngkat bad ka hok la rakhe ha Independence Hall naduh ka 2 .
U Sehwag ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba un pyrshang katba lah .
Ka la buh ia ki jaka ri khunswet na ka bynta kiba duk bad ki iing na ka bynta kiba pang ba shitom .
Lada khein lang , ki liengsuin jong ka Korea South ki shakri mynta ia 297 tylli ki liengsuin shabar ri .
U la ong hato ngim shym la pynsan pynrangbah ia phi hapdeng jong ngi kum u khynnah bad phi la sah hapdeng jong ngi bun bun ki snem jong phi ?
Ka jingpynrung kyrteng ia baroh kine ki 200 tylli ki rel ka la sdang naduh ka 21 tarik Naitung 2020 .
" Ngin sa khot ia uwei na kawei pat ka jylla ." " "
Ka don ka jinglong kawei jong ka rukom kaba kren sha ki briew kiba bun jait bad kaba ha ka por kaba bha tam ka long kaba stad .
Ka jingkhein jingdiah halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka pynpaw ia ka jingkiew ha kine ki lai snem ba la dep , u la ong .
Ka jingbam ia ki jhur kiba jyrngam bad ki soh kiba thymmai ka long kaba kongsan .
Ka Elekshon ha Telangana : U Briew Rangbah U Ialehkai
Kane ka dei ka India kaba ai ki lad kamai kiba thymmai .
Kumta , nga pyrkhat ba haba don kiba kren ia kaei kaei kaba iadei bad ka leit ka wan , ka sah shisha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi okay .
Ka phang jong ka jingialang ka long ki tiar ba thymmai : ki teknoloji na ka bynta ka jingim bad ka imlang sahlang .
La register ia ki mukotduma katkum ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka ain Excise Act .
U Soitan u la don ki spah snem ban pule ia ka jinglong briew .
