U MS Dhoni ryngkat ka tnga jong u ka Sakshi Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva Dhoni .
New Delhi , Jymmang 13 : Ka Captain Tania Shergill kaba dei ka ophisar bad ka Army’s Corps of Signals kan long ka kynthei parade adjutant kaba nyngkong eh na ka bynta ka parade jong ka Republic Day , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ka sur kaba pynjem mynsiem bad kane ka jingsngewtynnad ka lah ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat ia ka jingpule kot ha ka jingim jong u khynnah kaba sah . Katto katne ki kyrteng la pynkylla .
Ha ka por jong ki spah million snem , ki dewbah bah ki la ia lum lang bad la iakhlad noh .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ban iada bad pynneh pynsah ia ki mawkyrteng bad ban pynsah ia ki sha ki pateng ban wan .
Ha ka sien kaba saw ha ka jingleit jong u kylleng ka America , .
Ka jaka pule jong ka ri , Hamirpur .
Ia kane ka FIR la register katkum ka kyndon 307 jong ka India Penal Code bad ka kyndon 27 jong ka Arms Act .
Pynthikna beit ba ki khynnah kin shong sawdong jong phi ha madan bad ka kynhun kam dei ban palat ia ka shiphew ngut .
Ki shipai duriaw jong ka US ki pynkynriah ia ka liengsuin kit liengsuin kaba ar hajan ka dewlynnong Korea
Iathuh ia ka Mecca ba ki blei ki la iap .
Nga sngewkmen ia kata , u la bynrap .
Ka jingpynbor kynsan kynsan ia u nongsynshar samla ka long ka rai kaba khia .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna sha , ka karkhana shna jingiwbih , ka karkhana shna ball pen , ka karkhana shna biskit , ka karkhana shna ice cream , ka karkhana shna mombati , ka karkhana shna sboh .
U Trump u la ong ba u thmu ban pynpaw ia katei ka mat .
Pynmih ia ki briew kiba la wan sha phi , dawa ia ki nonglam khubor syiem .
3 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha Jammu
Ka jingpyniaid ia ka jingrung sha ki jingdon jingem jong ka kompiwtor , khamtam eh ia ki data bad ki file jong ka kompiwtor .
Ka la nang kiew suki suki sha ka Rs 10 . 6 klur ha ka snem 1938 .
Ki jingpynkylla ia ki kot jong u ki la pynkynjah biang ia ka jingsngewtynnat jong ki nong Europe Sepngi ia u Aristotle bad ki riewpyrkhat Grik , ka bynta jong ka jingpule kaba la iehnoh shibun hadien ka jinghap jong ka Hima Roman .
Nga khot ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi ban shim ia kane ka jingeh bad ban noh synniang ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba lait na ki jingshah teh ha ka jingbymnang thoh nang tar .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka Sorkar NDA ka la weng noh ia ka AgustaWestland na ka thup thup bad ong ba kano kano ka jingpyniaid jong ka Sorkar bad kane ka kompeni ka dang sah ha ka jingkhang .
Khnang ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ngi , katto katne ki seng ki la khot ban khang ia kane ka phlim .
Phi dei ki nongshna jingtei kiba shna ia ki jingkieng jong ka jingsngewthuh jingmut , jingsngewnguh bad ka jingkiew shaphrang lang .
Kromatin kaba pynsniew kloi da ki rong ba kongsan
Donkam ruh ia ka tap um .
Ha ka spah snem kaba 17 la seng ia ka sorkar synshar kaba laitluid na ka jingsynshar sain hima sima jong ka Tibet bad la mih ka Bhutan kaba dang thymmai .
" Baroh ar ki kyntien ki mut shisha " " Uba la pynsleh . " " ".
Ka ju long ka jingthut fist .
U Sandip Singh un ring ia ka phlim ' Vande Bharatam ' kum ka jingburom ia u paralok ba jan jong u u Sushant Singh Rajput
Kusum S . Chand bad Archana Narang na ka bynta ki kot wadbniah kiba bha tam , ka Dr.
Ka jingpynshai na ka ophis ki Lat ka jylla
U Vineeth Sreenivasan bad u Nivin Pauly
Kin ialehkai ruh ar tylli ki jingialehkai test , kaba sdang naduh u bnai Nov .
Kumno shaphang ka jingpynroi kaba ar kata ka jingpynthymmai ?
Nga shisha ngam sngewthuh ia ka .
Nga lah ban kynmaw tang kumno .
Ha kane ka sngi la duwai kyrpang na ka bynta ka jingsuk ha Pakistan .
Ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
U Sanjay Bangar u la ju ïatreilang bad ka Kings XI Punjab mynshwa kum u nongïarap ïa ka jingïalehkai ha shwa ba un long u nongïarap coach jong ka Team Indias .
Ka Facebook bad ka FTC ki la kyntait ban kren eiei .
1, 84, 088. 94 Klur ha u Naitung 2017 , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba bha kaba 9 . 65 na ka shispah .
ym tang bad kine, ka maths kan ym kut.
Ha ka jingshah pynmong hadien ba ka samla jong u ka la iateh lok bad uwei pat u briew , uwei u nongieid ba la jil ha Agra ha Uttar Pradesh u la pyniap ialade ha kawei ka temple .
Ka jingpyllait pyrshah ia ka jingpynkut kam na ka bynta ka jingleh khlem jingbit ne ka jingpynkhein ia ka kyndon ba la pynpaw .
Nangta ki bor pahara ki la phah sha ki pulit .
Hynrei um shym la thikna lano ka phlim kan mih ha ki floor .
Palat shispah tylli ki komiti la thaw ha ka distrik .
Kane ka phlim ka long kaba kongsan bha .
Ki nongwad bniah ki dang wad bniah ia ka jingktah jong ka jingbam , ka jinglehkai , ka rta , ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka bor met , ha ki mrad bad ha ki briew .
Ka jaka shna sniehdoh jong ka Calcutta ka dang shah pynthymmai kum ka jaka shna sniehdoh kaba heh bha .
Hadien kane ka aktor ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Salman Khan .
Ki arngut ki la khmih lynti ban ia pynlut por lang ha ka por shuti .
Ka kynhun B Portugal , Spain , Iran , Morocco .
La kem ia u Lally da ki pulit ryngkat bad ki nongtrei jong ka seng bad ki nongtrei mon sngewbha shwa ba kin poi ha ka jaka sah jong u Badals .
Ngi la sdang ban trei ha kane ka liang .
Kan dang ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Bad hato ki don ki lad ki lynti ? Balei ka Jingkiew ha ki jingiakhih ?
00 baje mynstep : Ki briew kiba la iap na ka jingkhie jumai ha Bihar ki la kiew sha ka 17ngut
Ka kyndon 14 jong ka snem 1793 ka la ong ba yn ioh biang ia ki khajna ba la sahkut jong ki zamindar da kaba pynlong ia ka jaka jong ki nongbym siew ban die ha ka jingdie lilam paidbah .
U Ben Stokes un ïalehkai kum u nongtied ba kyrpang namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka la long ka jingjia kaba sngap jar bha .
U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka la pyndep ïa ki jingkular jong ka da kaba leh pyrshah ïa ka bamsap bad thaw ïa ka jinglong kaba ïadei bad ka kam .
Uwei u nongpynbeit shniuh u la wan sha ka jaka sah ban ot shniuh ia ki shynrang ha ka imlang sahlang .
U nongkren ba stad u ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ka Live Radio .
Ngam pyniadei ia ka rong bad ka sain pyrthei .
Ka Pakalkuri ka dei ka shnong kaba itynnad bha kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Varkala Taluk ha ka Elaka Thiruvananthapuram ha Kerala , India .
Haryana : U MLA ka Congress u thep kyrteng shwa ba ka party kan pynbna ia ka thup kyrtong
U khun jong phi u la pynpra ia ki thliew jingthung jong nga .
Kum ka nuksa , ki kali ki lah ban kit ia ka sboh haduh katto katne kilomitar .
Ka jingpynbeit ia ka Kashmir ka shong ha ka hok ban rai hi dalade .
Ka dur ka la ioh shibun ki like bad ki jingkynthoh .
Ka jingtlot bad ka jingkyrduh kam shym la pynduh mynsiem ia u .
Ki khlur jong ka Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha Mumbai na ka jingleit shuti jong ki ha rud duriaw .
Baroh ka la sdang da ki jingiakren paralok ha ki forum , shwa ba kiei kiei kin mih na ka jinglong .
U la ong ba um don jingshaniah ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ka sorkar jylla bad u la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ka silabil ka don kham bun eh ia u sur ba sdang , u sur ba pdeng , u sur , u coda bad ka sur .
Mynta u dei u MP jong ka Rajya Sabha na ka bynta ka Rajasthan .
Ha kane ka kynti u Haroon na Delhi u la pdiang ia ka .
Bad kata ka dei ka Paradais kaba la pynlong ia phi ban ioh pateng na ka bynta kaei kaba phi ju leh .
Ki syiem jong ki hima barim la ai jingsiew kaba bha katkum ka riti synshar ha ka dur jong ki pla tyngka bad ki jingmyntoi ban iarap ia ki ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
X Ka buit pynkha khun na ka bynta ki jait jingthaw ba lah ban rep ha duriaw
Ia kine ki met iap la lap ha ka thain Trikuta Nagar .
M . La kha ia u Srikantayya ha ka 3 tarik u Nailar 1884 ' ha Sampige ka shnong ha Karnataka .
Ka la ong ba ka dor jong ka petrol ha ka nongbah Delhi bad kiwei ki nongbah kiba heh ka la palat ia ka T.80 shi litar .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh saw sien .
Ha ka jingma na ka bynta ka India , u Ramandeep Singh u la shah kyntait ha ka Champions Trophy namar ka jingmynsaw ha ki kjat .
U nongshna dur bad nongdro dur : Ka Caitlin Abbott
Ngi la pynphriang ia ka pyrthei bad katno ka jingshai ka la pynphriang !
Lah ban iohi ia ka jinglah jong ka ha ki jait jingrwai bapher bapher kum ka Thumri , ka Bhajan , ka Tappa , ka Tarana , bad ka Ghazal .
Shuwa ban pynbna ia ka elekshon katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki MLA ki la risain noh na ka Congress .
Kata ka long kaba phi baroh phin sa ioh .
Ka WTO : Ka Sitharaman ka ong ba kam don jingkylla ha ka jingieng jong ka India .
Ka jaka pule ka pynmih ruh ia ki jingthoh jong ki jingialang bad ki jingmih na kiwei pat ki projek wadbniah ha ka dur jong ki kot .
Ka jingkhein haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 ka pyni ba ki don 8955 ngut . 1 lak tylli ki jingpyniasoh la pynbiang .
Ka Lum Cross ka don ha kum kata ka jaka ha kaba ka jingpeit ia ki lum kiba peit sha khmat ka long kaba itynnad bha .
Kawei ka kot khubor Katholik kaba laitluid ka National Catholic Reporter jong ka 27 tarik u February 1987 ka ong ba ki lyngdoh niam kiba ïapoikha para shynrang ki la antad ba 50 na ka shispah ki U . S .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ia ki paidbah ka Manipur .
Ki jingdih um ba shit bad ba khriat .
Namar ba kiba duk ki ai bam ia kiba riewspah , ong ka U . S . ka kot khubor Ka Jaidbynriew , ka jingkyrduh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kan nang jur . . . .
Ka jingpynsngewthuh na ka bynta ki kynthei bad ka jingtreikam na ka bynta ka roi ka par nongkyndong , Mudukulathur .
Weng noh ka Supreme Court ia ka jingkhang ban pynrung kyrteng ia ki kali diesel ba rem dor , pynjari ia ka khajna cess .
Kaba phylla ka long ba ki mutual fund ki long tang 2 percent na ka jingdon jong ki jingiateh ba heh ha kine ki lai snem ba la dep .
Ym kum ha ka The Shining , ym donkam ban shaniah ha ka mashin thoh ban pyndep ia ki kam .
Nalor kata , kine ki jingïathuhkhana ki pyni ruh ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong kito kiba pyrshang ban pynïasuk . Kam long kaba phylla ba u Paul u kdew ia U Jehobah kum U Blei uba ai jingsuk !
Ia kane ka prokram la pynlong da ka cell ai jingmut bad jingpyniaid ia ka kam jong ka kolej .
Ka bha ban ri ia ki bad kiwei pat ki sim Africa kiba heh kumjuh .
Kine ki jingmutdur ruh kim lah ban ai jingkhein ia ka jingkhih kaba heh jong ka system jong ka Pyrthei Bnai .
Ka jingim bad ka jingiap , baroh ar ki don ha ki kti jong U Blei .
Hangta ruh ym shym la pynrung jingujor .
Baroh ki heh ophisar hangta ki dei ki kynthei .
Ka jinglehkai marwei haduh ban da mih ka sngi bad ka deck jong ki 51 Kumta phin sa jop ia ki, Butch.
Hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah bad ki Jylla bad ki UT la shim ïa ka rai ba ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai kin khang haduh ka 31tarik Naiwieng 2020 .
