Ka jingiakynad ka la mih ruh ha ki thain Chandbagh bad Bhajanpura jong ka nongbah .
Ka lah ban shah ban bteng .
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane la aiti sha ka Sorkar Jylla , u la bynrap .
Ka Ebola ka long kaba sngap jar na ka bynta ka por . Ha ka pyrthei thymmai jong U Jehobah , yn pynsngap jar ia ka junom .
U heh ophisar jong ka elekshon na ka bynta ka Gujarat B .
Phi lah ban thied ia ka na ki bank , ki ophis post ba la buh kyrpang , ki jaka die mar .
Kumta , ki don ka jinglong kaba pynbha bha ha kaba iadei bad baroh ar ki mu bad kumjuh ruh ia ka dor Bs .
Hynrei ka India ka la wanphai biang da kaba khlain ban pynïaryngkat ïa ki kol hapoh shi minit lyngba u rangïalehkai ba shakhmat u Mandeep Singh .
Nga kwah ban don ha ka Olympic namar nga long uba bha .
Ka kyrteng kaba kham mynshwa jong u Ketugram ka long ka Bahula .
U nongjop bad u riew pawkhmat ha ka theatre , u aktor bad u nongthoh drama u Girish Karnad u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ngan sa ai bam ia phi hadien shi minit .
Ngi don ka jingngeit ha U Jehobah bad ha ka Ktien jong u namar kaei kaba u ong ka ju jia shisha .
" Ngi pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nongrep kiba trei shitom jong ngi , kiba trei shitom ban bsa ia ka jaitbynriew jong ngi " " u la bynrap . "
U la shah book ha ki pulit .
U nongbishar Karnan u la kynnoh ba ki hynriew ngut ki nongbishar jong ka ben ki la pynjah burom ia u khlem da thmu bad da ka jingthmu kaba sniew .
Ha kane ka sngi la donlang u Rajat Agarwal u Deputy Commissioner u Dharampal Gupta u MC Commissioner bad u Police Commissioner u R.P Mittal nalor kiwei pat ki heh sorkar ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka nongai ram jong ki riew shimet kaba heh bha ka Yes Bank ka la siew dain kuna kaba T.38 klur tyngka sha ka tnad GST namar ka jingkynnoh ba ka la pynkhein ia ka ain ha ka jingphah pisa hapoh ka ri , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi palei .
Te , kane ka dei ka jingmih na ka bynta kaba iaryngkat bad 2 . 5 sentimitar, hynrei ngi la shim ia ki jingpynbeit bapher bapher ruh na ka bynta baroh ki khep ba ngi la ioh ia ka broadband.
Ka don ka jaka ialehkai kaba iaryngkat hangne ​​.
U la leit sha Saint Petersburg ha ka snem 1893 bad u la kylla long u nongïakhih ba rangbah jong ka niam Marx .
Ha ki hynniew tylli ki jingïakhaii ba la dep , ka Nifty ka la pynlong ïa ki jingkiew kiba kham hiar bad ki jingkiew kiba kham heh , kaba dei ka jingpynpaw ba ka la hiar .
Ka Odisha ka dei kawei na ki jylla ba kongsan jong ka ri India ha kaba ka jingkha khun jong ki blang .
Ka High Court ka dei ban shim khia ha kane ka bynta .
U la shongkurim 2 bnai mynshwa .
Nga la iakren ia ki iing kiba rem dor bad u PM Razak ka Malaysia , ki mat bor ding bad u Sultan ka Brunei bad ki mat pynroi sor bad u PM Lee Hsien Loong ka Singapore .
Kylli ka Supreme Court ia ki pulit ka Maharashtra
Ki nongmihkhmat jong ki social club , ki seng nongtrei , ki nonghikai , ki samla pule bad ki riew rangbah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingheh jong ki soh ka kiew da 8 . 4 lak hektar haba ianujor bad u snem ba la dep .
West Bengal : La pyllait im ia arngut ki kynthei na Bangladesh na ki nongkhaii da ki shipai BSF
Ia ki kynroh jong ka jaka mane blei la shna da ki jingdro maw kiba itynnad .
Ka dei ka ophis ba la buh lypa jong ki jingpynmih Linux ba pawnam tam .
Ki jingtyrwa ba la wanrah da u myntri kam pohiing ka la wanrah ia ka jingkhihwin ha Rajya Sabha da ka liang pyrshah .
Ym don mano mano ruh ban iarap ia ngi lada ngim rai ban iarap ia lade bad kata ka long kaba sniew tam .
Ka jingiathuhlypa jong u Mikah ka jubab : Hynrei ngi ngin iaid ha ka kyrteng U Trai U Blei jong ngi junom .
U Cowley u la mad ia ka jingduh kam kaba khraw ha ki snem 1980 bad 1990 ha ka por ba ka jinghiar jong ka ri Bilat , hynrei mynta u pynmih ia ka Mini kaba jop na ka bynta ka BMW ha ka jaka kaba kham rit .
Ha ka jingim jong nga ngam pat ju shim pisa .
Na ka bynta ban pynkylla ia ki Kot Malayalam sha kiwei pat ki jait ktien Rs . 25 lak la mang 10 ia ka jaka pule jong ki ktien bad ki jingpule jong ki Dravidian .
Ki nuksa jong ki tiar kiba lah ban shim ia kane ka rukom ki long ki ATM bad ki mashin arcade , kiba don ia ki code kiba kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam .
Jied ia u riewshlur jong ka thain ne ka jingjia histori , bad pyndonkam ia kane ban hiar thma ia ka hima .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar .
Hynrei U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba pyni ïa kum kata ka jingshlur .
Ia ka bor jabieng la pynmih da ka Sunrise .
Nga kitbok kitrwiang ia phi , ko para ba ieid tam jong nga .
Bunsien u ju sngew sarong shaphang katno ka kynhun jong u ka la nangroi stet namar ka jingtbit jong u kum u nongap langbrot .
Ka jingthmu ka la kiew stet ban ia kaba la khmih lynti .
Haba nga dang pule ha skul heh , nga dei u nongdro dur jong ka klas , kumta ngam kwah ban pynlong ia kane ka nongmihkhmat jong ka jinglah dro dur ba shisha jong nga .
Nga tip ba ia ka kam la dep ban leh da u nongpyniaid ia ka tnad pahara ryngkat bad baroh ki tnad pahara ha UK bad kim iehnoh ia u mawsiang , u la bynrap .
" " " Kaei ka jingmaham jong nga ia ka jingjop ? "
Namar nga kwah ban pynim ia ngi baroh . Na ka bynta jong u, u Cooper.
New Delhi , Sep 27 : U President u Ram Nath Kovind u la soi ia ki ain rep kiba la ialeh pyrshah kiba la mynjur da ka Parliament , hapdeng ka jingiakhih kaba jur .
Haba ngi shah thombor bad shah pyndik , ym don mano mano ba donkam ia ka jingbit .
Hynrei kumno ka jinglong jingman shabar ka nongbah ?
Ia ka Indian Oil Corporation bad Bharat Petroleum Corporeum la ai pisa katba ia ka Hindustan Petroleum Corporeum la ai jingkular na ki bank .
Na Sahaspur u Gulfam Ali na u SP , u Ram Bahadur na u Tamang , u Independent bad u Sanjivan Ram na ka party Lal Jan Shakti ki la thep kyrteng .
Ryngkat bad kane la pynlong ruh hapoh ka mandir ar tylli ki Sarpa Dosha pooja kiba kongsan kata ka Ashlesha Bali Pooja bad ka Sarpa Samskara .
ha u snem 1991 , ka komiti soviet ka la phiah ha ki 15 tylli ki ri .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka thma ka long ka jingkwah jong ka Russia ban pyniar sha ka thain shatei lam mihngi bad ka jingtlot shipor jong ka Iran .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Gulzar . baroh ki jingrwai la shna da u Salil Choudhary .
" " " Nga sngew sarong ban pynbna ba ka ri America kan ai sngewbha ia ki ventilator sha ki paralok jong ngi ha India ."
Na ka bynta kane u la ong ba ka Sorkar kan thaw kumba 1 50 000 tylli ki Wellness Centre bad ki Sub Centre ha kylleng ka ri .
Ka kyrdan kaba kham poh , kane ka liang ka don ka mashin .
U la risaiñ na ka kam paidbah bad u la jied ïa ka jingim paidbah bad ka aiñ .
Ka don , namarkata , ka jinglah kaba khraw ban kiew ha ka kam liengsuin paidbah ha ka ri jong ngi .
U heh jong ki pulit ka Samarth u la iathuh ha ka IANS ba kane ka jingjia ka la jia bad dang ap ia ki jingtip ba bniah na ka hospital shen .
U nongmudui u dei ban long u briew shimet .
Baroh ki la bitar ha kane ka kynti .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u Chidambaram .
Nyngkong eh pynher ia ka lama .
Ka iarap ruh ia ki jingeh jong ka sniehdoh .
U la khlad noh ha ka Hospital Sorkar Rajindra ha Patiala .
Ka jingpang kaba pynlong ia ka jingkhih met namar ka jingbym biang jong ka jingkhlain jong ki shyieng .
ka jingkhang ia baroh ki jaka sah shipai ha ki skul bad ki shnong Tamil .
Ki nongiakhih kiba iakhih ki la shah pynjem ha ki pulit kiba don ha ka kam .
Ka rukom treikam ain ban wanrah biang ia u sha ka ri kan sdang shen .
Ka jingmut jong ka India kan nang khlain lada u Myntri Rangbahduh jong ka ri ban wan un mihkhmat ia ka South India .
Ka tnad pyniaid kali ka la iathuh ba palat ar klur 20 lak tylli ki FASTag la pynmih haduh mynta .
Ngin sa leh ia kano kano ka kam ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Nga la don ruh ka jingmih phlegm , ka jingkhriat bad ka jingshit .
Ka jingïakhun pyrshah jong ka New Zealand kum u nongïalehkai ba nyngkong u Colin Munro u la thep ïa ka kol kaba itynnad bha.
U nongaiktien ka tnad kam pohiing u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong eh ka sorkar India ka pynshlur ia ki paidbah ban pynieng ia ki nongjop na ka bynta ki khusnam Padma .
Step 2 : Nion ha ka sign up , pynrung ia ki jingtip ba kyrpang jong phi bad pynrung kyrteng .
Ka dei ka rong jong ka Sati .
Lada ka Congress bad ka BSP ki iasnoh kti lang ka jaitbynriew ba halor ka lah ban khih sha ka Congress kaba ha kane ka por ka dang long kaba khlem rai .
Namar tang da kaba suk , ngim kwah ban charge ia kine ki tiar man ka por , lane kaba kham sniew , ban bujli ia ki battery man la ka khyndiat bnai .
Ha kawei ka miet hadien hynriew snem , nga la leit shabar bad katto katne ki paralok bad ngi la ia kren shaphang ka jingim jong u nongseng kam seng jam .
Ha kane ka bynta kaba ar bynta , ki president ki shah bret noh ha kawei ka ïew ba la iehnoh hadien ba ki la mih na ka jingïalang jong ki president .
Ha kano ka bynta ha ka histori ki kwah ba ngin leit phai biang ?
Khublei shibun eh ia ka jinglong rangbah jong ka Ela Bens , ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ka jingaiti jong ka .
U myllung , pynban um dei u nongmihkhmat jong ka jingsngewthuh jong ka juk mynta kaba la pynlong kum ka ri Sepngi , wat la u la pyni ia ka jingkynrum kynram bad jingjynjar jong ka jingim mynta .
Ia kane ka policy yn pyntreikam hadien ba la mynjur da ka komiti jong ka jingiada ri .
" Ka iathuh : " " Ha kaba nyngkong , nga la ialeh ban nang ia ka ktien jong ka thain , ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang , bad ban ialeh pyrshah ia ka jingpang malaria , ki amoeba bad ki khniang jingpang parasit . "
U ruh u la shah kem ha ki pulit .
Katto katne ngut ki riewstad , ki riewstad , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongthoh khubor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ha kiba bun ki khep , ka jingpang ka long kaba pyniap briew .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki khappud Ghazipur , Singhu bad Tikri namar ka jingïakynad jong ki nongrep .
Ka dei ka nongpynpaw jong ka Nazrul Geeti .
U don ka bor ban leh ia ki kam ba phylla : U PM Modi ia ki samla pule ha Bhutan .
Hynrei ka jingiakren ka la sahkut .
Ka Bank of Baroda , ka Central Bank of India , ka Allahabad Bank , ka UCO Bank bad ka Dena Bank ki la iathuh ba ka jingduhnong ka long kaba ar bnai lynter .
Ia kane ka iew la plie da u myntri ka sorkar jylla u Prakash Pant .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la duh lut ia ka jingsngewthuh ia ka lynti , u la ong .
U myntri rangbah duh u Narendra Modi u ngeit ha ka sain pyrthei dhamaka .
Namar ma u hi u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewmet . Salm 103: 8, 14.
U la ong ba une u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Ishfaq Yousuf Wani uba shong ba sah ha ka thain Qoil jong ka Pulwama ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hynrei u la hap ban shah sumar biang ha ka 15 tarik u Lber namar ka jingtlot .
New Delhi : Ha ka jingshah pynshitom kaba jur ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingduk ha ka ri , ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba 102 ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Kane ka lah ban dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Rajapaksa shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam .
Nga la batai ia kaei kaba la jia .
Ka lah ban shna ia ki jingthoh ha ka rukom Zip , bad ban pynlait ia ki katto katne kiwei pat ki rukom buh jingthoh .
Ha kaba iadei bad ka jingmane bleithaw u Justin u ong : Ki pynlong ia kaei kaba ki khot u blei . kaba ngi shim ym tang ba ka long kaba khlem jingmut , hynrei kaba long wat kaba pynjah burom ia U Blei . . .
Te lada na ka bynta man la ki ar tylli ki bol kiba saw , ki don lai tylli ki bol kiba saw .
Ka nongak phlim ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka sien thymmai jong ki dur ha ka Instagram , ha shwa ba kan mih ha ka red carpet ha ka tamasa phlim kaba dang iaid shakhmat ha Cannes .
Hynrei ki jingeh ki la shah pynbeit .
Ki nongtied miet , u Dean Elgar uba sdang bad u nongap miet u Kagiso Rabada ki la shu lait im .
Kumno U Khrist U la pyndonkam ia ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem ? Ka 49 C . E . , ki apostol kiba dang im ki la shah pyniasoh bad ki katto katne kiwei pat ki rangbah kiba tbit .
Ka jinglong khynnah marwei ha ka jaka sah , .
Hangno ki Khristan ki sngewbha ban don , bad kaei ka jingmih kaba ki khmih lynti da ka jingsngewskhem haba ki bud ia ka jingbthah U Jehobah ?
Ka jingsiew jong ka agency ka pyni ia ka jingkiew .
Ym don uwei ruh na ki dkhot pulit uba la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Kiwei pat ki jingpyni ia ki nombar ba la soi ki donkam ia ka jingmut kaba kham bun ha kylleng ki adder ba kongsan .
Katba ka angle jong ka pyrthei ka nang slan , ka jingbun jong ka jingshai jong ka sngi kaba hap ha ka sla jong ka pyrthei ka iapher shibun ha ki jaka bapher bapher .
Ki phlim damn ba la pyniaid da ka kynthei .
Chandigarh : Ka sorkar ka la hukum ban buh ia ki CCTV ha kylleng ki jaka leh niam bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan ha ka jylla ban peit ia ki jingjia kiba pynjah burom ia ki niam blei .
Ka Jingpynmih Kali Ha Japan Ka Iakynduh Ia Ki Jingeh
Naduh kata ka por la tip ia nga kum u Sanju Baba .
Nga la pyrkhat tang shaphang jong ki .
Ka ai ka jingitynnad ia ki jaka ba marjan .
U la ai jingmut ruh ba ka jingshah lehbeiñ kumba long ha Russia ka dei ka jingeh katba u Bath u kdew ba ka jingshah lehbeiñ ki kynthei ruh ka lah ban shim bynta .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah bad ki jingialang ha kiba bun ki jaka ha ka shnong .
Hiar thma ka Israel ha Gaza hadien ka jingshah thombor da ki missile : ki shipai
Ki symbai umphniang na ka bynta ka umphniang bam .
Ka Mozilla ka don ban tei ia ka Internet kum ka lad jingiarap paidbah kaba lah ban ioh da baroh namar ngi ngeit ba ka jingplie bad laitluid ka kham bha ban ia kaba khang bad synshar .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah ha thanat Teldeniya kiba la ia lum ban kyrpad ia kiba shah kem ban pyllait noh .
Ka dur kan ym mih bha .
Ar tylli ki trok tuh la lap ha sor
Ka por kaba kyntang tam ha ka snem na ka bynta ki Elf ba dum ka dei ka Miet Jingiap .
Baroh ki don 52 ngut ki MLA kiba la thep vote .
Ki kwah ban khang ia ka ophis jong ngi .
Ka jingsngewrit ba jemnud jong U Jehobah ka la paw ha ki ktien bad ki kam jong U Jisu mynba u dang don ha pyrthei .
Ka jinglong jingman ha Assam grim , 7 ngut ki la iap .
Watla ka dei ka hok jong ki Lat ban khot ia ka iing dorbar hynrei katkum ka kyndon 163 , u Lat u dei ban leh katkum ka jingiarap bad jingai jingmut jong ka kynhun myntri .
U la long u nongialehkai bol ba nyngkong eh jong ka ri India ban long u nongialehkai ba tbit bad u la ialehkai bol ha Italy .
Ka jong ki kam dei ban pyrkhat balei .
Ka elekshon kaba la thmu ban pynlong ha u snem 2012 ka la shah pynslem haduh u snem 2013 .
U Rajini u la pynkiew ia nga bad u la buh ia lade ha ka jaka kaba kham poh .
Ngam donkam ia ka jingai burom .
Ka lah ban pynkiew ia ka jinglong acid ruh .
Ka Skoda Kan Pynsangeh Ia Ka Jingpynmih Fabia Hatchback Ha Ri India
Nyngkong ki sdien ia u lain uba rit da ka tduh kaba jem jong ka shyntur , nangta ki ot ia u symbai uba plie da ki liang jong ka shyntur .
Ka Hima jong ki Blei kan pynkut noh ia ki sorkar briew baroh .
Mumbai : Ka tnad sorkar pdeng jong ka US kan pynkiew suki suki ia ka sut bad kan pynbeit ia ka jingkhein jingdiah jong ki bank pdeng lada ka ioh ka kot ka dang kiew katkum ka jingkhmih lynti .
Ha ka 23 tarik u February u la plie ïa ka Institute of IED Management ha ka Group Centre CRPF ha Talegaon , District Pune .
Ka Kok Tripura ka dei ka news channel kaba nyngkong eh ha ka Ktien Kokborok ha Tripura India .
La pynrung ia ka mardor ha Nimhans .
Ka ong ba katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Lada ngi peit bniah .
U President ka BJP State u Satish Poonia u la ong ba ka seng jong u kan synshar ia hynniew tylli ki ULB nalor ki hynriew tylli ha kaba ka ioh ia ka jingbun paid .
Te kaei ka integral jong kaei kaei kaba la square ?
Ngim tip la ka long kaba dei ne em .
" Ha ka por kaba lyngkot kaba u la iehnoh , uta u " " blei jong kane ka pyrthei " " uba sniew u pyrshang ban pynlong ia uno uno uba ieit ia U Jehobah ban sangeh noh ban leh ia ka mon jong U . "
Ka la saphriang kylleng ka jylla , ka la ong .
U Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif u la pynrem ia ka jingpynkhein jong ka India ia ka suinbneng jong ka Pakistan , da kaba ong Ka jaitbynriew Pakistan ka iatylli pyrshah ia kano kano ka jingthombor jong ki bar ri .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwant Singh uba shong ba sah ha ka shnong Ballowal bad u Davinder Singh uba la tip kyrteng kum u Lali uba na Harnam Nagar ha Ludhiana .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ka RSS bad ka BJP halor ka jingeh jong ki Dalit
" Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong rit mynsiem bad jingsngewrit jong u ." " "
Hadien ka jingshongkurim jong u u la sdang ban im kyrpang .
Phi lah ban kynnoh ia ki na ka bynta kata .
Kim tip lano kane ka thma kan kut .
U Rajesh Bali u ophisar jong ka field publicity ha ryngkat u ophisar jong ka Ayurvedic District jong ka Jalandhar u Dr Joginder Pal ki la ai ia ka shi hajar tylli ki kit dawai pynkhlaiñ ia ka met sha u Sh .
Hooid , Doktor Watson , kane ka long kaba pyrkhing bha hapdeng jong ngi hi .
Ka US , Australia bad Japan nalor ka Philippines kaba la jop ia kane ka mukotduma ki la kyrpad ia ka China ban pyntreikam ia kane ka rai da kaba ong ba ka long kaba tehsong .
Ki don bun ki lad ki lynti ha ka iew ka hat .
Kitei ki nongwan rung tuh ki dei ki kyrteng Abdul Majeed , Nauman Ali , Rizwan bad Furqan .
" La lap ia ka jingthoh kaba don ia ka kyrteng jong u tetrark lane " " u nongsynshar distrik " " uba khot u Lysanias ."
La pynkiew sha ka 50 lak tyngka sha ka 75 lak tyngka .
Bad ngi lah ban peit ia ka slide ba kongsan , ha kaba ngi la sdang da kaba iakren ia ki tiar shna bapher bapher .
Ki riew shipai jong ka RSS ha Goa kin nym jied ia ki .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingdawa ia ka doh sniang ka la nang kiew .
" " " Ka Mrs Trump ka shun ban iohi ia ki khynnah ba la pyniakhlad na ki bahaiing hasem jong ki bad ka kyrmen ba baroh arliang mamla kin lah ban iawan lang ha kaba kut ban ioh ia ka jingwan buhai shnong kaba jop . . . "
Nga sngewkmen ban tip ba uwei u core sanphew hynriew lak ngut ki briew jong ka Jylla Tamil Nadu ki shah ktah hapoh kane ka Skhim .
Kane ka la pynlong ïa u Paul ban ainguh ïa U Jehobah bad ka la wanrah shibun ka jingkmen bad jingpyntngen ïa u .
Ka jingkyndit : La kem ia u lyngdoh Khristan namar ka jingleh beijot ia ki khynnah ha iing jong ki khynnah shynrang ha Kerala
Nga la nang khlain ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpyrkhat jong u Patel ka iadei pura bad ka jingdawa jong ka kam tih mawshun hapoh ka ri .
Balei te U Jisu u la ong ba u briew uba khuslai um lah ban pyndap wat tang shi phut ruh ia ka jingim jong u ?
Sngewsih ka US ia ki jingshah set , ka jingpynjari ia ka internet ha kashmir .
Ha kane ka tamasa la donlang ruh u Deputy CM u Manish Sisodia .
" " " Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia 8 ngut ki briew ha kaba uwei na ki u don ia ki kam runar " " " " U nongaiktien ki pulit ka Mumbai u DCP u Ashok Dudhe u la ong . " " "
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha kawei ka Gurdwara ha Rajpura ha Punjab .
Ha ka jingiakhih paidbah jong ka snem 1964 , ka kmie jong u Hashimoy ryngkat bad ki saw ngut ki khun rit jong ka ki la leit buhai shnong sha India hynrei u Hashimoy u la kyntait ban iehnoh ia ka ri kmie .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la ring dur ia katei ka jingshah thombor ha ka mobile phone jong u .
Ka jaka lum ba itynnad jong ka lum Jampui kaba don ha khappud bad ka Mizoram , .
Nga la donbok ban iatreilang bad u .
Ki jingpynwandur tynrai jong u John de Pillis kiba pyni ia ki frame jong u Lorentz bad u Galilea, ka jingiapher jong ka rel bad ka thliew, ka jingiapher jong ki arngut, ka jingpynphriang ia ki umsaw, ka jingpyniaid beit ia ka por, bad kiwei kiwei.
Hanuma Vihari Rs 2 klur tyngka
Ka Sorkar Jylla ka hap ban jubab ia kane ka jingdonkam .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la tip ia ka Nissan Sunny kum ka Almera lane ka Versa .
U Skipper u Jason Holder u la kam ba un jin da la tied nyngkong lada u la jop ia ka jingkynting pisa hynrei u la ong ba ki nongtied bol ki dei ban shim kabu kloi ia ka wiket jong ka Old Trafford .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah sha Feni Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Katba ki don 8044 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka jylla mynta baroh kiba la koit ki long 20 , 343 ngut bad kiba iap ki long 830 ngut . YB
Ia ka met jong u Shahnawaz uba la khlad noh la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Dang shen la iohi ia ka Malaika ba ka rakhe ia ka sngi kha ba 49 snem jong u lok jong ka u Arbaaz .
Ka suinbneng ka long kaba shai bad kaba sngi ha ka por mynstep .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ki bor synshar ki dang long ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Ka jingstet jong ki briew ban shim ia ka teknoloji digital ka pyrshah ia ki jingmut ba sniew jong ngi shaphang ka rta , ka jingnang jingstad , ka ktien bad ka ioh ka kot .
La ong shaphang jong u ba um leh shiliang khmat iano iano ruh bad ba ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ka khusnam Cedar jong ka Lebanon , ka kyrdan Lieutenant , kum ka jingithuh ia ki jingshakri ha ki kam imlang sahlang bad ka kolshor , .
Ki don kumba 300 ngut ki koidi kiba la shah pyllait hynnin ka sngi hynrei la pynpaw ba yn nym pyllait ia u Swami Ramanand Tirtha . 3 .
Sngi sha ka sngi ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
U Manmohan Singh u la ong ba ki jaidbynriew rit paid ki don ia ka hok kaba nyngkong halor ki marpoh khyndew jong ka ri .
Jied ka BJP ia u Brahmin uba don tynrai na ka RSS kum u khliehduh jong ka jylla Uttar Pradesh
Uwei u briew uba bat ia u parot uba lieh hapoh ka kti jong u .
Wat ai ba ka jingkhleh kan rkhiang .
Kaei ka aiom kaba ka India ka kham sngewtynnad ?
U la kylli mano ba ai bor ia u heh pulit ban kem ia kine ki briew . U heh pulit u la jubab ba u la leh katkum ka jingbthah na u ophisar jong ka distrik .
Kirit ka dur jong u lum uba paw kum u Trident .
U heh shipai jong ka thain u la shah maham ba ka jingeh ka dang iaid .
Ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka long ki block jong phi ban pdiang ia kine ki nongshah lehbein kum ki jong ngi .
Ka dud kmie ka dei ka jingbam kaba tynrai bad kaba paka tam na ka bynta ka jingroi kaba paka bad ka jingroi kaba koit ba khiah jong ki khyllung .
Ka Kika ka la shah ktah ha ki lyngkhot lyngkhai jong ki briew bad ka la shah pynshitom bein shibun .
La lap ia u nongialehkai kriket barim ka Kerala, u Suresh Kumar, ba u sahkut ha iing jongu ha Alappuzha .
Dei ban sumar nyngkong ia ka jingbam jong ki kmie .
Ka jingiaid paidbah kaba kongsan ka la sdang na khmat ka jaka pule kot jong ka Dhaka University ha ka por 2 : 00 baje janmiet bad ka la kut ha ka jaka iakynduh jong ka Shahbagh .
Kane ka jingiadei ka lah ban jia hapoh ne shabar ki pud jong ka seng .
Ki jingiakren halor ka polisi paidbah ki la iaid halor ka jingpynlong ia ki Anganwadi kiba lah ban ioh da baroh ki khynnah bad ki kmie kiba dei hok kiba kwah ia ki khun jong ki hangta .
Ngam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong nga .
U aktor u Dhanushs Wunderbar Films u pynmih ia kane ka phlim .
Ki rukom pynkhuid jaboh na ka bynta ka koit ka khiah ki don ha ka iew ka hat mynta .
U secretary heh jong ki seng u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynlait ia ki kyrteng ba khatduh jong ki kyrtong jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha Gulshan ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka Lahore HC ka ong ba ki ïingbishar ba kyrpang kiba rai pyrshah ïa u Musharraf ki long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri
Ka EC ka la pynbna ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ki 64 tylli ki Assembly konstitwensi ha ki 18 tylli ki jylla bad ka Lok Sabha konstitwensi jong ka Samastipur ha Bihar .
Kawei pat ka jaka shna met jong ki bus ha Pollachi ka la treikam mynta .
Ki la pyrshang ban pynbeit ia kane .
Ia ki nongshah pyniap la pynkit sha ka jaka pyniap da ki trok .
Kam long kaba shngain ia phi ban leh ia kata marwei , u la ong .
Hadien ka jingshah rem kaba phylla ha ka Roland Garros , u Nadal u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai AEGON .
U aktor u dang iatreilang bad u nongpyniaid u Sukumar bad u nongpynmih phlim u Allu Aravind na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Tirupati u Balli Durga Prasad Rao .
Ka don ka jingsdang kaba jngai bha .
Ka rukom thoh ia kane ka kot ka long ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka ktien urdu .
Centre , ka BJP ka sngewkhia ia ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jinghiar ka pisa : Amit Shah .
Nga dei u Myntri Ain jong ka Ri India .
Kumno ka kmie ka lah ban leh ia kata ka kam ?
Ki dang batai ia ki jingthmu jong U Blei uba ka kyrteng jong u U Jehobah ka paw da ki hajar sien ha ka Baibl Tahiti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan sa bishar ia ki jingkyrpad ha u bnai Jymmang .
U la bam ei ei .
Nalor ka jingkhuslai ban pynjakhlia ia ki jain jong ki ki khuslai ruh ia ka jingsngewlehrain kaba ka lah ban wanrah .
Hynrei ngam ngeit ha ka jingkyrmen khlem ka jingpyrshang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kajuh na ki tnad pule puthi jong u Byju ne u Aakash .
Wat la ki trei hapoh ka jingpeit bniah jong u subahdar hynrei ki ophisar jong ka jylla ha ka jingshisha ki don ka jingkitkhlieh ia ki paralok jong ki ha ka pdeng .
Ka rai halor ka kam leh beijot ia u Ram Rahim : Ka sorkar Haryana ka la pynsangeh noh ia ka mobile internet bad data ha ki 72 kynta ban wan
Shuh shuh , ki kam lehnoh ki la nang duna bha ha ki jaka ba shadien .
Nga pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ha kane ka sngi la don lang u DC u Sunil Kumar , u SP u Manoj Kaushik , u DDC ka Rai Mahimapat Ray , u SDO u Sandeep Kumar bad bun ki riew pawkhmat jong ka Hazaribagh .
Beijing , Nov 6 : Ka International Olympic Committee ka dei ban pynbor ia ka China ban pynjem ia ki jingteh jingkhum halor ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor shwa ka jingialehkai Olympic ha u snem 2008 ha Beijing ong ka Human Rights Watch mynta ka sngi .
Dei ban don ka jingiatai halor kane ka mat .
Tang ki briew kiba rit paid kiba don jingeh ki don hangne ​​.
La batai ia u kum u briew uba donbor tam ha England la bun snem .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam khlem kut da ki nongialam jong ka BJP .
Ka jain shipai duriaw, u Langdon u la sngewthuh.
ngam kwah ba phin iarap ban pahara ia ka jingmaham jong u Grail Bakhuid .
Kaei ka kabu kaba khraw tam jong ngi bad ia kaei ngi lah ban sngewskhem ?
To ngin ia kren shwa shaphang ka camera .
Ha kajuh ka por u la shim ia ka kam pyniaid ia kawei ka Skul Heh hangta bad u la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka kam sengbhalang .
U la ong ba um mut ban ong ba u pyrshah ia ki jingiakhih .
U la kdew ïa ka jylla , West Bengal , Madhya Pradesh bad Bihar kum ki nongshah pyndik ha ka jingwan tuklar jong ka Centre .
Ngam ong ba ka long kaba dei ban sled .
Ha ka kyrdan Arts baroh ki don 78 ngut . 28 percent ki khynnah ki la pyndep ia ki eksamin .
U Dr . U Alberto Granados na Crdoba bad u Dr . U Ernesto Guevara de la Serna na Buenos Aires
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Ki bynta ba kongsan kin dang sah ha ka jingpyrkhat
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Shwa ia kane ka ain , ka jylla ka shah ia ka jingshongkha ha ki katto katne ki khep naduh ka 14 .
Katba ka Canada ka dang bishar bniah hato ki tiar jong ka ki wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain .
Kin ong kumno , ka dei ka jait shnong kaba kumno ?
" " " U Kimi Raikkonen un peit ia ka samoi F1 2013 bad ka Lotus kum ka lain kaba la pynbeit " " . "
Ha ki phew snem kiba hadien ka Hospital jong ka Long Island College ka la pynroi shibun ia ki jingdonkam jong ka bad ia ki jinghikai jong ka skul sumar .
Ki jingsah jingkynmaw jong ki temple bapher bapher ki la pynlong lang ia kane ka temple kaba itynnad kaba hadien ka la kylla long ka jaka kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Ka Air India ka la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad ki nongtrei ha madan kiba donkti ki la shah pynduh kam noh , la ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuin u GP Rao .
Nga la khang ia lade ha ka kamra thiah jong ka hotel kaba nga sah .
Ka jingkren jong u PM Modi halor u Gandhi ha ka UN .
Ki coach ba la pynthymmai bad ki jingpynbha hapoh , ki rong kiba itynnad , ki jingdonkam ba la pyndap , bad kiwei kiwei . la pynrung ia ki ha ka Mahamana Express kaba iaid hapdeng ka New Delhi bad ka Varanasi .
Ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap ka la pynpaw ba ka jingiap ka jia namar ka jingshah pyniap .
U Director ka tnad ka Koit ka Khiah Dr . . .
Ia u maw nongrim jong ka tnat treikam jong ka NIA la buh da u Shri Rajnath Singh ha ka 10 tarik u Naiwieng 2015 bad ia ka kam la pyndep bha ha ka por ba la buh kaba 24 bnai .
Shwa ia kine ki jingkiew dor , ka dor jong ka petrol bad diesel ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la hiar bha .
Ka SUV ba la pynthymmai ka don katto katne ki jingkylla ha ka jingitynnad ryngkat bad ka jingpynkylla thymmai kaba thymmai na ka bynta ki jait diesel .
Katkum ka kaiphod jong ka Outlook :
Ka traktor ka la shah pynjulor pura bad u nongñiah u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki pan jingkiew tulop
Baroh 20 ngut na ki koidi kiba pang ki la shah sumar ha Bagerhat Sadar Hospital namar ba ki la don ka jingpang kpoh bad ka jingsma kaba man ka por .
U nonghikai un pynithuh ia u khynnah ia ka rukom hikai bad ki rukom ban ioh ia ka jingnang jingstad .
" Ki lah ban leit shawei pat ," " u ong ."
Ka lah ban ktah ia ka um hapoh khyndew bad ka lah ruh ban pynthut ia ka jinglong um jong ka jaka .
Shah rem ka Real Madrid pyrshah ia ka Sevilla
SRINAGAR : Uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap ha ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat ha South Kashmir ha Pulwama district ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la iathuh ki heh pulit .
Ka Congress ka la ieng beit ha ki jingkular jong ka sha ki paidbah .
Lada phi kwah ia ka jingwanphai ryngkat bad ka jingshaniah , ka India ka dei ka jaka ban don .
U Khushbu Sundar u la ai ka jingïaroh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee .
Nga tharai ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shisha .
Ka IRCTC kan sa pynrung stet nangne ​​shakhmat ia ki tiar song jingbam kiba bha kiba lah ban pynduh jait bad ka QR coding jong ki jingbam jong ka .
Kum kane ka jait jingpynkhreh ha kaba ka charge halor jong ka lah ban pynkynriah sha kawei pat ka jingpynkhreh .
Ka snem Julian ka long , namarkata , ha ka jingkhein kyllum 365 . 25 sngi ka jrong .
" U la khot ruh ia ki nongialam Akali kum ki " " nongleh thok " " . "
U la dawa ruh ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Kumba ka proverb ka ong , Ban pyniaid ia ka iing ka sem bad ban pynneh ia ka jingiadei kam lah ban leh khlem ka pisa .
Ka la jia tang da kaba shu jia ryngkhat .
U la shah pynhap na ka rel .
Ka jingshalan mar nabar ri ha u snem 2020 ka la shah ktah namar ba ka Malaysia bad ka Indonesia ki la pynjari ïa ka khajna shalan ïa ka umphniang sohjew .
U la ong ba ka jylla ka la shim ruh ia ka kyrdan kaba hakhmat eh da kaba ioh ia ka jingkiew kaba 8 percent ha ka liang ka pule puthi bad 20 percent ha ka liang ki nonghikai .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki 10 tylli ki jingiateh ha ka liang ka jingwad bniah ha ka suinbneng , ka liengsuin , ka IT , ka bor ding bad ka pule puthi .
" Ka dei ka jingkylli kaba khia bad ka sorkar ka dei ban pyrkhat khia ia kane " " u la ong .
Ka leit ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki kynhun kaba kham bha shuh shuh .
PEIT ÏA KI DUR : Ka Kamala Harris : Katto katne ki dur ba la pynkynmaw na ka por ba ka dang rit
Ka Dhanteras ka long kaba kongsan na ka bynta ki longïing Hindu namar ha kane ka sngi kaba bha , ki Hindu ki dei ban thied ïa ki tiar thymmai , bad ka ksiar .
Ka khun syiem Parala ka Kalyani Devi ka la pyniasoh ialade bad ka BJD bad ki nongkyrshan
Ha ka sngi kha jong u MGR , ki nongshna ia ka phlim Thalaivi ki la pyni ia ka dur ba nyngkong jong u Arvind Swamis na katei ka phlim .
Kine ki MLA ki la shong dharna ha kamra speaker haduh ban da jan miet da kaba dawa ban pdiang ia ka jingiehnoh kam jongki .
Ka India ka la shah rem ha ka final jong ka ICC Women World Cup 2017 pyrshah ia ka England da hynniew ron .
Ki nongjop jong kane ka lympung kin ioh Rs .
U la don ka jingpang sniehdoh .
U DCP ka Bhubaneswar u Anup Sahu da pyntip u wa ki pulit da pyntip ki wa kani ka bru toh ka Tanuja Aich na Mangalpur ka Jajpur District .
Ki saw ngut ki nongialehkai pdeng u Hugo Boumous , bad u Ahmed Jahouh bad ki nongialehkai dien u Mourtada Fall bad u Mandar Rao Dessai na ka FC Goa ki la bud ia u sha Mumbai .
Ha u snem 2014 ka la jop da kumba 20 hajar vote .
Kum u briew u la long u paralok babha ia kiba bun ki briew kiba iakynduh bad u bad kiba don ka dohnud kaba ieit .
Hadien ka jingiap jong ki Sardar , ka la rung ha ka sain pyrthei elekshon jong ka ri wat shwa ba u Dahyabhai un leh kumta .
Ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot lah ban pyni ha ka dur jong ka dur .
U la bat ia ka rekod ha u snem 2017 bad 2018 kumjuh ha kaba u la kamai 65 bad 74 .
Ym tang ha ri India hynrei ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Actor Akshay Kumar ha ka phlim ' Kesari ' .
Ka jingshisha ka long , nga tip ba ka dei ma phi .
Kine ki samla pule ki la pyni ia ka jinglong kaba itynnad bha jong ka jingkut jingmut ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , bad kumjuh ruh ka jingburom bad jingtip kaba khraw ia ki bynta bapher bapher jong ka kolshor India .
U la pyniaid ia ka jaka peit phlim shwa ban rung ha ka kam shna phlim .
Katba kine ki jaka peitkai ki nang kiew stet bad ki nang khring ia ki nongpeitkai kiba nang bun , ka jingdonkam jong ka madan paidbah ka la shah ktah jur ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Jodhpur : Ka long kumba man uwei pa uwei u nong India u leh ia la ka jong ka bynta ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Kumba 1, 160 ton ki la poi sha India .
Ha kane ka kolej la pynlong tang ki jinghikai arts bad commerce .
Kane kam dei ka jingleh byrtong kaba pynjot . Ka long ka jingpynkynmaw kaba shisha ia ka jingdonkam ban husiar .
16 Haba u nongtrei kti u sdang ia la ka kam , u buh ia ki tiar kiba un donkam .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki ri kiba long dkhot , ha ka nongrim .
Ka jingburom ia ki tymmen kam dei tang ia kiba ha iing ha sem hynrei ka ktah ia baroh ki tymmen .
Saw ngut ki briew ki shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia ka khynnah rit
Dei ha ka por ba u sah ha Ceylon ba u Tagore u la pyndep ia kaei kaba dei ban long ka novel kaba khatduh jong u kaba kyrteng ka Char Adhyay Saw Lynnong .
U Sidharth Malhotra u la thmu ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u hynrei ym ha ka phlim Student of The Year 2018.
U Rahul Gandhi ha ophis ka Congress Delhi ban iashim bynta ha ka Gandhi Sandesh Yatra .
Ka India ka la ïakhun bad ka Singapore , China bad Malaysia ha ka Pool A jong ka Asia Cup hockey jong ki kynthei .
Ki Komunist kim lah ban leh ei ei kaba bakla .
Yn ai ka jubab kaba tyngeh ia kane ka jingshah thombor , la maham u Modi .
U Akshay Kumar u la pynkhreh ban phong ia ka sopti jong u nongialeh pyrshah ha ka phlim kaba bud jong u, 2 . 0 , ryngkat bad u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Rajinikanth bad ka nongak phlim ka Amy Jackson .
La kem ia 6 ngut namar ka jingshong lyngkhuid ' ha Pakistan Punjab .
Ka Khawzawl ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Champhai ha ka jylla Mizoram jong ka ri India . Ka dei kawei na ki shnong ba kongsan tam ha Mizoram .
" " " Ka jinglong jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ka long kum ki lum Himalaya ."
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingleh niam .
U Ivan barit u la leit ban slit !
Ka long ka thma kaba eh hynrei nga la nang kumno ban ialeh pyrshah ia ka bad ban pdiang ia ki jingiarap baroh kiba don khnang ba ngan ym donkam ban pynmynsaw ia lade .
Ka jingpynmih ia ka Tesla Cybertruck kan sdang ha kaba kut jong u snem 2021 .
Kane ka aktress ba pawnam kaba la khlad noh ka la buh dak ruh da ka jinglehkai ba pawnam jong ka ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ia ka jingleh niam ba khatduh jong u yn pynlong ha Canada , la ong u khun jong u u Sarfaraz .
Na ka bynta jong nga , ka takma ha ki jingialehkai Asia ka long kaba kongsan bha .
Kumno shaphang ki heh ophisar ?
Ka tnga jong u Pandas ka Jagi Mangat Panda ka khlieh ia ka OTV kaba dei ka TV Channel kaba pawnam tam ha Odisha.
Ia kane ka show yn pyni ha ka 30 tarik u August , bad yn pyni man la ka sngi Saitjain bad sngi U Blei ha ka por 8 : 30 baje janmiet .
Ki mar shna dur ha ka dewbilat ne ka dewbilat ba la thang ki pynhun ia ka jingkwah thaw jong ki nongdro bad ki pyndap ruh ia ki jingdonkam ha iing bad ki jingdonkam niam jong u briew uba rit paid .
U Inspector Dharampal Tyagi uba dei u ophisar tohkit halor katei ka kam u la ai ia ka kaiphod ba khatduh ha ka iingbishar da kaba ong ba ym shym la lah ban lap satia ia ki sakhi pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ai ia kaei kaba phi kwah ban leh ha ka jingshisha .
24 Kumta U Trai u la siew kylliang ia nga kat kum ka hok jong nga , kat kum ka jinglong khuid jong ki kti jong nga ha khmat jong u .
Ngan ai nuksa ia phi ia ka jaitbynriew Ahmadiyya ha Punjab .
Nga ngeit ba ym don pud ia ka jinglah jong u briew bad ba baroh ngi lah ban leh kham bun ban ia kaba ngi ai burom ia lade .
Yami Gautam ha ka jingpyni ia ka phlim Super 30 .
Mynta u Ranbir bad ka Katrina ki iashong iasah lang .
U President um lah ban pan jingmynjur na u Lat uba long u nongmihkhmat ne u nongmihkhmat jong u President .
Em , ngam shym la sngewsih .
Ki don shibun ki jinglong ba kyrpang kiba don ha ka ISL kiba pyniapher ia ka na kiwei pat ki ktien dak .
Ka TDP kaba peit ia u L . B . Nagar konstitwensi u Krishna Prasad u la iehnoh ia ka party hadien ba la ai tiket ia u Krishnaiah ban ia khun nangne ​​.
Haba pynpaw ia ka jinglyngngoh halor ka jingleh jong u Bajwas , u CM u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingeh hapdeng ka sorkar jylla bad kino kino ki nongialam ka seng ne ki MLAS .
Ia ka phlim ym shym la pynmih ha Pakistan bad kito kiba la iohi , ki la iohi da kiwei pat ki lad !
Ka India ka la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiamareh 4x100m jong ki shynrang .
Ka jingpynmih nar ha ka shisnem ka long kumba 5,000 MT kaba long tang 2,000 metrik ton katto katne snem mynshuwa .
Ka Samoa ka pynneh ia u nongmihkhmat ba donburom ha New Delhi .
Ia ka met jong u , katkum ka jingkwah jong u , la thang .
Ia ki jingpynrung thymmai yn sa pynbna paidbah hadien ba ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkup bor kan pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Pynlong shisha ia ka jingmutdur jong phi .
Hynrei ngim shym la rung bniah shaphang kane ka bynta namar ka kham iadei bad ki jingthmu ban pynkylla ia ka ain pynbeit pud , 1996 kaba dang bishar bniah da ka tnad ain .
3 ngut ki khynnah ki iap , 24 ngut ki ngat pang hadien ba ki la bam ia ka doh ba la pyut ha Telanganas Adilabad .
Hynrei ka Nirmala Ravindran jong ka MGR Pictures ka la mudui ba ka hok ban pynmih phlim ka shong tang ha ki .
Ka dohnud jong nga ka snam na ka bynta ki nongshah pyniap .
Ka long ruh kawei na ki jingdro umphniang ba heh tam jong ka .
Ki jingialang ki la long ha ryngkat ka jingialang bah jong ka UNESCO kaba 40 kaba la pynlong ha Paris .
Wat la ngim kren shaphang kano kano ka kambah , kine ki kam ki long ki kambah ha lade .
Nga la sngewtynnad shisha ia kine baroh .
Ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai India .
Ka jingdon jong ki MP kiba lah ban thep vote baroh ka long 790 ngut .
Bad lada kam long kaba shisha .
Ka Riti Synshar kam shah ia kata .
Lute ia u nongkhaii 4 lak tyngka , kali .
La ju ianujor ia ka bad ka Rani Lakshmibai na Jhansi ka Kittur Chennamma kaba la leh ia kajuh ka thma pyrshah ia ki phareng ban iada ia ka hima jong ka .
U Trump u rkhie bein ia u Modi ba u don ka jingmyntoi ha ka jingbun briew ha Facebook
Ka jingwad bniah jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
" " " Ynda la thang ia ka effigy , ki briew ki la sdang ban kynriah noh na ka stage bad sha ki lynti iaid kjat " " ka la ong . "
U la khot ia ka , u la pyniaid ia ka , u la thaw ia ki hukum jong ka bad u la pyndep ia ki .
Kane ka longïing ka dang leit phai sha la ïing ha Ekta Colony , Dabwali hadien ba la dep ka jingïathoh shongkurim ha ka sor Fatehabad .
Pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Batla House ba la ak da u John Abraham
Ka dei ka kam runar .
Ym don ba peit ia ka ha kajuh ka rukom .
Ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Hooid ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Allah ki long kiba sngap jar bad kiba sngap jar ki bym pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
La pynkynriah ia u sha phatok katkum ka ain 124A .
Uwei pat u la lait im na ka jingshah thombor ha thanat pulit .
Ka smartphone ka ioh ruh ia ka jaka peit dak kti ha khmat bad ka jingkyrshan NFC .
Kiwei pat ki nongshim bynta , kum ka nuksa , ki Services , ka tnad iada ri bad ki karkhana shimet ha ka tnad iada ri ruh ki dei ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingpdiang kaba kloi , kaba hok bad kaba shai ia ki rukom treikam .
Kumba 91 000 ngut ki samla pule na ki 2078 tylli ki centre ha kylleng ka ri ban ialeh ia ka test ha ka 26 tarik Nailur 2020 .
Ki don kumba 100 ngut ki briew hangta kiba leit khwai .
Ki khlem ailad ia u Myntri Rangbah barim u P . V . U Narasimha Rao ban rung sha ka ophis jong ka seng Congress .
Ka jingpyrshang sha ka jingpule bad ka jingiakop kan long kaba don jingmut .
U nongialam ba rangbah jong ka RSS u Dr O . P .
Balei ym siew ia ka bai lutksan jong ki ?
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba um burom ia ki nongrep .
Ngi la duh bun jait ki sim ki doh bad ngi dang duh .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Vakankar ha u snem 2000 .
Kito ki Muley Jat kiba shong ba sah ha ka jylla Haryana ki la leit buhai shnong sha Pakistan , hadien ba la phiah ia ka ri India .
Ki nongtrei ha Balmoral Estate da ka jingiarap jong ka sain pyrthei jong ka SEP ki la thaw ia la ka jong ka komiti treikam kaba laitluid na ki seng nongtrei ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
U Maheshwari u la iathuh ha katei ka jingujor kaba la ioh da ka The Indian Express , ba dang shen u PMO u la ioh pdiang ia ka shithi na u Manjeet Singh uba dei u nongtrei ka BJP ha Solan .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka bai kha khun hapoh ka Dr . Ka skim ai jingiarap ia ki khunlung ha ka Muthulakshmi Reddy .
Ia une u briew uba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ha kaba u dang shah sumar na ka bynta ka jingmynsaw .
Bad kata ka long ka grail bakhuid .
Ka West Indies ka dei tang ma ka ka kynhun kaba lah ban jop ia ka World Cup ar sien lynter .
Bun ki ju leit sha kiwei pat ki distrik ban wad kam .
U Arjun ha kaba sdang u sngew artatien ban leit sha katei ka jingleit namar ba um kwah ban pep kam .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Hynrei ngim lap ia ka jingkylla hangne ​​.
U la ong ba un sa pynphai ia lade mynta ka sngi .
Lada em , hato un pynkylla ia ka rukom treikam jong ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ?
Ka aiom kaba nyngkong la pyni ha ka ABC ha kawei ka sngi Saitjain mynstep .
Ka jingpyniaid bakla ia ki surok ka la pynthut ia ka kam kit ka bah .
Ia kane ka pdeng jong ka jingtei hadien la pynthymmai bad pynheh palat ia ka shisien , hynrei dang shen ka la kylla long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingtei ha Bangladesh .
Hynriew ngut ki khynnah skul ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Francis , ngi la pynkhreh na ka bynta ka bar sushi .
Hato ka dei ban long kaba kongsan kaei ka niam jong ki ?
Hato ngi tip ia ki jingmih baroh ? Ha ki katto katne , ki lah ban don ki jingmih kiba bha mardor .
Ki lok ki pyniap ialade , ki iehnoh ia u khunlung .
Ka dei ka bynta kaba don ka jingkwah kamai kaba khraw bad ka kam shna jingbam ka lah ban long ka nongpyntreikam kaba khraw .
U la ong ia kane haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki pulit ki la kem kumba 200 ngut ki briew katba ki dang kem ia kiba bun kiwei pat kiba iadei bad katei ka kam .
Ngi la rah ia kiba bun kiba la mynsaw sha hospital .
Ka Mahindra kaba don ar tylli ki shaka Ltd . ka pynroi stet ia ka kam jong ka
Phi lah ban siew ia ka bai wai da kaba pyndonkam da ka card .
Baroh saw ngut ki nongtong dohkha la lap ba ki la koit im khiah .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka Twitter ia ki jingkhein jong ki phlim .
" " " U MP Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u dei ban iehnoh ia ka kam . "
Kissa Kursi Ka ym ju shah ban pyllait .
Ki don ruh kiba la mang ha ka imlang sahlang .
Ka Times Now ka la pynher ia ka kot kaba don ia ka jingsoi jong u Vasundhara Raje Scindia kaba kyrshan ia u Lalit Modi.
Hadien kata la buh ia ka trap .
Ka dor jong ka bording na ka bynta ki karkhana kan long hapoh T.5 shi unit .
Lada phi kwah ban pynbeit ne pynkylla ia ka kyrteng jong phi ha ka PAN card online , te nyngkong eh phi hap ban leit sha ka website ba thikna jong ka NSDL .
Im thikna shaphang kaei kaba Im leh .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ban pyrkhat haba shim ia kum kane ka rai .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u D.Y.
Ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ki kham lah ban ioh ia ka jingpang shini Type 2 hadien ba ki la kha khun .
Ka elekshon sha ki 25 tylli ki jaka ba dang sah ha ki hynriew tylli ki jylla kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka IAFA u Rajinder Mohan Singh Chhina .
" " " Nga la ioh phone na Delhi mynta ka step bad ka long kaba khia bha ."
Kawei pat ka 44 . 6 percent ki la kam ba kim don jingmut ei ei shaphang ka jingnang jingstad digital .
Shuwa ban poi ha ophis jong ka Varanasi Collectorate ban thep kyrteng u PM Modi u la leit jngoh ruh ia ka temple jong u Blei Kala Bhairav ​​bad ai ruh ki jingduwai .
Kumno ban sangeh Kylli ia lade : Hato nga kwah ba uwei u briew un leh kumjuh ia nga ?
Ha ki pateng jong ki para nongshong shnong jong ngi , u Marshal jong ka shipai suin u Arjan Singh u la sah kum u khanatang uba im .
Ki pisa Rs100 kiba thymmai kin sa pynmih shen ong ka RBI .
Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban lap ia ka .
KINE ki jingkhein kiba shyrkhei ki pynpaw ia kawei na ki jingma kiba don ha ka jingleit jingwan da ka jingstet kali kaba lah ban pyniap briew .
U Modi u la ong , nga la pule ha ki kot khubor ba u president ka Congress u la ong ba ka Congress ka dei ka party jong ki Muslim , ngam sngew lyngngoh ia kane .
Da ka jingshit bad jingkhriat kaba jur , .
Tang ha kane ka taiew ha ka sngi thohdieng , u Secretary ka koit ka khiah jong ka Uttarakhand u Amit Negi u la pynbna ba palat 93 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka jylla kin ioh ia ka dawai coronavirus khlem jingsiew .
Ka Indrani bad u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongñiah kali jong ka u Shyamvar Rai ki don ha ka jingtohkit jong ka aiñ .
Tamil Nadu : Ki skul ha ki saw tylli ki district ki la khang hadien ba ka tnad mariang ka la iathuh ba kan don ka jingjur u slap .
Kumta , ka jingkylla ka la sdang hangne ​​.
Ka la ktah ia ka 13 . 26 kilomitar bad shiphew tylli ki steshon .
U Shri Pala u la pyntip shuh shuh sha ka iing dorbar ba ka Sorkar ka sngewhun ia ka jingkiew ha kane ka bynta .
Ka board ka la ai jingmut ruh ban ai bhah T.1 na ka bynta kawei ka share .
Ha kaba kut ka la leh ia ki jingkylla khnang ba kan long ka nongpule kaba bha ia ka Ktien U Blei , hynrei tang ynda ka la ithuh pura ia ka jingkyrkieh jong ka jinglong jong ka .
La pynmih da ka Phantom Films bad pynïaid da u Vikramaditya Motwane bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka Navratri ka dei ka tamasa kaba la pynlong kyrpang na ka bynta ban mane ia u blei Hindu Durga bad la rakhe ia ka ha kylleng ka ri India .
Hynrei ka China ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia kiba jia mynta ha Jammu and Kashmir .
Ka Nidhi Pant ka ïaleh pyrshah ïa ka jingeh ha kaba ïadei bad ki jaboh bad ka jingim jong ki nongrep , lyngba ka kynhun jong ka Science for Society , ka jingmut ba thymmai jong ka ban die ïa ki jingbam ba la pynduh um .
KA mynsiem kaba treikam mynta ha ki khun jong ka jingbymkohnguh ka paw shynna ha kine ki sngi .
Peit ia ki jingtip ba pura bad ki jingdonkam jong ka phone .
Kumta ki khynnah kynthei ki dei ban long .
Ka iew ka hat ka dei ka rukom kamai ha kaba ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka , ka jingpynmih bad ka jingsam la pyniaid da ki dak dor ba la thaw da ki bor jong ka jingpynbiang bad jingdawa .
Hato phin khot ia u Baal bad iehnoh ia ki nongthaw kiba bha tam , .
U dei u hynmen jong ki lai ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket na Kenya kiba kynthup ia u Lameck Onyango , u James Ngoche bad u Nehemiah Odhiambo .
Kim lah ban iarap ia phi ne pynmynsaw ia phi .
Em . U la don ka jingshisha kaba kyrpang ha ka jingmut jong u .
Ka phlim ‘ Simmba’ ka dei ka phlim kaba dang wan jong u Ranveer Singh .
Ki don ki kolej kiba don hajan .
Nangta la pynphai biang ia u Thomas sha Islamabad .
Ka la long ka jingkmen kaba kham khraw shuh shuh ba ka la iadei bad ka Prakash Purab kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji .
Kam dei kaba palat , tang ka jingshem kaba khraw .
Nga kyrmen ba ka jingbteng kan don .
Ka jingthmu ka la iarap ban ai ia ki marpoh khyndew kiba duna katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka ri . Ka jingbha kaba iadei jong ka ioh ka kot kaba la pynbeit ryntih la pdiang paidbah ha kito ki sngi .
Katto katne ki dur jong ki ba ki ia shongkai lang ki la paw online .
Ym don mano mano ba la pyrkhat ban shim khia ia ka .
Ka kynthei Kerala kaba la shah thang ha u tnga ba la iakhlad , ka la khlad noh .
Kan don ka bynta wad bniah bad ai jinghikai ha ka jaka buh kot jong ka ri bad ia kane ka bynta yn pynriewspah da ki jingtip .
U Dalai Lama uba hynriew u Tsangyang Gyatso u la kha ha Tawang .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah pynthut kumba la batai da u Syiem Chandapajota .
Hynrei ym ha kane ka kynti .
Ngi dang wanrah ia ki projek surok ring ha kylleng ki nongbah bah jong ka Punjab .
Ka jingkha pat jong ki ka la plie lad ia ki jingkyrmen kiba phylla .
Ka PPPA ka thew ia ka ain jong ki kor shon kot bad ki kot pynmih kot kaba la pyndonkam da ki bor synshar haba ki la pynsangeh ia ka The Edge .
Phi lah ban iohi ba u la shim pura ia ka dur jong ka .
Ban pynpaw ia kaba shai , ' ka pyrthei ' kam shym la don ktien ei ei ha ka kam .
Ia kane ka phone yn sdang ban die ha China ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ki don kiei kiei kiba jia ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Pynbor ban pynwan dur ia ki DVD ba thylli
Kaei kaba kan ioh biang ?
Ynda ngi la nang ban iap , ym don mano mano ruh ban thok ia ngi .
Hynrei kane ka la long kaba palat ia kaba la khmih lynti !
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka tank um .
Kumno nga lah ban long u kpa jong phi ?
Ka jingkitkhlieh , namarkata , ka shong ruh ha ki nonghikai .
Ki jingbthei bom kin jia ha kylleng ka ri , Mumbai , Pune , Hyderabad , Kashi , Ayodhya , Jammu .
Harry , ia kren bad u Eustace tang shi minit phi lah ?
Ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid la iohsngew ia ki jingsawa jong ka jingialeh laitluid ha ki iing dorbar thaw ain ruh .
Em , ngam lah ban im khlem ma phi .
Ka kynhun ba mynta kaba kynthup ïa u Nasser , u Ponvannan , u Vishal bad u Karthi ki ïakhun biang sa shisien ïa kane ka elekshon .
Pyni ia ka synduk jingiakren jong ka Run ia ka aplikeshon jong ka panel .
U majistor jong ka sor ha kaba sdang um don ka jingsynshar kaba pura halor ki balang parish .
U Mr . U Mehta u trei ha ka kam Manager kaba lah ban ioh penshon ba pura .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban husiar bha .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kumba la khmih lynti .
Ia kane ka jingpeit bniah la leh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra bad u nongbishar A M Khanwilkar kiba la ai ia ka rai ba bun paid 2 : 1 .
Ngi dawa ban iehnoh kam ia u Nitish Kumar .
Balei em ? Kumta wad ia ka jaka jong phi ban leh tang kawei ka kam hapoh ka pyrthei kaba bun kam .
Naduh kaba kut jong u bnai Jylliew , palat 200 000 ngut ki riew paidbah ki la shah pynkynriah jaka bad shah pynbor ban sah ha ki jaka sah ba la shna kyrpang khlem ka bam ne dawai kaba biang .
Kum kine ki jingpyniaid ki long kiba la ia kren kyrpang hapdeng ki kompeni bad ki nongbei tyngka ba la pynskhem .
U la rwai ruh da ki spah tylli ki jingrwai ha ka ktien Malayalam , Telugu , Kannada , Marathi , Bengali bad Odia .
Na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba dang iaid shakhmat , ka thong jong ka sorkar ban pynduh pisa ka long Rs .
Ka dur da u Nay Myo Zin , lyngba ka Facebook .
Pynmih notis ka BPCL sha u khun jong u Lalu Prasad Yadavs ban pan jingshai halor ka laisen tan petrol pump
Na ki 38 tylli ki Nagar Panchayat ka BJP ka jop 18 tylli , ka Congress 6 tylli bad ki riew shimet 12 tylli .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingshongthait , u Samuel u la iohsngew ia ka sur kaba khot ia ka kyrteng jong u .
ban buh bad ai jingpyllait ia kano kano ka jaka ne ka jingpynrung nuclear na .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba bud ia ka ?
Kine ki dei katto katne ki tiar pynbthei kiba ju iakynduh .
Ia kiwei pat la rah sha ki jaka set kyrpang .
Nalor kata ngi lah ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei namar ka jinglah bad jingkwah jong u ban kyrshan ia kito kiba shakri ia u . Ka bor ba khraw tam jong u , kum ka nuksa , ka pynlah ia u ban leh .
Ngim nym pynbor ia u na ka bynta kane , u la ong .
Ki nongpynkhluit ha iing ki wanrah ia ki jingma kiba kum kita haba ki khniang bad ki khniang jingpang ki kha khun ha ka um kaba sahkut kaba hadien la bthei sha ka suinbneng .
U president u kwah ruh ban pynduh noh ia ka visa jong ki jaitbynriew bapher bapher bad ka jingwan buhai shnong ban pynkylla ia ka rukom treikam kaba mynta .
Ia kane ka jingkhie jumai la sngew ha ki bynta jong ka Assam , Meghalaya , Nagaland bad ki jaka ba marjan jong kane ka thain shatei lam mihngi .
Kynmaw katno ka por jong nga ka long kaba lyngkot : balei phi la pynlong lehnohei ia ki briew baroh ?
Hapoh kane ka jingiateh , ia ka jingiateh lah ban pynkut noh da uwei na ki arliang mamla da kaba ai jingtip shibnai .
Lai tylli ki kynhun ki dang trei ia kane ka mukotduma .
Kiwei pat ki kynthei ki don ha ka jinglong kaba kum ki kynthei kiba la iap lok namar ba ki tnga jong ki ki la iehnoh ia ki .
La ai jingmut ia ki Khristan ban kyntait ia ka jingbymriewblei bad ki jingkwah brai jong ka pyrthei bad ban im da ka jingmut kaba bha bad ka hok bad ka jingriewblei hapdeng kane ka pyrthei kaba mynta . U Titos 2: 12.
Hato phi la fuck shwa ia u bad nangta phi la pyniap ia u ?
Ka jaitbynriew ka ap ia kata ka lawei kaba bha .
La sdang ia ka jingtohkit , la ong u heh sorkar .
Hadien u snem 2007 kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka International Council ka la ïakynduh lang ha ri India .
Lada ngi shu pynkylla katto katne ki parameter jong ka jingpyrshang kum ka jingshit jingkhriat ok , kumta , nga la pyni ia phi ia kawei ka nuksa jong kum kata ka jingshit bad jingkhriat . kumta , hangta ngi lah ban kynmaw ia ka dur .
Ia kane ka aiom kaba phra jong kane ka show la bishar da u Kirron Kher , ka Malaika Arora Khan bad u Karan Johar .
Ngi dang trei ha baroh ki kyrdan .
Ban tip peit ia kane ka jingbishar jong ka phlim .
Ia kine ki ar tylli ki Bill la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka dorbar tlang kaba dang iaid shakhmat jong ka iing dorbar thawain ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
U Captain Abhimanyu u la shah rem ha u Ram Kumar Gautam jong ka JJP ha Narnaund assembly seat katba u OP Dhankar u la shah rem ha ka konstitwensi jong u ha Badli ha u Kuldeep Vats jong ka Congress .
Balei baroh ki ia kren shaphang jong ka ?
Ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ki la pynbeit ïa ki Job bad ki Salm ha ka rukom dkhot ban pyni ba la thmu tynrai ïa ki ban rwai ne pule .
" " " Nga kyrmen ba ka Kaappaan kan long ka phlim paidbah kaba khraw na ka bynta jong u " " " " ong u Shankar " " "
Ki khun kynthei jong ka Sridevi ka Janhvi bad ka Khushi bad u tnga jong ka u Boney Kapoor ki dap da ka jingkmen halor kane ka jingpynkup burom .
Ha ki snem 1950 uwei pa uwei u nongrep u pynmih la ka jong ka jong ka dud , ha la ka jong ka jong ka rukom bad ki die marwei marwei ha ki sor .
Ka Mushalpur ka dei ka shnong rit kaba dei ka jaka treikam jong ka Baksa ha ka jylla Assam jong ka ri India .
Hato kane ka kad liengsuiñ Saidpur kaba ar tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew ka la biang ?
Ka jingjia jong u Shashi Tharoor ka pyni ba ka jingsniew ha ka kriket India ka iaid kham jylliew shibun .
Bad ka la long ruh ka sien kaba nyngkong ba nga la shah pynngam ha ka kolshor kaba thymmai bad kaba pher .
Ka kynhun jong ki nongshna phlim ka la sngewsih bad sngewlyngngoh shibun ban tip ia ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
U briew : Uwei na ki khun jong u Rooter .
Ka Myntri Rangbah jong ka Trinamool bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la jubab ha ka twitter jong ka mynta ka sngi ka dei ka Raksha Bandhan ngam kwah ban pynmynsaw iano iano ruh .
Lada ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei ka iaid ha kano kano ka ri mynta , te ka dei ha ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ryngkat u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u JP Nadda ki la leit jngoh ia ka BRD Medical College bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nga lah ban siat ia u AK sngewbha ?
Kane ka lain ba la pyndap ka long na ka bynta ka jingshakri fax online .
U lah ban iehnoh ia ka kyrteng jong u ha ka histori .
Ka Kangana Ranaut kan ak ia ka bynta jong ka Jayalalitha ha ka phlim biopic jong ka ban sa wan .
U Sachin Ahir u heh ka NCP na Mumbai un pyniasoh sha ka shiv sena
Wat la la ju ujor bunsien hynrei ka jingeh kam pat lah ban weng haduh mynta .
Ka PPA ka dei ka dkhot jong ka seng NDAs jong ka thain shatei lammihngi .
Ki khyndiat bnai ban wan lah ban khein kum ka kyrdan jong ka jingpyrshang , ha kaba ki nongpyndonkam ki shim khia ia ki lad ki lynti jong ki bad ki peit kano ka rynsan streaming kaba treikam bha na ka bynta jong ki .
Hadien baroh , u la pyllait im ia ki na Ijipt da ka kti kaba khlain bor .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia kane ka jingrwai ban mih bad khatduh ka la mih .
Ka Dabangg jong ka 3 sien na ka bynta ka Sonakshi Sinha
Lada don ka khun kynthei kaba kham heh , ka sumar ia ki para .
Pynleit jingmut kham bha ha kine ki tarik bad ki jingjia .
Peit ia ka jingpynbna kaba iadei bad nion ha ka OT List .
Kum ki kmie ki kpa jong arngut ki khynnah kynthei kiba rit , ki la sngewkhia .
Ka Angie na Scotland kaba la don mynta ha ka rta kaba 30 snem ka rta ka kynmaw ia u Mr .
Ha u bnai ba la dep u khun jong u Ronit u Agastya u la dap 13 snem ka rta .
Ka la ong ba kan sa ujor mardor sha ki pulit .
U la ujor ruh ia ka jingujor kaba nyngkong , da kaba pan jingtip khlem da pynbor ia ki sakhi , u la ong .
" " " Kaei kaba nga kwah mardor ka long ba ia ki jingthoh ba sniew kiba la leit sha Youtube bad Twitter dei ban weng noh mardor " " u Nayar u la kyrpad ha khmat ka iingbishar . "
U la long ruh u chairman jong ka VIDC .
Ka jingjur jong ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh katta katta ba saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital , la pyntip ki pulit .
Hato ka khubor jong ka jingjia kaba shyrkhei ka la poi ha phi ?
Bad la iathuh ba ki politishian jong ka kynhun pyrshah ki la shah ai jingmut ba kim dei ban iakren ia ki mat kiba khia lyngba ka phone .
U Soitan u la pyrshang ban leh aiu hynrei hato u la jop ne em ?
Peit ia ki jingthoh harum :
" Kane ka long pyrshah pura ia ka rukom treikam ba la buh da ka ain " " . "
Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki , bad ka snam jong ki kan long kaba kordor ha ki khmat jong u . Salm 72: 13, 14.
Ki tiar ba la pyni ki kynthup ia ki jain iing , ki jain thiah , ki tiar shna kti , ki sharak pynitynnad , ki jain snieh langbrot , ki tiar ksiar bad ki syntiew shna briew .
Hynrei da ka mynsiem ban thrang khyndiat lah ban jop ia kine ki jingeh bad ka jingmih kan long kaba myntoi tam bad ka jingshem kan long kaba sah jingkynmaw .
Ka por jong ka jingpynlong .
Ha ka kynhun myntri ba la dep jong u Modi , u Sadananda Gowda u la bat ia lai tylli ki kam kum u Myntri ka tnad Rel , u Myntri ka tnad Ain , bad u Myntri ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram .
Da ka jingaiei U Trai jong ngi , ngim shym la long kiba bieit .
Ka angle kaba jngai bha , nga lah ban iohi ia phi .
Ka tarik ban pyllait ia ka ka dang sah ban pynpaw .
Ia ki jait data ba rit lah ban batai katkum ka jingtreikam jong ki ha ka mashin ba rit .
Namar ka jingsngewsih ki hynmen jong u ki la die ia u kum u mraw .
Tang 7 na ka shispah ki leit sha China .
Ha ka tduh ba shaphang mihngi jong ka duriaw Gasp ha ka duriaw bah jong ka St .
Ka nongbah ka don 23 tylli ki ward jong ka sor bad ka jingbun briew baroh ka long haduh 1 ngut . 17 lak tyngka .
U Dhoni u la retweet ia kata da kaba ong: Ym don ei ei ban pyndap.
Ia kane ka jingialang la plie da u Deputy Commissioner u Rahul Tiwari .
Kumta ki nongpeit khlur Kodambakkam ki la ai jingmut ban pyllait noh ha ka 27 tarik u Risaw !
4290 Kms na ka 5422 Kms jong ka surok ba la ai jingbit la pyndep .
Ki nongkyrshan jong ka ki dang bud ia ka rukom leh ia ka dud na ka bynta u bleithaw jong ki.
Ynda ka wah jong ka jingsynshar jong ki kaba arspah snem ka la tyrkhong noh khatduh khatwai , katno ka jingpynlut kai ia ka dewbilat bad ka jingjakhlia kin iehnoh shadien jong ki !
Kumta u Dhoni u la rung sha ka thup jong ki rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India kiba la lah ban jop ïa kane ka jingjop mynshwa kiba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid bad u Virat Kohli .
La pynlong ia ki jingiakop ha katei ka sngi .
Haba phi phai biang sha ka jingim jong phi kum u nongialehkai phutbol hato phin ong ba phi la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba phi kwah ?
Hato u la shah kyrshan ha ka DMK ?
Kane kam dei tang kaba bakla hynrei ka long ruh kaba pynkulmar jingmut .
Katba ka jingroi jong u soh mustard ka long kaba lah ban iohi shai , ia ka jingsaphriang jong ka jingkhleh ha kaba sdang ym lah ban iohi .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 3 ngut , bad palat 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia kiba mynsaw la rah sha hospital .
Ki bor pahara ki la pynshitom bein ia ki nongiakhih .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynsangeh ia ka hukum jong ki SDMs .
U Dabid uba dang samla na Bethlehem u la buh shisha ha ka jingmut ia la u Nongthaw .
Ka oven kaba la shong halor ka miej .
Ki kyndon jong ka jingialehkai ki long kiba suk .
Ka sniehdoh jong nga ka la shah tan , ki la heckle ia nga , ki la tan ia ki jain jong nga .
Hynrei ka jingiarap ka dei ruh ban wan na ki paidbah .
Ka map kaba kynthup ia kine ki jaka baroh hapoh u pud u sam jong ka ri India ka la don ha ka liang ba shadien .
Kham mynshwa ka Congress ka la jop ia ka elekshon municipal ha ki korporashon Amritsar , Patiala bad Jalandhar ha u bnai December 2018 .
U khynnah rit uba dang nang ban iaid u lah ban shah pynthut bad hap . U sngew ba um shngain bad u donkam ia ka jingiarap bad jingpynthikna jong ki kmie ki kpa .
Ki paiñkhana ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ia kane ka mukotduma la pyniaid da ka Asthana .
Ka jingai khublei bad ka jingsngewtynnat shimet ki long kiba kongsan bha lada ngi kwah ban ïoh ïa ki jingïadei kiba pynhun . Ha ka liang ka jingmane blei ruh kane ka long kaba shisha .
Ka phlim Thugs of Hindostan ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha ban pynmih ha u snem 2018 namar ka wanrah lang ïa u Aamir Khan bad u Amitabh Bcahchan ha ka silver screen ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dei ka kam runar jong ka jingshun .
Ha ka sngi saitjaiñ hadien ba ki la ïakynduh ïa u heh ka BJP u Amit Shah ha ka ïing sah jong u ha New Delhi , ki la pynïasoh lang bad ka BJP .
Ka jingwanrah umphniang jong ka India man la u bnai na Iran ka la hiar kumba 16 percent , katkum ka jingtip shaphang ka jingwan jong ki kali kit umphniang ba la ioh na ki tyllong khubor .
Ngam iap marwei .
Ka Jingpynpaw 11 : 15 ka jubab : Ka hima jong ka pyrthei ka la long ka hima U Trai jong ngi bad U Khrist jong u , bad un synshar kum u syiem junom la junom .
Lait noh tang lada ki khang ia ki jingkhang bad ki buh ia ngi hangne ​​junom , kata kan sa jia .
Afghanistan : 6ngut ki nong India ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban
Ka gel Aloe Vera ruh ka long kaba bha na ka bynta ka sniehdoh .
U la don ha ka jinglong ba la buaid haba u la wan phai sha la iing .
Para baieit jong nga , ba kordor jong nga !
Ha ka over kaba bud , u Henry u la ioh biang sa kawei ka wiket katba u KL Rahul u la ioh ban kamai ha kajuh ka rukom kum u Rohit .
Kumta ki nongshna kynja kynja kynja German ki la duh noh ia ka bhah ha ka iew .
Mar kumta hi pynkhuid bad mih noh nangne ​​.
Ha India , ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon 2019 kan rai ia ka jingstet ha kaba ka jingkhih Hindutva kan saphriang .
Ia kine ki arngut ki khynnah shynrang la rah sha ka jingbishar .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jaka kaba rit ka lah ban mih halor ka thain mihngi pdeng jong ka duriaw Bengal ha kine ki 48 kynta ban wan .
Hato kane kam dei kaba ngi leh man la ka sngi jong ka jingim jong ngi ?
Ki nongkyrshan jong ngi ki long kiba sngewtynnad bad kine ki juh ki briew ki pynkiew ia ngi haba ngi jop .
La jan pyniap na ka bynta ka shithi !
Baroh ha ka kam karkhana ki trei ban ioh jingmyntoi , kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka seng bad ka ri .
Ka jingtreikam jong ka kor treikam ba kongsan kaba pynlah ban ioh ia ki jingtip ha ka disk , ka tape ne kiwei kiwei ki tiar kiba nabar .
Ka la don hangta shapoh la bun bnai , kumba ka paw .
Haba ngi phai shadien , ki briew kin kynmaw ba ngi la pyni ia ka nuksa na ka bynta ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang sha ka pyrthei , la ong ka kyrwoh na u PM .
Lah ban sei ia ka umphniang na ki symbai jong kine ki soh .
Kumta , ki shithi jong u Gandhiji ki ju shah pynbakla .
Ka dak jong ka baicycle ka long kaba la pyndait ha u dieng telephone .
Ka kamra shet kaba don ki sink kiba sawdong bad ka durkhmat kaba jrong .
Ar tylli ki dak surok ha ka jaka iakynduh jong ka Williams bad ka Stanford .
Ki riew pawkhmat na India kum u Vikas Khanna , u Prasoon Joshi , u Karan Johar , u Ajay Devgan , u Milind Deora bad u Rishi Kapoor ruh ki la iaroh ia ka jingkren jong u .
Ka jinglong jong ka sain hima sima jong ka ilaka Muzaffarnagar ruh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka shithi ai khublei shimet na u Nongialam ka Liang Pyrshah ha kata ka por , u John Bannon , ka thoh ia ka jingnoh synniang jong ka .
Kyntait ka Deepika Padukone ia ka bynta jong ka Draupadi ha ka phlim Mahabharat jong u Aamir Khan ?
" " " Ka kham heh ban ia uno uno na ngi ."
Nga la shim ïa kane ka kam kaba ai jingmyntoi bad nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah kumba 20 snem mynshuwa .
Ka YSR Congress bad ka Telugu Desam ki pynkhreh ia ka jingialehkai .
9 Kerala SeMT ha ka jaka .
Kine ki briew ki iathuh ha ki Dalit ba ki shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang Hindu .
Ka thma ka don bun ki bynta , kawei pa kawei ka iasoh lang bad ka jingieit , jingsngewsih , jingsngewsih , jingsngewsih bad jingjynjar .
Ban pynbha ia kane ka jinglong jingman la thaw ia ka Tamil Nadu Slum Clearance Board ha u snem 1971 bad ia ka jingpynkhuid ia ki jaka sah la bud sa ka prokram pynbha ia ki jaka sah kaba la iaid shakhmat naduh u snem 1972 .
Pynpaw ka Kareena ia ka jinglong jong ka ha ka phlim ' Veere Di Wedding ' jong ka Sonam Kapoor .
Ka jingpyni kaba pynpaw ia ki jingtip histori jong ki skhim bapher bapher 231 ba la pyntreikam ha ka tnad Survey bad Settlement kaba la palat ia ka 160 snem , la plie ia ka ha ka 23 tarik . 05 . 2018 .
Nga kyrmen skhem ba kan shem ia ka lad ban leit jngoh ia ka ri India shen .
" " " Shuh shuh lada nga kylli ia phi phin ym jubab ." " "
Lada phim pynher stet ia ka bol ban ia kane ka jingstet kan sa hiar .
Ka jingïaid paidbah 2018 : Ki jingjia ba kongsan
Ka pisa bashisha ka dei ka jaka buh dor bad ka rukom pynkylla kaba lah ban pdiang .
Ha ka jingshai jong kum kine ki jinglap , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynkylla ia ki kyndon jong ka halor ka jingpynmih jingsawa kaba shngain ha ka por miet .
Ka la poi ha kaba kut jong ka lynti khlem da lap ia kaei kaba ka wad .
Ha kine ki por ba dang shen ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Pynbeit ia ki keyboard ba phi pyndonkam ban ioh ia ki jingleh bapher bapher .
Hadien kata la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Tang kata kam pat biang ban kyntait ia ka jingkyrpad jong u bad ban khang ia ka jingkhang pyrshah ia u .
Utei u rangbah un leit ruh sha Malaysia na ka bynta ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia , u Najib Razak .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Priyanka Chopra kum ka tnga ba nyngkong jong u Bajirao , ka Kashibai .
Une u lehnoh Pakistan uba la shah kem im ha ka por ba don ka jingkulmar ha Mumbai u la shah pyniap hadien ba la bishar ha ka iingbishar .
Nga pyrshang ban ym pynrem ia lade .
Hooid , u Abraham u la ngeit ha U Trai , bad la khein ia kata kum ka hok ha u .
Ka Sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia kine ki daw kiba don hapoh .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ki pulit .
Wat haba ki jingdawa jong U Blei ki i kumba ki iaid pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , ngi lah ban ngeit skhem ba ki jingbthah jong u ki long beit na ka bynta ka jingbha kaba neh jong ngi .
La pyrshang ban pynneh ia ka jingkhia kaba 1 haduh 2 gram ha ka shi taiew .
Ka jingleh bymman kaba jur bha kaba la jyllei ha Korinth ka la long kumba ka ktah ia ka balang ha kata ka jaka ha ki ar rukom .
Ki jingpule ki ju long ha kajuh ka por , ka jingpynbeit ia ki jingbakla la leh ha ki data , nangta la pynkylla lyngba ka interface 16 bit ha ka shisien .
Te kumno ngin iada ia la ki khun na ka jingduh jingkyrmen ?
5 Ha ka jingshai jong ki jingiakren kiba la dep , ka Commission ka ai ia kine ki jingai jingmut harum : 1 .
Ka la pynthikna ruh ba kan ym don kano kano ka jingiakren shaphang ka sain pyrthei jong ka Karnataka khlem da kdew ia ka kyrteng jong u .
Ka jingmut ka long , Hato phi iohi ia kum kine ki nuksa kum ki jingiarap ia ngi baroh ha kaba buh ia ki jingdonkam ba kongsan , ban buh ia ka jingleh ia ka mon U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong ngi ?
Hadien kata ka la ïathuh bniah shaphang ka jingïalehkai jong ka ha ka lympung ïalehkai kriket .
Ha ka por kumba 2 : 30 baje mynstep haba u symbud myntri rangbah ka BNP u Salahuddin Ahmed u la wan sha ka ophis pdeng , ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Chhatra Dal kiba la bitar ki la ker sawdong ia u .
Ki jingeh ha ka jingsngew ki kynthup ïa ki jingeh ha ka jingïadei para briew ne ha ka jingmut jingpyrkhat , kiba lah ban long ka jingmih na ka jingsngewsih , ka jingtieng ne jingsngew pop ha ka jingïadei para briew , ka jingshah pynshitom beiñ ha ka jingïadei para briew ha ki por ba la leit noh , bad ki jingeh ha ka jingïadei para briew , bad kiwei kiwei .
U la iaid ha kawei ka lynti .
Ha ka 20 tarik u Risaw 1929 la kem biang ia u Muzaffar Ahmed ha Calcutta kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Meerut Conspiracy Case .
Ka jingkit jingbah ka long kaba eh shisha bad ngim lah ban poi sha ki jaka trei jong ngi ha ka por kaba biang .
Mynta u heh jong ki lad pathai khubor ka BJP ha Haryana u la pynbna ban ai khusnam haduh 10 klur tyngka ia ka khlieh jong ka Bhansali bad ka Deepika Padukone .
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka khynnah kynthei kaba dang 23 snem ka rta kaba la khlad noh mynta ka step ha Singapore .
U nongthoh khubor u Saksith Saiyasombut u la kynthah ia ka jingpynjari kyndon palat jong ki shipai : .
Ka jingmih jong ki marbam mardih ka la hiar da ka 7 . 4 percent ha u bnai Jylliew haba ianujor bad 0 . 7 percent ka jinghiar ka la long shisnem mynshwa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pynduna ïa ka rta jong ki khynnah rit
Kum kane ka jinglap ka long kaba duna bha .
Phi kwah ban iasoh bad nga na ka bynta kawei hadien ?
Ka jinglong jong ki lum Himalaya Ki lum Himalaya ki long ki lum ba la pynkylla lyngkot .
Hadien , un leit phai noh sha la iing da ka baicycle jong u .
Haba nga dang sah ha iing , ki kmie ki kpa jong nga ki pynshlur ia ka iing baroh kawei ban khie dang step khnang ba ngin ioh pule lang ia ka Baibl .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid , ka Delhi Metro ka don haduh 25 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
U Lat ka jylla Nagaland u Padmanabha Acharya u la bat ia ka kam ba kham heh jong ka jylla naduh katei ka por .
Lyngba ka jinghikai , ka jingwad bniah , bad ka jingiatreilang , ka Museum kan pynroi ia ka jingiakren bad kan kyntiew ia ka jingiaishah bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki briew .
Ki nombar ba marwei ki shu sah kum kata ka nombar .
Ka Tnad ka la shim ia ka jingtrei kaba jur hapoh u snem ban bishar bniah ia ki prokram jong ka lyngba ki kynhun treikam bapher bapher ba la thaw na ka bynta ban pynkhreh ia ka Plan kaba 12 .
Ym don daw balei ba kam dei ban treikam hangne ​​.
Kata ka sawa kum ka plan kaba bha .
Ki ong ba ka sorkar synrop jong ka liang pyrshah kan long kaba tlot .
Nga la shah hikai ha ka karate .
U Tymmen , u Khlieh , ki long tang ka jingpynpaw khmat , kiba pyrshang ban khanglad ia ngi ban iohi ia ka jingsniew bashisha ha kata ka iing .
Ngi la shah rem ha ka jingbym lah jong ngi ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ki mihkhmat ia ki jaka treikam jong ki bad ki briew jong ka thain .
Ki khynnah klas 12 kin dang bteng ban ioh ia ki kot ki sla ba kyrpang na ka bynta ka marksheet bad ka sertiphiket eksamin .
U la poi ha Barbados ha u bnai February 1796 .
Ka liengsuin jong ka Air India na Kerala ka la hiar ha ka lynti kaba bakla ha Maldives
Namar U Blei Jehobah u ialeh na ka bynta jong ngi . U la pynthikna ba ki shakri jong u kim dei kiba khlem jingtip shaphang ki buit jong u Soitan .
Naduh u snem 1986 ka kynhun ha ka jaka sumar ka la pynlong ia ki para jong ngi khlem snam .
U la ong ba haduh mynta la buh haduh 5 tylli kum kine ki centre ha Ahmadabad , Bangalore , Jaipur , Kolkata , Patna bad Delhi .
La bthah ia u Chief Secretary jong ka UP ban ai ia ka jingtip shaphang ka jingbun briew baroh kawei jong ki jaitbynriew ST bad ka jingbun briew ryngkat bad ka jingbun briew bad ka jingbun briew jong ki jaitbynriew Gond ha ka Jylla .
Ha ka por jong ka hima Vijayanagar , ka la kylla long ka jaka shong jong ka hima ba kongsan , na kaba la khmih ia ki katto katne ki jylla ba marjan jong ka hima kum ka Mysore bad Talakad .
U Harnek Singh u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Jagjit pat u la khlad noh ha ka jaka sumar .
Sngewbha iathuh ia ki jingshem jong phi ha kane ka kam .
Hynrei u Dabid u la pdiang kloi ia ka jingbakla jong u , da kaba kam ha u nongiathuhlypa u Nathan : Nga la leh pop pyrshah ia U Jehobah .
Ki nongthep vote ba nyngkong jong ngi , kim tip ba mynshuwa ym don bording ha ka por bam , haduh ka por ba nga la long myntri rangbah ka Gujarat ha u snem 2001 .
La pynlong ia ka fete da ki samla pule ha kaba la buh ia ki stall bapher bapher .
Ki arngut ki la iakhlad noh naduh kata ka por .
U la trei ruh kum u Vice President ha ka sorkar Obama .
Hynrei ngi lah ban leh da kaba kham bun .
Ki PSU jong ki lynti rel ki ai ia ki check bhah ba shipor sha u myntri ka tnad rel
Ki jingpyniasoh shakhmat bad shadien ki long kiba donkam na ka bynta ka jinglong jingman jong ka projek .
Kane ka la pynlong ia ka kum ka kynthei Iran kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Olympic .
Napdeng ki jinghikai ba u la hikai ka long kata kaba la kdew haneng . Ki sim bneng ki la don la slem bah .
Ngim lah ban ong kaei ka ban bujli ia ki ha ka lawei kaba khlem thikna .
Ïap ar ngut ki briew ha ka por ba u nongñiah trok dumper u la tynrah ïa ki auto bad ki nongïaid kjat ha Delhi
' Ka long kaba donkam ban trei halor ka jingpynpaw ia ka hok longbriew manbriew ha Brazil ' .
Ha kane ka jingialang paidbah kan ia donlang ruh ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Hynrei ka Iran ka don ka daw kaba biang ban buhrieh ia ki prokram nuclear jong ka na ka jingpeit jong ka US .
Oh blei , hato kane ka dei ka jinglong jong nga ?
Lyngba kane ka jingieng arsien u la buh ia ka Sheikh Hasina ha ka jingeh bad u la phah ruh ia ka khubor sha ka Khaleda Zia ba lada ka party jong ka kam iadon bynta ha ka elekshon , kumjuh ruh ka jong u .
kawei pa kawei ka don ka kynhun bapher bapher jong ki dak , ki apps , ki jingpynheh , bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sushmita Sens ha ka ktien Tamil .
Ngin hap ban wad lad lang , u PM u la ong .
Kane ka jingjop ka pynthikna ruh ïa ka India ban ïoh ïa ka jaka ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 .
Ka India mynta ka donkam 48 ban jop katba lah .
Ym don ka jingbthah ban pynhap ia ka synshar paidbah .
Kumta ki dor ki kiew ynda ka India ka rung ha ki iew pyrthei .
Ha ka jingpynbeit kaba mynta la ju pule ruh ia ka Jingduwai U Trai shuwa ka jingduwai pynkut .
Ka treikam bad ki pronoun objek .
U trai un hap ban siew ia ka kuna kaba Rs .
Ka khubor ba dang shen jong ka iPhone 12 ka pynpaw ba ka Apple kan sa pynmih saw tylli ki model ha ka iPhone 12 ba thymmai .
Ki don ki quota na ka bynta ki SC , ki ST bad ki OBC .
U Bah Kumaraswamys JDS u don 37 ngut ki nongthaw ain .
Katba u Laxman u la don ka jingim kaba donburom ha ka kriket Test hynrei um shym la jop kumjuh ha ki ODI .
Ka jingbamsap kan ym don ka jinghiar .
Ka sorkar Delhi ka la aiti ia ka bording sha ki ar tylli ki kompeni shimet .
Ka long kaba lah ban ithuh ia kum kane ka jait . lane
Ki dukan die mrad ki long kiba pawnam bha ha ka imlang sahlang mynta .
La thaw hynriew tylli ki kynhun na ka bynta ban khein vote .
Ka la treikam lyngba ka ain jong ka Karnataka , 1984 .
Naduh kata ka por , ka la paw ha ki video jingrwai , ki jingpynbna ha ka telebishon , ki jingpyni jain , bad ha ki sla jong ki kot khubor .
Ki myntri khaii pateng jong ngi ki la don ka jingiakren kaba bha halor ka khaii pateng , la ong u Modi .
Ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah haduh mynta ka la ioh T.210 cr .
Ka phlim ka kut da ki paralok jong u , kiba haïing hasem bad ka Safeena kiba peit ïa u da ka jingkmen katba u dang sdang ïa ka jingïalehkai plie kaba jop jong u .
U Anand Singh u la shah pynrung ha ka seng BJP .
U Kamal Nath u la shah thung kum u myntri rangbah jong ka Madhya Pradesh
Ka jingmut ka la wan na u Myntri Rangbahduh .
Ia kane ka chipset la lah ban shna na ka bynta ka Apple da ka kompeni shna chip na Taiwan ka TSMC , kaba ong ba ki chip kiba 5nm kin kyrshan ia ka jingkhlain jong ka logic kaba kham heh da 80 percent ban ia ka 7nm .
Ia kane ka phlim dang shen la pynmih ha Georgia .
La khmih lynti ba haduh 450 ngut ki nongialehkai bad ki heh sorkar kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai snow kaba itynnad bha .
Kane ka long ka jingsynshar kaba U Jisu u la kren , bad kaba ki nongbud jong u ki la duwai haba ki la ong : To wan ka hima jong me .
Lai ngut ki nongpang ki la koit ha ka shisngi .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University , ki don 87 lak 16 hajar 985 ngut kiba ioh pang novel coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Haba phai noh na ka rukom ïaid lynti bad uwei u dkhot jong ka longïing shynrang , la synran ïa ka Priyanka da ka kmie jong ka ka Madhu Chopra .
Ka jingïoh ïa ka jingkiew kaba 12 percent man la u snem ha ka liang ka rep ka riang da ka Jylla ka dei ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ri .
Wat dih ia ka um khlem da pynkhluit ia ka .
Wat nym khleh ne khleh ia ka sniehdoh ban pynduh ia ki rong .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer , u la ong .
Ngi dang iatreilang bad ki bor pyniaid ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki nongialam Sikh ki la ai khublei ruh ia ki paidbah ha katei ka sngi .
To ngin pyniar ia kane sha ka thain jong ngi .
Mattannur : La lap ia kawei ka sim Siberia kaba iaid shawei pat ha ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin jong ka Kannur .
Bun ki kynthei ki wan sha ka jingiakhih .
" U la pyrkhat ia ka Salm 86 : 11 kaba ong : " " To hikai ia nga , Ah Trai , shaphang ka lynti jong me ."
Ka don halor jong ngi, hajan ka module Zarya.
U nongthoh khubor jong ka AIR u la iathuh ba ki don 11 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na SAS Nagar Mohali , 8 ngut na Pathankot , uwei na Sangrur bad uwei na Jalandhar .
Ia kane ka lieng la pyniaid da u Kapten Deepak Bhatia uba dei u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid lieng bad ka jingpyntreikam ia ka lieng .
Kumta , ki data kiba rit shaphang ki kali ba la pyndonkam .
Kane ka mut , ngi dei jong baroh ki jaka , bad ngi dei jong baroh .
Shiphew ngut ki nongpang ki la iap ha ki jaka nongkyndong , ki jaka shnong bad ki jaka ba don ki nongsynshar .
Kaei pat kaba ka lah ban leh ?
Balei phi la sngewsih kumne ?
Ka shnong Burhanpur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Nga sngew ba nga lah ban ioh jinghikai na u .
U Kamal Haasan u la pynrem ia ka sain pyrthei ha kylleng kane ka phlim da kaba ong ba ym don uwei ruh u Muslim uba stad bad uba la nang la stad uba don jingeh ha kane ka phlim .
Mynta u snem ha ka 10 tarik u Naitung ngi la pynkylla ia ka DTAA bad ka Mauritius .
Kiwei pat ki lad ki lynti ki dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Ka jingkynnoh ka long ba ka la pynlong ia ka jingialang bad u nongialam ka Hurriyat Conference u Syed Ali Shah Geelani .
Na ka bynta ka kam president jong ka CCI , ka don ka jingiakhun kaba beit hapdeng u president ba dang shong mynta u YV Sharma bad u Rakesh Gupta .
Ki bank ruh hadien kata ki la pynduna ia ka jingai ram bad ka dor thep pisa .
Ka Facebook ka la thied ia ka WhatsApp ha ka dor 19 billion dollars.
U la ong ba ka Pakistan kam pynmih kot khubor hapoh ka ri bad ki nongpynmih ki shaniah ha kiwei pat ki ri .
Ka Alia Bhatt, u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan kin sa iohi lang ha ka phlim Brahmastra kaba la pynmih da u Ayan Mukerjis .
2 : 44 baje mynstep : U Shardul Thakur u la wanrah biang ia ka jingiakhun na ka bynta ka over kaba hynriew .
Nga leit sha Dhaka lashai ka sngi .
U Kimball C. Atwood IV u thoh, ha ka kot khubor Medscape General Medicine, Ki doktor ba sumar da ki dawai tynrai mynta ki kam ba ki dei ki doktor ba sumar nyngkong kiba tbit bha ha kaba pyndonkam ia baroh ar ki dawai " tynrai " bad " " tynrai " . "
Ki rel kin iaid ha ki ar shift kata hapdeng ka por 7baje mynstep haduh 1baje mynstep , bad hapdeng ka por 4baje janmiet haduh 8baje janmiet .
U Aamir Khan bad u Saif Ali Khan kin ialam ia ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Tamil kaba pawnam bha kaba la pawnam bha ha ka ktien Tamil ' Vikram Vedha ?
Ka don ha khmat jong nga . Nga lah ban pule wat ia ki 48 minit kiba sah ha ka screen .
Ka ktien lajong , la ka jong ka riti dustur bad ki riam bad ki iai bteng ban pyndap ia ki rong thymmai ryngkat bad ka jingkylla ki aiom katba kim ailad ia la ka jong ka jingktah ban jah noh .
Ka video jong u Salman Khan ba u shad ha ka jingrwai jong u kaba la tip kum ka Munna Badnaam Hua ryngkat bad ki nongshim dur ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Nalor kata , kata kam shym la long kaba kut jong ki jingeh jong u Joseph .
Ka jingbthah jong ka iingbishar sha ka longiing Sharif
Wat hapdeng ka jingpyrshang lang jong ki 105 tylli ki ri kiba pyrshang ban jop ia ka khlam , u khun bynriew u nang duh jingkyrmen .
Kyntu ka Ellyse Perry ia ka Cricket Australia ban jied ia ka kynthei CEO
Na kine kumba 12 lak ngut ki dei ki Hindu .
Na ka bynta kaba bun ngam lah ban kham suk .
Bun ki la sakhi hi dalade ia kane ka jingleh donbor .
Bad nangta hadien kata , tang kawei pat ka jingtip ha kaba ki iathuh thikna ia ngi ba ar tylli ki lain ki iakynduh ha ki angle kiba beit ki dei ki lain AB bad WX .
Hooid, bha, nga dang bat ia kata ka jingmut.
Ka jingiathuhkhana jong u De la Parra ka Mama X ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong ha ka jingiakop kaba la pynlong ha kawei ka nongbah jong ka Venezuela .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynlong ïa ka jingïalang bam step na ka bynta u CEO ka Microsoft u Satya Nadella uba dang leit jngoh mynta ïa ka Hyderabad ha ka ïingsah jong u ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka kynhun CBI ka la buh ia ka jingkhang mar ia ioh ia ka jingujor bad hadien kata ka la kem ia u nongshah kynnoh .
Ha kane ka sngi la ia don lang u MLA barim ka Vyapar Vikas Board u Narotam Dev Ratti , u heh advocate ka Kapurthala MC u Paramjit Singh bad u nongialam ka BJP u Hira Lal Dhir .
Kane kan iarap ia ka jingpynpoi pisa .
Ka jingpynbor kaba khraw tam ban kiew sha ka jingkylla ha ka index ba mynta ka wan na ka kynhun Food kaba noh synniang 1 . 99 na ka shispah ka jingkylla baroh kawei .
Namar ba u khun jong u , u Syiem Cheng jong ka Zhou u dang samla , u hynmen jong u , u Duke jong ka Zhou u la iarap ia u syiem uba dang samla bad bym pat tbit kum u regent .
Katba ki dang phet krad ki la rah ruh ia ka pisa kaba T.1 . 83 lak ka pisa ba la buh ha ka almari .
Ka Pakistan ka la pynjur ia ka jingbthei bom ia ki jaka jong ka India da kaba pynkhein ia ka Line of Control .
Ka jong ngi kam dei ka rukom treikam kaba kyrpang .
' Da kata ka rukom ym don mano mano ruh ban shah kem bad ka '.
Kaei ka pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI ?
Ka bhah jong ka rep ha ka GDP ka la hiar bha .
Ka jingjia ka la pynlyngngoh bad pynsngewbha ia kiba bun .
Ka jingkylla ka dang iaid mynta . Nion ha une u button ban trei online .
Ka jingmih kaba pura jong ka jingkylla ka long ka jingpynjot ia u phosphomonoester bad ka jingthaw ia baroh ar ki ion phosphate bad ka molecule kaba don ia ka kynhun hydroxyl kaba laitluid .
Ha kane ka por ki Orc ki la saphriang lyngba ki Lum Misty , bad ka High Pass ka la kylla long kaba ma biang .
Baroh kaba nga kwah ban iohsngew na ka ass jong phi ka long . . .
U Norman , u para uba la tip ïa ka jingshisha ha ka snem 1939 , u dang long ka tyllong jong ka jingai mynsiem kaba khraw ïa baroh .
Ngim shym la leh shibun .
Ka jingpule ka ong ba ka jingdon bun ki tnga ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kynthei
Kumba 30 klur ngut ki briew kin ioh ia ka jingai dawai ha ka bynta kaba nyngkong , ha kaba yn ai jingmut nyngkong eh ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh .
U Annan u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei kum u nongpyniaid ha ka Seng Pyrthei .
Ha Bihar ngi la kyrpad ia ka BJP ban khanglad ia ki jingjia kiba nabar , " " u la bynrap . "
Ki pulit ki la register ar tylli ki mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ia kine la bud sa ka jingshah lehbein bad ka jingbyrngem pyniap .
" " " Na ki hynriew ngut kiba dang shah sumar , ka jinglong jingman jong uwei ka long kaba eh , lai ngut ki dang koit bad ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba jem , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Hato phi la iohsngew ia ka Samosa Caucus ?
Ki la shah khein ha ki 28 ngut kiba la iap .
Lada ngi lap ia kano kano ka mar kaba ngi pyrkhat ba lah ban pyndonkam ban leh ia kano kano ka kam kaba sniew ha ka lawei ngin rah ia ka bad ngi .
Shwa ia kane ka BJP ka la rah ia ka motion ai hok pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ka jingkynnoh lamler jong u pyrshah ia ka sorkar .
Lane kaei kaba phi dei ban leh lada shah khot ban ialehkai online bad ki briew ki bym tip ? Hato ki rai jong nga kin iarap ia nga ban san ha ka jinglong mynsiem ?
U la kem ia u Clem Hill ha Edgbaston hajan u George Herbert Hirst da kaba mareh na ka slip round sha ka liang ka kjat .
Nangta phi buh ia ki khmat blei jong phi na nga .
Haduh 80 percent na u drok uba la pynmih ha Afghanistan u iaid lyngba ka Pakistan bad nangta la pynpoi sha ki iew Europe lyngba ka India .
Kum ka nuksa , ka long kaba tynrai ia ka samla ban don ka jingkwah kaba jur ban shongkurim bad ban don ia ka jingshngain bad jingieit kaba sngewtynnat kaba wan ryngkat bad ka jingim ha ka iing ka sem .
Phi lah ban pyrkhat ia u briew uba lah ban pyndonkam ia ka kti jingiarap ?
U Krishna Reddy, u D. U Manjunath bad u J . S .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ia u nongiasaid ain jong u u Abhishek Manu Singhvi : " " Kaei ka jingmut jong ka jingsngewsih hapoh ki braket ? "
" " " Ki Kynthei Ki Long Kiba Iaryngkat Baroh Bad Ki Shynrang " " : U Syiem Saudi "
Lano bad kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa ha Jeremaiah 50 : 38 ?
Mano ba lah ban ong ba um pynpaw ia ka jingmut jong ka Liang .
la kylli biang biang u Sibal da kaba kdew ba ïa kane ka mukotduma la buh ban bishar hadien hynriew snem halor ka jingkyrpad jong u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy .
Kid , kaei kata kaba ngi leh , kid ?
" " " Kane ka Sorkar ka la bteng ban . . . "
Ki la kynnoh ba wat la ki la ujor bunsien sha ki bor ba dei peit hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei .
Katba ka India ruh ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka China ban sangeh noh ia ka jingtei ia ka jingkieng halor ka wah rit .
Tang ha kane ka taiew ki nongrwai pop u Diamond Platinumz bad ka Nandi ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la buh ia ki jingthoh ba khlem akor ha ki social media .
Ka long ka jingpynshoi niam .
Saw ngut kynthup ïa u nongjop jong ka pyrthei u Vincent Hancock na USA , ki la siat ïa ka 50 kaba paka katba 12 ngut kiwei pat ki la shah rem kawei kawei ka sim .
Ka jingkyrshan da ki kot ki sla ka iarap ia ka bank ban pynjlan kloi ia ki jingai ram .
Namar ka jingtbit ba stad jong u ha kaba pyniaid ia ki kam khaii , u la kiew stet lyngba ki kyrdan jong ki heh sorkar .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingthaw ia ka Council thaw ain
U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge bad u President ka KPCC u Dr . G .
U la jubab ia ka jingkylli . . .
Kumjuh ruh ki surok , ki nala um bad ki thliew um , ki jingshai ha surok , ka jingpynbiang ia ka um bad ka bording la pyndep ha kane ka zone .
Ka ain jong ka jingiaryngkat jong ki briew kiba la shongkurim 2006 ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia ki tnga ha kaba iadei bad ki tnga jong ki , kaba pynduh noh ia ka bor shongkurim jong u tnga .
Ym shym la pynbeit da kumwei pat da ka dorbar paidbah .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ngi la buh ia ka kyndon jong ka ri na ka bynta ban ap ia ka jingleit iakynduh nyngkong kum u nongpang ba shabar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki paralok jong ka seng ba kim dei ban shah kynthoh na ki nongpyrshah sain pyrthei .
Ka dawai , 2 . 3 Ia ka jingdon jong ki Seat kiba lah ban ioh ha ki jingpule Under Graduate Degree , Diploma ha ka tnad treikam lah ban iohi na ka table harum .
kaba thikna ia uta u lain ba iadei .
Ki doktor ki shimkhia ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad , jingtbit bad jingshemphang jong ki ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang bad jingiap . Hynrei kumno lada u nongpang u kyntait ia ka jingsumar ba la ai jingmut ?
Ka Sara ka leit ban leit sha ka jingkhawai ha iing sah jong u kpa jongka u Saif Ali Khan bad u Harshvardhan Kapoor u la synran lang ia ka .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot kaba sngewsih ka don ha ka Jylla mynta .
Kumta ka khubor khunlung jong ka NTR ka dei kaba thok bad kam dei kaba shisha .
Ia ki warts lah ban pynduh da kaba pynkhriat .
Ki dewbilat kiba riewspah ha ka magnetite ki long kiba dum haduh kiba lieh ka rong , kumjuh ruh ki dewbilat kiba mih na ki mawsiang bad ki mawsiang .
Ki thain kiba shah ktah jur ki dei ki distrik kiba don ha ka thain shatei lam mihngi .
U Walker u dei u dkhot jong ka ïingbishar jong ka Russel halor ka Palestine .
" Uei u " " nongjop " " uba buh ia ka nuksa kaba bha tam ia ki Khristan ? "
Ka don ia ka rong kaba la rben ha ka liang ba shadien .
Nangta U Jehobah u la pyniap ia baroh kiba la leh pyrshah .
Kumta , hap ban pynbeit ia ki jinghikai ba kyrpang na ka bynta jong ki khnang ba kin lah ban pyndep ia la ka kamram da kaba tbit .
Haba u la thoh ia kita ki kyntien 50 snem mynshuwa , tang kumba 300 000 ngut ki Nongsakhi ki dang ialap ha kylleng ka pyrthei .
Dei ban thaw ia ka Team kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam kaba biang .
Ka jingduna ka jingthiah ka lah ban ktah ia ka jingkha khun jong ki kynthei ruh .
Washington : U nongiasaid ain jong ka jylla u Bob Ferguson u la mudui ban khanglad ia ka hukum jong u President ka US Donald Trump kaba khang shipor ia ki nongphetwir nabar ri , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka jingkren paidbah ka dei ka jingkren paidbah kaba thikna .
Hynrei nangne ​​shakhmat ngin hap ban leh kumta , khnang ba ka jingtrei , ka pisa bad ka snem jong ngi kin lait bad ngin ioh ia ki jingbun ki jingthung katkum ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ka dei ka jingsngap jar kaba pura, wat la katta ruh.
Ki jingjia kiba la kdew ha ka Baibl kim dei tang ki khanatang .
Kine ki dei ki jingkylli kiba la peit .
" " " Ngin pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok . " " "
U la long u Vice Chancellor jong ki skulbah Mangalore bad Goa .
Haba ka kam shna nar ka la long kaba eh ha ka thma bah ba ar , ka sorkar India ka la thung ia u kum u nongsynshar nar ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka jingai jingmut jong ki lad pathai khubor bad ki nongtrei
Jingpynkynmaw : Ka don ka jaka pyniasoh 4 ne 5 .
Ka kam shna kali ha India ka don ha ka jinghiar dor jong ka ha baroh ki por .
Ki skhim kum ki skhim kum ka jingïarap ïa ki paidbah bad ki skhim ki pynlong ïa ka jingkha khun kaba shngaiñ kum ka jingïakhih jong ki paidbah .
La thombor ia ka kynthei nongthoh khubor ha ka por ba don ki jingiakhih ha Sabarimala
Ka India , ka jaitbynriew samla kaba la tip na ka bynta ka jingthrang ban thaw thymmai ka lah ban shim ia ka lyngkor ban ai ia ka kolshor treikam kaba thymmai .
Ha ka por Vedic , ka don ka jingshai kum ka jingpyniapher ia ki jaka na ka bynta ka jingpynmih mar rep bad ka jinglum khajna .
Ki dkhot jong ka panchayat ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kajuh ka long ha ka liang ka pule puthi .
" " " Ki nombar jong ngi ki nang hiar ."
Ngam don pisa ban siew ia u nongiasaid ain .
Ka pynkhlain ruh ia ki shyieng bad ki shyieng ba pyniasoh .
Ka don ka jingeh kaba kham bun hangne ​​.
Ki briew kiba armet bad kiba duna dkhot met ki trei ha ka rukom kaba kongsan .
Kapten , ka don ka jingeh kaba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Baroh ki peit sha ki jaka thma .
Kumta ngam shym la donkam ban ialeh than .
Ha ka por ba u dang ïalehkai , u Ganguly u la pynskhem ïa lade kum uwei na ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad kumjuh ruh kum uwei na ki kapten ba pawnam tam jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri .
Ka jingkem ia ka kynhun kaba iadei bad ki jingshah thombor ha ka Sngi U Trai kan ym pynkut noh ia kane ka jait kam lehnoh .
Ki jaka sah baroh ha ka nongbah ki long 24 586 tylli .
Ngan batai ia ka daw jong ka jingkyrpad jong nga .
U la ong ba la dei ban thaw ia ka komiti kaba kynthup ia ki nongialam ba rangbah na ka bynta katei ka jingthmu .
Hadien kata u la rung ha Dinajpur Surendranath College kum u Professor jong ka History .
Ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba u Bose u la iakhun na ka bynta ka ri India kaba khlem niam bad kaba iatylli , bad pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra jong ka Hindu Mahasabha .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba lah ban long kaba khatduh shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 , la khmih lynti ba kan don ki briew kiba thymmai ha ka sorkar .
Kumta la sdang ka jingleit kaba thymmai jong ka jingpyniasoh biang jong ka India bad ka ri Mihngi .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka jingpynshisha mynta ka la jot noh .
Katba ki briew ki dang tuid sha ka jaka pynlong jingïalang ha kaba ka jingïalang ka dang long , ki briew kiba don shabar jong ka jaka ki la sdang ban kiew ïa ki kynroh ha ka jingpyrshang ban rung shapoh , kaba la sdang ïa ka jingtwa .
Ha ka snem 1927 la thung ia u kum u Lat jong ka Bengal bad ha kata ka snem la pynkup burom ia u bad ka GCIE bad la pynlong ia u kum u dkhot jong ka Privy Council .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai da kaba tyngeh ba ka polisi mudui ka long tang ha ka kot .
Nga la pyrkhat ba nga la sngewthuh ia phi .
Ka Intex ka la kynthoh ba ka la pynlut pisa kaba heh bha haduh T.27 klur ha ki jingpynbna ban pyniar ia katei ka kyrteng kaba la kdew bad ka la thung ruh ia u aktor Bollywood na ka bynta katei ka jingthmu .
" " " Ngim shym la ai jingbit ia kiba bun ki telebishon bad ki kot khubor ha ki riew shimet lada ngim ngeit ha ka jinglaitluid ban thoh khubor bad ban kren ," " " " ka la ong mynta ka sngi . " " " "
Hadien ha ka por janmiet ki pulit ki la register sa arngut ki case .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ban pynthikna ba ia ka pisa jong ka Sorkar la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu kaba la thmu .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Ireland .
Ha kane ka bynta ka Vienna ka dei ka skul kaba la ai ia ki nuksa kiba itynnad tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa , kum shi bynta jong ka Pariksha Pe Charcha 2 . 0 ha ka madan Talkatora ha nongbah Delhi .
U Arjun Kapoor bad u Athiya Shetty ki khmih lynti ia ka phlim jongki kaba la tip kum ka Mubarakan ha kaba la ak ruh da ka Ileana D Cruz bad u Anil Kapoor .
Kane ka dei ka jinglong kaba phylla , u la ong .
Ka dei ka rukom jong nga .
Hyderabad : Ka paw ba ka jingjop jong ka Dubbak ka la buh ia ka BJP ha ka jingeh kaba khraw .
Baroh ki jingkdew shaphang kiwei pat ki drama jong u Shakespeare ki long ha ka kot ba pura jong u Shakespeare ba la pynbeit da u Stanley Wells bad u Gary Taylor .
Nga la iathuh ia u ba u la thok ia ki paidbah bad u la thaw sorkar da kaba pynshong nongrim ha ki jinglamler .
Pynrung ka Sofia Kenin sha ka Australian Open semifinal , ban iakhun pyrshah ia u Ash Barty .
Ka GAIl kan long ka tnad jong ki bad kan dang bteng ban treikam kum ka kompeni ba la buh kyrteng bad ka board kaba laitluid .
U la iarap ia ka Frederica na Hanover ban hiar na ka rel bad ban leit sha ka ri Grik hi haba ka la poi na Germany ban shongkurim ia u Syiem Paul uba la hiar pateng.
Nga ngeit skhem ba ka IIT Mandi kan shim bynta shitrhem ha kane ka jingpynlong .
Ka jingpyni jong u Maddox kaba la ai kyrteng ka surrealism khlem pud ka la long ha Paris bad ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei .
Ia kine lah ban niew tang kum ki jingmih ba dang shu sdang . ka jingpule ka la khot ia ka jingwad bniah ha ka lawei ryngkat bad ka jingbun briew kaba kham bun .
To u snem ban wan un pynurlong ia ki jingangnud jong phi baroh .
Ka Jingai Bashisha jong ki Blei ia u khun bynriew Palat shi billion ngut ki briew ki kam ba ki pdiang ia U Jisu Khrist kum U Nongpynim jong ki briew .
Ha ki snem 1960 s , ka sorkar Brazil ka la sdang ban buh ia ki jaka buh kyrpang na ka bynta ki nong India .
U Hardeep Puri u la plie paidbah ia ka DDA Portal 2 ha New Delhi
Ka jinglong . U Huzoorimal u dei u paralok Sikh jong u Umichand .
" " " Arngut ki DRG jong ki pulit Chhattisgarh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh bad ki dang shah pynkynriah noh da ka suinbneng . Ka jingsiat ka dang iaid shakhmat " " la ong uwei u ophisar ba rangbah . "
Hynrei ki kompeni Phareng bad Holland kim shym la shah pynduh noh satia kum ki nongshalan mar na Bengal .
Ka ISRO ka pynmih ia ka kynja kynja atom na ka bynta ki satellite trai ri
Ha ka phlim Housefull 4 la ak ruh da u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon , u Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde .
U dei u President ka ri Ijipt !
La ka long ka jingkyrduh kaba pyntlot kaba ju jia man ka por , ka Tsunami kaba pynjot ne ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kane ka Sorkar ka la ju ieng hajan ki paidbah , ka la kner ia ka kti jingiarap ha man la ka por .
U Altaf Hussain Shah u dei u Manager jong ka kynhun .
Shuwa u snem 1972 la lap tang 76 jait ki khniang kba ha Bangladesh .
Hato phi la ju pyrkhat ba balei ba ki don tang 40 tylli ki jingai dawai pyrshah ia ka thong ba 50 tylli ?
Ka BJP ka pyrshang ban pynroi ia kane .
Haba ki nongkhot 999 kim nang ban kren phareng , la pynkynriah ia ki sha u nongpynkylla ktien .
Ka rukom treikam da kaba buh ia ka jingtap ha kawei ka jaka khnang ban lap ia ka jingbun ki khniang ha kata ka jaka .
Shiphew tylli ki jylla kim don kino kino ki kynhun kiba ioh bid .
Nga la ju ngeit ba ka jinglehkai ka ialam sha ka jingithuh . ka jingithuh ka ialam sha ka jingburom . bad ka jingburom ka ialam sha ka bor .
Ka la bynrap ba ki kynhun shipai , shipai suin , shipai duriaw bad ki kynhun pahara rud duriaw la buh ha ka jingpynkhreh .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Sant Ravidass
Ym don kawei ruh na ki skul kaba don jaka sah na ka bynta ki khynnah kynthei .
" Ka ISRO ka iaid shaphrang ha ka Mission Gaganyaan , bad ka India ka khmih lynti ia ka da ka jingkmen." " "
La sam khusnam ruh ia ka da ki sorkar jylla jong ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Kerala .
Kine ki kynthup ia ka US , Australia , Japan bad Vietnam .
Ki khlem pyrkhat balei bad kumno kane ka la jia .
11 Kata ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u la ong nangta shaphang ka wain .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh ki president barim ka BGMEA u Tipu Munshi , MP bad u Atiqul Islam .
Katto katne ki lesbian ha ki kynhun ialehkai ki la duh ia ka jaka jong ki shisien ba ki la mih .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingsiat jong ki pulit ha ka jingkulmar kaba la jia hadien katei ka jingbthei .
Ki jingdonkam jong ka Hyundai i20 :
Ki mat kiba eh kiba iadei bad u pud u sam jong ka khyndew bad u pud u sam jong ki rud duriaw kiba la long kumba ym lah ban pynbeit ha kawei ka por , la pynbeit khatduh , la ong u myntri rangbah duh .
Ki la kwah ia u Vadivelu na ka bynta ka bynta jong ka comedy , hynrei um don ki tarik ba laitluid namar ba u bunkam ha ka phlim ‘Indiralogathil Na Azhagappan’ ha kaba u leh 3 tylli ki bynta.
U Modiji u la pynjari ia ka Gabbar Singh Tax kaba ktah ia ki nongkhaii rit bad heh ha kylleng ka ri .
Ki paralok bad kiba haïing hasem kin ai ka jingkyrshan kaba bha tam .
Ka China ka pynkynnoh biang ia ka jingkynnoh ba ka Galwan Valley ka don ha ka liang jong ka ha ka LAC
Ki la shim ia ki Bar Bor jong nga baroh .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u symbud myntri rangbah lyngba ka phone .
U la ong ruh ba u nongpyniaid un pynkylla bad pynkhlain ia ki kyndon khaii pateng hapoh lada donkam .
Katkum kane la pyntreikam ia ki kam Advance Account jong u snem 2014 hapoh ki kyndon ba la mynjur .
Ka lah ban leit sha ka visa H1B jong ka USA .
Ka dei ka sngi ba ka longiing ka synshar .
Lane, oh, ka jingkren bein, tharai mano ba la jied.
Kan don ruh ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
Bam ia ka jingbam kaba tei met Ka jingbam kaba tei met bad kaba biang ka long ka shabi ban koit ban khiah .
La kurup ia ki pisa rim kiba shongdor T.49 lak tyngka
Ka kmie jong nga ka die ia ki sohjew bad ki sohjew , bad u kpa jong nga u dei u peon .
Thomson bad ka tnad Zambia ha ka liang ba shadien .
Ki samla pule na ki 8 tylli ki skulbah ki la iashim bynta .
Kata ka dei kaba ki nongshna videotape mynta ki don ban ai .
Ka don katto katne ki bynta ne ki ' karkhana ' kiba kham rit kumba ong , kiba trei lang .
Hato nga don ha ki lum slap ?
Ka jingpyrshah ka iam pyrshah ia ka synshar paidbah .
Ka la ialehkai ha baroh 15 tylli ki jingialehkai bad ka la jop hynriew tylli na ki .
Ki ri dkhot jong ka EU kiba la ithuh ia ka ri Palestine ki kynthup ia ka Bulgaria , Cyprus , Czech Republic , Hungary , Malta , Poland bad Romania .
Ka jingsngewsih jong ngi ka long ba ka Komiti haduh mynta kam pat lah ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Hua Chunying .
Wat ai ba uta u briew un long ma phi !
Ha u bnai Risaw 11 ngut ki nongthaw ain ka Congress ki la pynbna ba kin iasoh bad ka TRS .
Ki pulit ka North Yorkshire ki la iathuh ba katei ka kali ka la mih na surok , ka la iaid lyngba ka jingker bad ka la kut noh ha ka lynti iaid kali .
Ki pulit ki ngeit ba la pyniap ia ka katba ka dang thiah ha jingthiah bad dih dud .
Na ka liang jong ki pulit kila register case pyrshah ia ki hapoh ka ain Terrorism Act 2020.
Ngi donkam ban kylli ia lade hato ngi kwah ne em ban pynduh ia kane ka jinglong sniew jong ka sain pyrthei shwa ka elekshon 11 tarik .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingïapher ha ka kynhun .
Ki la leh sniew ruh ha ka plan RPL jong ki .
Ka jingkylla ka dei namar ka rukom synshar kaba thymmai bad bunsien ka paw ha ki rukom kiba sngewtynnad .
Ka MoU ka ailad ruh ban thaw ia ka Komiti ba iatreilang ban pynsuk ia kum kane ka jingiakren .
Nga la shim ia ka bynta jong nga mynta .
Hynrei ka aktress kam shym la don ha iing bad kam shym la lah ban iakren bad ki pulit .
U director u la ioh ia ki jinglehkai kiba janai bha na baroh ki aktor .
50 , 000 na ka jingmih kaba la antad ba kan long Rs .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki kynthup ia u Prof P . K .
" Ka jingeh ka dei ruh ha ka rukom bishar ." " "
Ka shakri kum ka lad digital halor ka jingbam kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jingialang , ka jingpynphriang bad ka jingiasam jingtip .
U Virat Kohli u la phla ia ka jingieid jong u ia ka Anushka Sharma .
Kam long kaba phylla ia u Aamir Khan ban ioh jingkyrshan na ka bynta ki phlim jong u .
Dawa u Trump na ki paralok NATO ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka kam iada ri
Ha kajuh ka por ki dkhot ka ABVP mynta ka sngi ki la pynlong ia ka dharna shabar jong ka khyrdop bah jong ka kolej bad ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ki nongpang ki bym don dak jingpang ki shah sumar ha ki iing jong ki .
Ka la long ka jingialeh , u la ong .
Ka jingdih buaid ha Missouri , ka ri America ka long kaba la shah ha ka ain na ka bynta ki jingsumar .
Jingmang pisa na ka bynta ki skhim pynduna jingduk ha sor
Kaei ka jingkylli kaba donkam kyrpang ia ki rangbah ?
Kane ka pose ka long kaba suk .
ka jinglong jong u jingthung ban san sha ka bor tynrai
La synran ia u da u heh duh ka tnat shipai u General Bipin Rawat bad u heh duh ka tnat shipai u MM Navarane .
Ki briew kiba don ha ka ECl ki shah khang ban leit shabar ri .
Ka jingthmu shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
3 Phi lah ban sdang biang ia ka kam pioneer ? : Lada phi la shakri mynshuwa kum u nongsdang , khlem artatien phi don ki jingkynmaw ba kordor jong kata ka por .
Pynkhuid ia baroh ki tiar na kajuh ka domain
Ki jaitbynriew ki phiah ha ki kyrdan .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad register case katkum ka ain Excise Act .
Ia ki jingbam ba tei met la ai sha ki khynnah lyngba ki anganwadi .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngew shyrkhei bad burom ia U Nongthaw jong ngi ?
U heh barim jong ki shipai duriaw , u Admiral L Ramdas u ngeit ba ym lah ban don kano kano ka jingpynbeit shipai ia ka jingiakajia ha Kashmir .
U president u Hassan Rouhani u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif da kaba kyrpad ia ki jingpyrshang kiba kham jur ban khanglad ia ki jingthombor jong ki lehnoh ha khappud .
Ha Lucknow , u Rajnath Singh myntri kam pohiing u la ong ba u Dawood u dei u lehnoh ba la wad bha ka ri India bad ka India ka la kyrpad bunsien ia ka Pakistan ban aiti noh ia u ha ka .
Ka la jan bthei da ka jingbitar . Man la ka por ba la bret ia ka batch ha ka , ki nongsumar jong ka kin kylli ia ki , Hato ym shym la wan maham ia phi ?
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kaiful Pathan .
Kine ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang khmat .
Ha ka jingkhynra ia katei ka kali la ioh kurup ia u charas uba heh phra kg , la iathuh ki pulit .
Ka Sensex ka hiar 300 poiñ halor ka jingsheptieng ïa ka jingkhang khyrdep ha kylleng ki jaka jong ka Europe.
Ka Commission ka la ai ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar ha ka 30 tarik u Naitung 1974 .
Ka jingjop takma rnong ha ka London Olympics ka dei kawei pat ka jingpyrshang kaba khlem urlong jong ka BJP ban pynrung ia u nongialehkai na ka ri sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Pynkhreh ia baroh haduh ban da iasoh bha .
Ha u bnai ba la dep , ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka hukum ban ai PC ia ki kynthei ophisar ha ka tnat shipai .
Ban iada na kane lah ban pyndonkam da ki por ba kham lyngkot .
Ka India ka donkam 18 ban jop mynta .
U nongleit jingleit u sngewtynnad bha ia ka jaka ba u leit jngohkai .
Wat la ka long kaba thikna ban don ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad na ka por sha ka por hynrei ban sahkut ha ki ka long kawei pat ka kam .
Ka jingdheng kali ha surok Zarghoon ha Quetta Pakistan .
Ka jingpynlong ia ka ain ban thung bad pynrem ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la bat ia kane ka kyrdan haduh ka jingiap jong u .
Ka tnad ka la ong ba ka la dep pynbna ia ki katto katne ki kyndon ban pynbha ia ka jingpynmih lyer bad ki jingpynkhreh ha ki kali India .
Napdeng kiba mynsaw ki don ym duna ia ka 13 ngut ki khynnah , katto katne na ki ki la poi sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Lada phi mareh , kin beh ia phi .
Yn khot ruh ia u Shanoo Sharma uba dei u nongpyniaid ia ki nongialehkai jong ka Yash Raj Films ban kylli jingkylli ha ka sien kaba ar .
U Sourav Ganguly bad u Ravi Shastri , ANI
Ka jingpynlut na ka bynta une u snem mang tyngka kan long T.1, 584 klur .
Khnang ban pynduna ia ka jingbun ki kali shimet dei ban pynbha ia ki lad leit jingleit paidbah .
Ka para jong nga ka la shongkurim ia u syiem thymmai , bad . . . u khun ksiew jong nga uba sngewsih un long syiem hadien jong u .
Ha ka snem 1950 ka la ioh kam kum ka Nurse ha Matri Bhavan ka Hospital kaba don hapoh ka Ramakrishna Sarada Mission ha Tollygunge .
Hynrei ym baroh ki long kiba sniew .
Hadien ka jingshah ker kut jong ka Asgard , la shim ia u Gargan bad kiba bun ki nongpynshitom bein kiba dum .
La iathuh ba katei ka jingbthei ka dei hajan ka jingialang jong u President jong ka Afghanistan, U Ashraf Ghani, ha ka jingialang elekshon elekshon jong U Ashraf Ghani.
Ki jaka ai jinghikai ruh ki dei ban khang : Myntri ka tnad pule puthi
Kumno ngan pynngeit ia u ba ka jylla India ka pyrkhat ia u bad ba um dei ban iasoh bad ki nongtheh maw .
Ha ka jingim jong ka , ka Sridevi ka la leh bun ki bynta ba ar .
Ka jingwad ia kiwei pat ki suba donkti ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka la buh ia ka dur ha Instagram bad ka la ong :
Te , ka la don katto katne bnai .
Ka long ka jingpyntngen kaba khraw ba tang khyndiat eh ki nongpang kiba donkam ia ka jingsumar ha ka ICU bad ka ventilator .
U Saul u kit ia kajuh ka kyrteng Hebru kum u dkhot ba pawnam jong ka jaitbynriew jong u u syiem ba nyngkong jong ki Israel .
Ka Sorkar Pdeng ka la buh ia ka ICG kum ka jaka pdeng hapoh ka ri India na ka bynta ka ReCAAP . Ka India ka la pynlong ia kane ka jingialang kham mynshwa ha u Nailur 2011 ha Goa bad ha u Naiwieng 2017 ha New Delhi .
Ka pisa India kaba 5 tyngka ka dei ka pisa India .
Weng noh ka SC ia ka jingkhang ia ki CM , ki myntri ki dur ha ki ads .
U la ai jingmut ia kito kiba pyndonkam ia ka gas ha ki iing ki sem jong ki , ban kylla sha ka LPG .
Ha ka jingtrei jong nga kaba jrong nga la ioh lad ban ioh jinghikai shibun na ki nong Bangladesh .
Ka OnePlus 7 series kaba thymmai kan don ar tylli ki smartphone OnePlus 7 bad OnePlus 7 Pro .
Ngam tharai kumta kane ruh ka dei kawei pat ka jinglamler bad kumno shaphang ka snem 1984 ?
Ka jingkylli ka long balei ka sorkar ka leh kumne ?
Ki nongñiah bike ki ïalum ha ka surok rit ba la siang rong .
Hynrei ka dang iakynduh shibun ki jingeh kiba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka iing dorbar ka don 209 ngut ki dkhot bad u nombar ba phylla u long 103 ngut.
19 Ka Sorkar jong nga ka shim ba ka tnat jngohkai pyrthei ka don ka jinglah kaba khraw ban noh synniang sha ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih jong ka Jylla .
Palat 28 hajar ngut ki briew ki la ïap na ka jingpang khlam ha Spain .
Baroh ki niew ia ka Haran kum kawei na ki mawjam jong ka Brahmo Samaj ha ka lawei bad u Poresh Babu u la mynjur ia kane ka jingmut khlem da pynmih ia kano kano ka jingbishar kaba pyrshah ia la ka jong ka jong ka jingmut.
Ngi la dawa ban pynkynriah noh ia ka elekshon .
Ka jingkynthoh thymmai jong u Donald Trump kaba la pynkulmar jingmut : Hangne ​​ka don kaei kaba u la ong shaphang ki Muslim .
U Mahesh Bhatt u la don ha ka kam la slem bha .
Da kaba pynrung ia ka jingsngew ieid ri jong ka ri , ka Gold kan sa pynmih ha ka sngi laitluid 2018 .
Ha ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei , ka BJP ka la iatreilang bad ka NCP bad thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
ba ym don mano mano ruh ba la bei tyngka ne wad bniah . Bad ngi la sngewthuh
Ia kane lah ban ong tang ka jinglehkai ia ka BJP .
Yn buh ia ki jaka kiba kum kine ha kiwei pat ki kad liengsuin ruh .
Ka paw shai ba ngi long kiba stad ban kiar na kano kano ka jinglehkai kaba palat pud ha kaba iadei bad ka jinglehkai .
Ka ding ka pyniap ia u khynnah . ka kmie , ka para ki mad ia ka jingmynsaw .
Rs. 1 , 00 , 000 ha ki ATM .
Kaba khatduh ka long ban pynkhreh na ka bynta ka Fall Color Paddle ha ka sngi Saitjain ba nyngkong jong u bnai Lber .
Kiba bun ki jingtei ki long kiba mynta , kaba pyni ba ka dei ka nongbah kaba thymmai .
Hadien ba ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha kaba iadei bad ka tarik ban pynmih ia ka teaser jong ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan , ki nongshna ki la pynmih ia ka shisngi shwa ka sngi jong ka Republic Day .
Ha ki katto katne ki jaka la ai ia u ia ki syntiew jain lieh bad u la pdiang ia ki khlem da pynpaw ia ki dak kiba rit eh jong ka jingsngew lyngngoh ne jingsngewsih .
" " " Namarkata la buh jingmut shibun eh ia ka jinghikai jong ki khynnah skul bad ka Burom jong ki Nongtrei ha ka Policy Pule Puthi jong ka Ri . " " "
U nongaiktien u la ong ba u myntri rangbah u la bthah ia ka bor synshar jong ka Kupwara ban pynthikna ia ka jingiarap ba lah ban ai sha kiba mynsaw .
Ngam tip kaei kaba phi mut ban ong !
Ki nongrep kin pynlong ia ka jingiakhih ha Chandigarh ha ka 5tarik Sept
Prothom Alo : Balei ka komiti wad briew ka sngew donkam ban iamir jingmut bad ki nongshong shnong ba pawnam ?
Kiba ieid kiba la iap kin sa mihpat .
Haba ki kmie ki kpa jong ngi ki la ïohsngew ba ngi ïasoh bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki la pyrshah jur ïa ngi .
Nga siew ia phi ban niah kali , kumta shu kiew ha ka kali bad niah kali .
Ka dei ia ki tnad tohkit ban wad bniah .
Ka US ka dang long ka ri kaba la shah ktah jur tam ha ka pyrthei na ka jingpang coronavirus .
Ka distrik ba la thaw kumne ka don 23 tylli ki pargana bad ki mahal .
Ka Jingsngewthuh ia ki Blei Ka Por U Solomon u la ai ka jingtip .
Ka jingaplai ka sdang : 24 tarik u Risaw 2019.
Kumba 90 percent ka jingshon dur la dep bad la buh por ban pynmih ia kane ka phlim mynta u lyiur .
Ka tnat kam bar ri jong ka ri India ka la dep ban sdang ia ka kam ban pynbeit ia ki tarik ban leit jngoh ia kane ka jylla , la ong ka kotkhubor Bhorer Kagoj kaba la sot ia ki tyllong khubor na ki nongsynshar ha New Delhi .
Ym don u lum ha ka pyrthei uba kham jrong ban ia u Everest .
Ka jrong 140 kilomitar bad ka dei ka pipe gas kaba nyngkong eh sha u nongthied nabar ri kaba la shna hadien ka jinglaitluid .
U la pynphai biang ia ka pisa kaba sah .
Ka jingsngewlehrain bad jingtieng ka la pynlong ia ka ban buhrieh ia ka pop jong ka , hynrei ka la sngewbha ban ioh jingiarap na ki rangbah sha ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
sha ki million ngut ki briew kiba duk .
Ki nongialam bad ki nongialehkai kiba bun na kylleng ka jylla ki iasoh bad ka YSRCP .
Ki kyrtong ki lah ruh ban pynrung kyrteng online na ka bynta kane ka eksamin .
Ki dak ba kongsan jong ka koit ka khiah ha Syria ki pyni ba ki jingpang ba saphriang bad ki jingpang kiba ïadei bad ka jingjaboh ka mariang ki dang long ki jingeh kiba khraw .
Pynsah ia ki kti jong phi ha ka khyndew hajan ka met jong phi .
Ka la lait haduh mynta na ka jingshah pynjulor kaba khraw .
Ka bor synshar jong ka Gurugram ka dang bishar bniah ia ka jingjulor namar ka jingshah thombor jong ki khniang .
" Ngi sngewkmen haduh katta katta ban wanrah biang ia ka League sha ki iing jong phi sa shisien bad ban pynbna ia ka ha palat 80 tylli ki ri shabar jong ka ri India . " " "
Ar tylli ki column ki leit shaphang shathie na Tangail kawei sha Jamalpur bad kawei pat sha Mymensingh .
Hato ki kynthei ki kham stress ban ia ki shynrang ?
Kane ka Kartarpur Corridor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka Punjab bad ka Kartarpur Sahib Gurdwara ha Pakistan .
Ka Jingleit jngoh ia kawei ka krem ​​Ngi shem ia lade ha ka lynti Appian , ka lynti kaba u apostol Paul u la iaid haba la ialam ia u sha Rom kum u koidi .
Batai ia ka pharshi jong u Jisu shaphang u trai jong ka kper sohjew .
Ka jingithuh ia u nongialehkai jong ka Bristol City.
Kata ka la jia ia ka Danuta kawei ka kynthei na Poland .
Na kane ngi lah ban shim ba u bnai u mih hadien 3 haduh 5 klur snem hadien ba la mih ka pyrthei sngi .
Ki jingïalang bapher bapher ki la long ha baroh kawei u snem 2016 , naduh ki jingïalang jngohkai pyrthei haduh ki jingïalang kular ba la pynlong ha ka thaiñ ha ka 16 tarik u Naiwieng hi , ha kaba ki Cubs ki la pynthymmai ïa ki jingkular jong ki .
Ngi kwah ia ka roi ka par na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
U Gandhi u la ong ba ki NRI ki lah ban noh synniang sha ka ri India na ka jaka ba ki don lane lada ki wan phai sha la iing .
Dawa hok ia ki kynthei ban niah kali u syiem Saudi u Alwaleed
Pynphai biang ia ki jingpynbeit ba la buh lypa kiba la wan ryngkat bad ka Stellarium .
Kane kan long kaba suk ban ia kaba phi la mutdur .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la ioh 17 klur vote ha ka kyrdan jong ka ri , ha kane ka kynti ka jingdon jong ki vote ka la kiew sha ka 22 klur .
Khlad noh u Myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha AIIMS ha New Delhi
Ia ki jingtip ba bniah la ai kumne harum : S . Em .
Hapdeng ka taiew , da ka jingiarap jong ka jinglong , phin khmih lynti ban kyntu ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka liang ka kam bad ka kam , ki ban kyntiew ia ka jingshaniah jong phi .
Lada phi wad ia ka kali kaba thymmai, ka Huawei P30 Pro ka long kaba donkam ban pyrkhat.
Um shym la pynduh jingkyrmen iano iano bad u la iai bteng ban pose dur bad ai ia ki dak sha ki nongkyrshan jong u .
Nga kren shaphang ka hok jong ki kynthei .
" " " Ngan iai pyrshang " " u la ong ia u Langdon " " hynrei na ka bynta ka khyllipmat , ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka ."
U president jong ki sengbhalang u K . U Laxman u la ong ba u KCR um don hok ban shim ia kane ka sienjam kaba shiliang khlem kano kano ka daw kaba shai .
Ka jingkhynñiuh jumai ka don kumba 100 km shaphang shathie jong ka rud duriaw jong ka Veraval jong ka Gujarat , la ong ka IMD ha ka jingpynbna , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
Phi la don lypa ia kine ki jingtbit kiba phi la ioh na ki kpa tymmen jong phi hynrei mano ba tip shaphang ki jingphylla ba la leh ha kawei ka khlaw .
Ka Ruth Negga , ka Isabelle Huppert , ka Natalie Portman bad ka Meryl Streep ki dei napdeng kiba la ïoh ïa ka nam kum ka aktress ba tbit tam .
Namarkata lada pyniap ia ka masi ha ka kti jong uwei pat la khein ba ka dei ka pop kaba khraw .
Wat pynbor ia ngi ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Arngut na kitei ki nongthombor kiba la tip kyrteng kum u Narinder bad u Mukesh Goyel ki la shah kem ha katei ka jaka jong katei ka kolej .
Ki la phah ia ki kaiphod wad bniah sha ki nongtrei jong ka OSS kiba don ha China .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la ïakhun tyngeh ha ka jinglong slap ha ka jingïalehkai ODI jong ka Johannesburg pyrshah ïa ka South Africa ha kaba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ri India ka la pynduh ar tylli ki kabu ba la pynduh noh ïa u David Miller.
Katkum ki kyndon ba la buh , lah ban pynrung haduh 40 ngut ki khynnah skul ha kawei ka kamra klas .
Ha u snem 201 , u Syiem Gaozu jong ka Han u la seng ia ka hima ha ka jaka jong ka Ganzhou kaba mynta .
Ka elekshon kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka dei ka bynta jong ka thain Kuttanad kaba la khang da ki wah ba shadien bad ka don ha rud wah Pamba .
U heh duh jong ka seng INLD bad u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Om Prakash Chautala u la aiti noh ia lade hakhmat ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar mynta ka janmiet .
Kane ka politik pynjah burom kan ym treikam hangne ​​.
Ka kaiphod ka la kynthup ruh ïa ka jingdon jong ki jingshah tynrah kali kiba ïap briew ha ki jingleit jingwan 49 tylli ha u snem 2017 , bad 58 tylli ha u snem 2018 .
U la pynksan ia ar tylli kiei kiei i . e . ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingsuk ban im na ka bynta ki paidbah .
Ka longïing ka la sah ha Canada la 30 snem , u la ong .
Ki jaka peitkai , ki jaka bam bad ki jaka bam kin dang khang .
Ka jingpynwandur ia ka sur ka long kaba thymmai .
Ngam pat ju mad ia kaba kum kata ha ka jingim jong nga !
Ka para jong nga ka dang sngap jingrwai bad ka kmie jong nga ka dang peit shabar na ka jingkhang , la iathuh katei ka kynthei ha ka TOI .
Hadien pat la thung sa 95 ngut ki nongtrei .
Shuwa ka Cricket World Cup , ha ka ODI Series pyrshah ïa ka England , u Zaman u la kamai 138 ron ha ka jingïalehkai ODI kaba ar .
U Mr . U bah JR Chaudhary u President ka Senior Citizens Council u la pdiang ia ki paket .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Hanish Kumar uba shong ba sah ha Tarn Taran .
" " " Katno ngut ki nongphetwir na kine ki hynriew tylli ki jaitbynriew kiba la kdew ha ka Bill ki shong ha India ? "
" Kata ka long kaba eh ban pynkylla ." " "
Ngam lah ban shah , ngam lah satia .
Ia ka phlim Jallikattu yn pyni ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto ha ka bynta jong ka phlim pyrthei ba mynta .
Lada ka jingiakhih ka long kaba ym lah ban kiar , ki nongleit jingleit kin sa ngat ha ka jingeh kaba khraw .
Wat la ngi la mih noh na ka ri India hynrei ka jingieit kaba ngi don ia ki paralok baieit bad ki khun ba kynja mynsiem jong ngi ha kata ka ri ka dang sah .
Ka Chennai Super Kings ka la jop lai tylli ki nam lahduh bad ka la rung sha ka knockout man la ka aiom ba ka la ïalehkai bha ha kane ka lympung .
Ka smartphone ka don ha ki lai tylli ki rong bapher bapher Kaba kham bun ban ia ka rong lieh , Ym tang ka rong saw bad ka jait rong saw .
Nga la sngewlyngngoh , sngewlehrain bad nga la hap ban mih noh na ka ophis .
" " " Nga kwah shisha ban sah hangne ​​" .
La pynthikna khatduh ba ka Tata Altroz ​​kan sdang ban die ha iew India ha u bnai Jymmang 2020 .
U Ram Gopal Varma um dei uba lah ban pynduh ia ki kyntien .
Iakren ia ka jingdonkam jong baroh ban shim katto katne minit man la ka sngi ban bishar ia ka jingthoh jong ka Jingthoh Bakhuid bad ki jingkynthoh .
Ia kane ka tamasa la plie da u myntri ka tnad Art and Culture ka Rajasthan u B D Kalla .
Balei ngan sheptieng ban iap ?
" Tang ka por bad ka jinglong beit ka lah ban iathuh ia ka jingiadei kaba khlain . " " "
Kumta ki jingpeit bniah ia ki jaka buh snam ha ka jingshisha ki la nang hiar ha ka jingbunsien katba nang jur ka jingeh jong ka jingpang AIDS !
Ngi la rkhie da ka jingsngewbha bad ngi la kynmaw ia ka Isaiah 40 : 31 kaba ong ba kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh biang ia ka bor .
Khnang ban bat ia ka kam kit dewiong kaba kamai bha , ka rel East India ka la buh lain haduh Raniganj ha ka snem 1855 .
Ha katei ka poster la iohi ba ka Kangana bad u Rajkummar ki dang pyniadei ia ka waitlam hapdeng ki shyntur jong ki .
Kane ka jingwad bniah kaba la leh da ka ARIES , Nainital jong ka DST bad ki nongiatreilang jong ka kan sa mih shen ha ka kot khubor Astronomy bad Astrophysics .
Ki pulit kin sa aiti shen ia ka kaiphod sha ka iingbishar .
La shna ia ka da ki bun tylli ki bynta jong ka doh , la shet bad la ai ryngkat bad ka jingtheh umsohjew halor .
Kiwei pat ki bahaïing kim don ha ïing .
Kham mynshwa u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba lada ka party jong u ka rem ha ka dorbar thawain jong ka Bihar .
Mar kumta hi ka la rung shapoh um ban wad bniah .
U nongseng kam seng jam u lah ban pynroi ia ka kam jong u da kaba pynroi hapoh lane da kaba pynroi shabar .
Ha ka FIR la kdew ruh ia ka manager barim jong u Sushant ka Disha Salian kaba la pyniap ruh ialade .
