Ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingsynshar ruh kam iaid katkum ki kyndon jong ka jingbha , kumno pat ka pule puthi hangta ?
U myntri rangbah u la iathuh ha ki samla pule thymmai kiba pule ia ka kam thoh khubor ba ki iadei bad ka kam kaba long u mawjam ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ki nongialehkai kiba khraw ki tip kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei mynta ka sngi u Keshav u la sngewkhia khyndiat .
Ka Telangana ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
Ym pat don ophisar jong ka shipai duriaw jong ka ri India kaba la ioh ia kane ka kyrdan .
Hato ka China ka pynduh ia ki jingpang corona !
U Amitabh Bachchan Bad U Aamir Khan Starrer ka Phlim ' Thugs Of Hindostan' U Ioh Tarik Pyllait Ïa U Amitabh Bachchan Bad U Aamir Khan.
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta shiphew tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka district .
U Anil Sharma u la pyni ia ka Sunny Deol ha ki phlim kum ‘ Apne’, ‘The Hero: Love Story of Spy’ bad ‘U Singh Saab The Great’.
Baroh lai ngut la phah sha phatok 14 sngi .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba 15 ha ka ICC Test Rankings .
Ki pulit ki la kurup ruh palat 12 tylli ki mobile phone na ki .
Ki mang tyngka jong ka ri ruh ki don ram shibun .
La pynjari ia ki shipai bad ki pulit ha katei ka jaka .
Ki jingmih na ki 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar thawain ki pyni ba ka seng Congress YSR ka iaid sha ka jingjop kaba khraw .
Bad uwei pa uwei u bnai la phiah mar katjuh ha ki 28 sngi katba u bnai uba 13 u don 29 sngi .
Nalor kata , u la byrngem ruh ïa ka nongshah lehbeiñ ban buh ïa ki dur bad ki video ba lyngkhuid jong ka ha ki social media lada ka kyntait ban bteng ïa ka jingshah lehbeiñ .
U nongñiah kali hapoh ka skhim Kilometers , u Manjit Singh u dang don ha ka lynti ban leit sha Nanded , ha ka 26 tarik Risaw ban wanrah biang ïa ki nongleit jingleit kiba la sahkut , ha kaba u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka kynthei ka la mareh , shah pyniap ha ka rel .
U Amitabh Bachchan u ai kitbok kitrwiang ia u Ashadhi Ekadashi
Ia ka jingialehkai ban ialehkai la buh ban long ha ki sngi ialehkai ba arsien ha u bnai Risaw , Iaiong , Naiwieng , Lber bad Nailur 2019 .
Ka la pyni kumno ka jingduh ia ka jingkhlain bad ka bor met kam ju jia ha kito kiba lehkai man ka por , bad ka jingbun ka shini bad ka shini ha ka met jong ki ruh kam kiew katba nang heh ka rta .
Nalor kata ki la don ruh kiba mynsaw , kiba shah batbor bad kiba la pynlong nongphetwir .
Baroh ar tylli ki jaka sumar nongpang ki don la ka jong ka iingmane .
Ngi lah ban ioh biang ia ka synshar paidbah na ki briew kiba la bat ia ka .
Ngam tip balei ka sorkar kam shimkhia ia ka
Tang U Blei jong ka bneng uba lah ban pynbiang ia kane ka jait jinghikai , namar uno u briew ne ka seng ha ka pyrthei kan don ia ki jingtbit bad ka jinglong tynrai ?
U la ai khublei ia ki shipai kiba la ialam ia ka lynti ha kaba long kiba kren na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka jingpule ka kynthup ia 23 355 ngut ki briew baroh , bad na kine 3 531 ngut ki la ioh ia ka jingpang sngewthuh bakla .
Ia kane ka Committee la thaw halor ka jingujor jong ka Jylla Odisha katkum ka kyndon 3 jong ka ain ISRWD , 1956 ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki um jong ka wah Mahandi .
La pynthymmai khatduh ha ka 25 Aug 2020 , 10 : 08 AM IST .
Ki nongrwai kiba iashim bynta ha kaba pyni ia ki jingrwai ha khmat ki nongpeitkai la khot ki nongrwai .
Ha kano ka ri India phi shong ?
Ki hynmen jong arngut na ki bad u kpa jong uwei pat ki dei ki lehnoh .
Hynrei kim shym la long satia ki nongkyrshan .
Ha ka liang ka bowling , u Yuvraj u la ioh ban khur 111 tylli ki wiket .
Kine ki hynniew tylli ki case ki dei kiba iadei bad ki projek pyntuid um kiba heh bad kiba rit ha Washim , Yavatmal , Amravati bad Buldhana jong ka thain Vidarbha , ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka ACB , Mumbai .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashimbynta da u Brahmakumar Bijaya , u Ram , u Jagabandhu , ka Geeta , ka Radha Mata , ka Soubhagya Mata , ka Rebati Mata bad u Jagadish .
U Jisu u la pyni ia kane ha ka pharshi ba pawnam jong u shaphang u khun jah rngai .
Kum ka kolshor , ki ngeit ba ka jingialeh beit bad ki nongshun la ka long ha ka ioh ka kot , ha ka sain hima sima ne ha ka thma ka long kaba khlem jingmut .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka biang na ka bynta kawei pa kawei ka sngi ka jingsniew jong ka hi . U Mathaios 6: 34.
Kine ki briew kim shym la ioh jingiarap na ka sorkar .
Ka PCRE ka kot la lum lang bad ki jingjied bym iadei PCRE .
" Ym tang ba u iohi ia ka dur ba shabar jong ngi hynrei u long ruh " " u nongpeit ia ki dohnud , " " bad u lah ban pynlong " " ia ka jingkhein ia ki dohnud . " " ".
Ki lyngdoh Khristan bunsien ki pynbeit ha ki jingialeh kiba mih ha ki punji .
Kiwei pat ki tnad pahara ruh la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka la nang ruh ba kito kiba kwah ia ka jinglong paralok jong U Blei ki dei ban pynduh noh ia kino kino ki tiar kiba iadei bad ka jingleh ksuid .
" Katkum ka channel jong ka " " Times Now " " une u player u dei uba sah ha Mumbai " .
Kumno la pyni ia ka jinglong ryntih jong ki Khristan haba iadei bad ka jingbun palat jong ki jingtip mynta ?
U Aurangzeb u la pynngat ia u Dara Shikoh ha ka jingphaidien .
U Scott Rudin u la thied ia ka jingthoh , bad u la buh ia ka jingpynmih ha ka jaka shna dur .
Ngam lah ban ngeit ba ka blei jong ka jingitynnad ka shong ha kata ka iing kaba i kumba ka long kaba bieit.
Ka jingkhein lypa ia ka ioh ka kot jong ka Philippines ha u snem 2009 ka long 3 . 7 percent , kaba hiar na ka 4 . 4 percent ha u snem ba la dep .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh kaba nga la leh na Newcastle la leh ha ka jingshisha ha India .
Ki nongshong shnong jong ka Muktsar ki mad ia ka jingduna um dih kaba jur
U nongkhaii mawkordor u Nirav Modi u la shah pynngat ha ka mukotduma thok .
Ia ka them Kashmir la ker sawdong da ki lum Pir Panjal shaphang sepngi bad da ki lum Grater Himalaya shaphang mihngi .
Pyrshang ban pynkylla ia ka India sha ka karkhana shna jingbam na ka bynta ka pyrthei ha kine ki khyndiat snem ban wan :
Ka BJP ka la rung khlain ha Bengal da kaba jop 18 tylli ki seat ha ka jylla .
Ha kine ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Jackie Shroff , ka Sunil Grover , ka Disha Patani bad ka Nora Fatehi .
KHUBLEI IA PHI BA PHI PYNLONG IA NGA KA KYNTHEI KYNTHEI BA KHOT TAM HA KA PYRTHEI .
Haba pynpaw ia ka bynta jong ka jinglah ban ioh ia ki jaka jngohkai pyrthei , u Myntri u la ong ba ka jingpyniasoh kaba bha sha ki jaka jngohkai pyrthei ka long ka mat kaba kongsan ban pynbha ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka kynhun pulit armed ka dei ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit Bangladesh . Ka jaka treikam jong ka ka don ha Dhaka .
Wat ha kata ka por ruh ka um shlei ka la rung ha kiba bun ki iing .
Ki iakynduh lang bad ki paralok jong ki ban shong ha ki skateboard jong ki .
Ngi sngewskhem ban wan biang ha ka bor synshar , u la ong .
Ka long ka bynta jong ka .
Ka Manchester United kam dei ka kynhun kaba tbit tam ha ka pyrthei : U Jose Mourinho .
Kum u nonghikai ialehkai bol , u Younis u la ong ba un kwah ban trei ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingialehkai jong ka Babars .
Ngam ngeit ha kaba pynjah burom ia kiwei .
Pynpoi sha u doktor mardor .
Ka jingshah thombor ha ka elekshon upazila kaba dang iaid ka la pynpaw ia kane ka jinglong .
Ka jingim kan ym long shuh kumjuh .
Ngam ju sngew bitar ei ei shaphang kata .
U pyrshang ban pyniap ia ngi !
Ka kam ju jia haduh ba kan da jia .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , bad ka ktien Hindi .
Katto katne na ki ki lah ban long .
Ym shym la pynpaw satia ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Kumno phi sngew ha kane ka taiew jong ka jingjop hadien kumba shiteng spah snem ?
Ka India ryngkat bad ka US bad katto katne kiwei pat ki ri ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki projek BRI , kaba la iehnoh ia ki katto katne ki ri kiba kham rit ha ka jingshah teh ha ka ram .
Hynrei u Satyendranath um shym la tieng bad hadien u la ialam ia ka bad u sha England .
U speaker u P Sreeramakrishnan u la kylli ruh na utei u dkhot balei ba u deng ia katei ka mask .
Hato phi ai jingmut ba ngi la thaw ia ka ?
U ong ba ngi don tang ban pan ia ka mynsiem bakhuid bad un ai ia ka ha ngi .
La iathuh ba katei ka kali ka la shah lute na Bhiwadi .
Utei u nongñiah kali uba la mynsaw jur u la shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Ka Nifty ka la kut ha ka 80 . 60 point ha ka 4, 413. 55, hadien ba la ktah ia ka jingkiew kaba 4, 422. 95 bad ka jingkiew kaba 4, 235. 70 ha ka por sngi .
Ka kompeni ka dang wad ban list ia ka kam pisa ha ki iew ki hat ha ki 4 snem ban wan .
Ka Supreme Court ka la kren shai ruh ba ha ri India lada u briew u sngewthuh bad mon sngewbha ban kyntait ban shim ia ka jingsumar kaba pynim ia ka jingim jong u , kam dei ka kam runar .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kata u Indrani bad u Peter Mukerjea ki la mih jamin tangba ki don ha phatok halor kawei pat ka kam , la ong u Sibal .
Ha ka sngi Nyngkong , ki share jong ka Sun Pharmaceutical ki la kiew ar percent bad khang haduh T.450 . 25 ha ka iew die marbam ha Bombay .
Ki dang leh ia kata man ka por , ki paralok bym pyrkhat .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Modi sha Myanmar .
Kito kiba shah thok ha kane ka jingpynbna kin long mraw ban ioh spah bad ki ju sngewkhia ban ioh ia ki mar kiba thymmai tam , kiba heh tam , kiba kham tbit tam .
Kane ka dei ka mat jong ka jingshemphang .
Mynta ki Aadhaar card ki dei ki kot ki sla kiba biang na ka bynta ki nong India kiba hapoh 15 snem bad kiba palat 65 snem kiba leit sha Nepal bad Bhutan , ong ka khubor jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Hynrei kata ka long ka rukom kaba ngi la long .
Kum ka ri kaba pdiang ia ka jingialang , ka jingmyntoi jong ka sorkar bad ka komishon ka long kaba kongsan shaphang ka jingiashim bynta jong ki nongpeitkai na ka pyrthei .
Halor ka jingsuba tuh pisa uwei u khun bad ka tnga jong u ki la shoh ia ka kmie jong u haduh ban da iap .
U Lat ka Arunachal Pradesh u don ki jingkitkhlieh ba kyrpang ha kaba iadei bad ka ain bad ka suk ka sain ha kata ka jylla .
Nga kwah ruh ban pynrung sa kawei ka jingshisha .
Nangta sa ia nujor ia ngi bad kiwei pat ki samla kiba dang bam ia ka jingbam syiem , bad peit mano ba kham bha dur . '
Ki jaka pule ki long ki jaka mane kum ki temple .
Ka jylla ka ai bording khlem jingsiew ia ki nongrep jong ka .
U la ioh ia ka email shaphang ka jingpyrshang ban rung sha ka account jong u . Hato phi kwah ban pyntip ia kane ka jingleh kum kaba suba ?
Katba ka engine mynta ka pynmih 67bhp ka bor bad 91Nm ka jingkhih , ki jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam jong ka kali thymmai ki dang sah ban pynpaw .
Ha kawei ka por u la pyllait im wat ia ka na ki nongrahbor ! Kumta u Dabid u la pyrthuh bud ia U Blei Jehobah uba ieit bad khein kor ia kum kine ki kynthei kiba stad , kiba shlur bad kiba iaineh .
Tang U Blei uba lah ban pynmih ia kum kane ka kot .
La pynduh noh ia ki jingkieng kali khlem briew ha ki lain ba heh ha kylleng ka ri ha ka jingiakhih kaba heh .
Ka jingdawa ia ka bor ka la nang kiew bha .
hadien shisnem ka Bulgaria ka la iasoh
Mynta kane ka center ka don tang uwei u nonghikai ba kyrpang bad lai ngut ki nonghikai ba iarap .
Phi ruh phi la sngew ia kajuh ka jingsngew kumba nga la sngew .
Ka jingpynwandur ia ki rukom pyndonkam da ka bording na ka bynta ban tip ia ki jait jingthung , ban ithuh bad ban test ia ka jinglong khuid jong ki jait jingthung ha u kew , u kba , u sohjew bajra , u syntiew sngi , u sohjew bad u sohjew .
Ki koidi kim dei tang ma ki kiba sngewnguh ïa ka jingshakri ba la ai da ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga tharai ba ka jingkylla ka long kaba phylla , katba ngi dang leh ia ki jingkylla khlem da pynmynsaw ia ki bym don pop bad kaba sngewsih ka long ba kata ka la jia , la ong u Wood ha ki nongthoh khubor katkum ka Daily Mail .
U lah ban long uba pdeng.
Na ka bynta kane ka quarter kaba dang shu kut , ka ARPU na ka bynta ka Airtel bad ka Vodafone Idea ka la long haduh Rs .
Ki don palat 24 lak tylli ki kam ba lait ha ki kam sorkar .
Weng noh ka sorkar ia ka jingkhang Haj ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka jingduna jong ki tiar bam .
" " " Ki kam la khmih lynti ba kin kyntiew ia ka jingthaw ia ki jingtip science kiba thymmai , ka jingpynmih ia ki jingstad ba thymmai , ki jingpynmih thymmai bad ka jingpynmih ia ki mar ha baroh ar tylli ki ri . " " "
U mot Yakshi u dei uwei na ki jingdro ba pawnam tam jong ka Kerala uba la niew kum ka jingphylla ha ka liang ka art da ki nongieid ia ka art .
Ngi dei ki briew kiba sngap jingrwai bad ngi kren bun ha ka ri jong ngi hynrei ngim ai jingmut ia ki lad pathai khubor .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh shibun eh ia ki dur bad ka video .
U president jong ka America u Donald Trump um shym la lah ban ioh ia ka kyrteng jong u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar ha ka por ba u ai jingkren .
Kumta U Trai U Blei u la ong ha kine ki shyieng . Ha khmih ngan pynlong ia ka jingpyrsad ban rung hapoh jong phi bad phin im ;
Ka ngeit ba lada ka jingieit jong ka ka long kaba shisha un sa wan phai biang sha ka .
Ngi phah ia ka shithi sangeh bad sangeh sha ka Clearview AI .
Ym don lad ban leh ia kata .
Ki nongkhaii , ki trai jaka , Baroh ki mane ia ka Laxmi Ki pyndonkam bakla bad pynshitom bein Ki dih ia ka snam u briew .
U Gunon , kum kiba bun ki nong France ha kata ka por , la kha ia u ha ka longiing Roman Katholik .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong u Briew .
U nongiasaid ain jong u nongshah set u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka sorkar da kaba ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u kliant jong u ki long ki bym don nongrim .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei shuh .
" " " Ngim pyrshah ia ka Tamil ."
Hato ngi long kiba kynja mynsiem ne la shah ia ki jingpynshoi jong ka pyrthei ban pyntlot ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei ?
Ia kane ka collage la sam hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka tnat kaba rit tam ka long kaba jrong halor ka khyndew . Kumta u nongsiat suloi u rah ia ka suloi jong u bad u siat .
Ka la shah pynpra hapoh ki tyre ba shadien jong ka bus .
Ka pyniaid ruh ia ka seng treimon sngewbha jong ka Mijwan .
Kawei ka enzyme kaba ki khot ka telomerase ka lah ban pynphai biang ia u telomere sha ka jingjrong kaba pura , kumta ka ailad ia ka cell ban iai phiah .
Ka Yemen ba shathie ka don ka khana kaba pher .
Lada ngam shym la trei bad ki pulit phi la tohkit katba nga dang don ha IA ngan sa trei marwei .
Ka jingai burom ia ki nongshah thombor ha Parliament
Ko khun jong nga ! to iai duwai bad hukum ia kaba bha bad khang ia kaba sniew , bad to shah ia kaei kaba jia ha phi . shisha kine ki kam ki donkam ia ka jingshlur .
Em , kane ka jingpynbna ka dei ka jingpynshai ia ki kyndon kiba iadei ha ki kyndon kiba la don lypa jong u snem 2016 .
Man la ka 2 na ka 3 tylli ki jingshongkha ki don ka jingshongkha khynnah .
Balei ngi hap ban pynleit jingmut ha kane ?
Ka China ka la byrngem ban siew kylliang la jan mardor .
U Harshvardhan Patil myntri ka jylla ba dei peit ia ki seng treilang u la iathuh ha ka Business Standard : Ki don palat 170 tylli ki karkhana shna shini ha kane ka jylla .
Ka Kong Vetra kan sa poi ha kano kano ka por.
Ngi dang ap ia ka por kaba biang ban pyniadei bad ka BJP .
La pynkit ia u sha Islamabad da ka sorkar India da ki liengsuin ba kyrpang .
Kaei kaba lah ban long ka jingktah jong ka khajna ?
Ka Sorkar ka shim khia bha bad ngi kwah ia ka jingpynbeit kloi ia ka jingeh .
Ki Jaral Muslim Raja ki la tei pat ia ka nongbah Rajouri ha ka por ba ki synshar .
Ka jylla ka iasam ia u pud u sam bad ka jaitbynriew Sri Lanka .
Ka dei , nangta . To ngin sdang ia ka ding .
Ka parliament jong ka Nepal kan pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka sngi Saitjain ban pyndep ia ka jingthep vote halor ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba dro biang ia u pud u sam jong ka bad ka India .
Ki eksamin ki la kut . skul la khang na ka bynta ka jingkhriat kaba jrong .
" U la kam : " " Haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kaba sniew ka don bad nga ." " "
Ka la long shisha ka kam kaba kyrpang bha ha kaba la khot tang khyndiat ngut ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
To ngin peit kumno ki pynpra ia phi da ki kti ba thylli jong ki .
Nga kylli ia u lyngba ka phone .
Kawei pat ka mat ka long ka jingiadei bad ki nongthied nongpet .
Hynrei kumba la iathuh da ki nongpyndonkam la ong ba ia kane ka jingshakri ym shah ha ki smartphone , tang ha ki tablet bad ki laptop .
U sohjew ba la buh : 25 gm .
Ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka hapoh 45 minit .
Ka Mahendragiri unit mynshwa ka la treikam hapoh ka LPSC ha Valiamala .
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka seng ki ophisar jong ka jylla Madhya Pradesh bad ka Madhya Pradesh Madhyam .
Uwei u professor ba la shongthait na Patiala u Prof Pritpal Singh bad uwei u doktor ki la duh lut ia ki pisa ba la buh ha ka Provident Fund .
Ka jingbuh mynta ka long 87 percent na ka jingbuh ha ki snem ba la dep bad 122 percent na ka jingbuh ha ki 10 snem ba la dep ha kajuh ka por .
Lait jamin ia u nongialehkai kriket Shahadat
Ha kiwei pat ki ri , ka jingpyniakhlad ka long kaba lah , hynrei ka rukom leh ka long kaba jrong bha , kaba eh bad kaba dawa shibun . Ka lah ban shim por bun bun snem ban ioh ia ka jingpyniakhlad .
Ka dei ban long ym duna ia ka 1 percent .
Ka tweet ka la ai jingmut ruh ia ki briew ba kim dei ban pynpoi ia ki jingtip ki bym pat pynshisha .
Kumta , ngi donkam ban don kum kine ki test case na ka bynta man la ka jinglong ba kongsan .
Ngam shym la sngewthuh haduh katno kine baroh ki long kiba eh .
Ia ka jingdawa ha kane ka bynta la phah sha ki bor ba halor .
Kine ki jinglong ka suinbneng kiba kham khriat ki ktah jur ia ki mariang jong ki lum : ki jingjrong bapher bapher ki don ki jingthung bad ki mrad bapher bapher .
Lada ngi leit phai noh sha la iing khlem u Benjamin , u la ong , u kpa jong ngi un sa iap .
U Alex Rodriguez u la shah jied ban sdang ha ka kyrdan kaba lyngkot .
Ym tang ba ki pyndonkam bakla ia ka jingsynshar jong ki ha kaba pynlong ia ka dor jong ki khun syiar ban heh , hynrei ki pyniap ruh ia ki nongrep da kaba die ia la ki jong ki syiar ba la pynmih lyngba ka jingri syiar da ka kontrak ha ka dor kaba rem .
Ha u shynrang , kin long ka bynta jong ki gonads , kumta kin don hangta .
Dei ban don ka Forensics Pe Charcha ha ka District Level ong u Shri Rajnath Singh .
Khlad noh u nongniah kali namar ba ar tylli ki kali ki ia tyngkhuh
18 U Jisu u la sngewkhia shisha ïa ki synran jong u bad u la ieit shisha ïa ki .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai jong ka Pakistan bad ka South Africa :
Ka jingsdang bad jingkut jong kane ka juk kam shym la lap shai .
Nga la ai ia ki ha u hynrei u la shah shitom baroh shimiet .
Kaba pynkhuslai ia ki briew ka long ka jingpynlut pisa kaba heh bha kaba donkam na ka bynta ban pyniar ia ka rukom ai bam khlem jingsiew .
Ha kine ki kumba 3 snem ba la leit kumba 2 klur 42 lak ngut ki samla pule rit paid la ai scholarship bapher bapher .
Nga la sngewkhia shibun .
Ka Royal Enfield Bullet ka dei ka Base Model kaba la don lypa bad ka dei na ka jait kali 350cc .
Nga la jubab : Ngam tharai ba nga tieng .
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 9 tarik u Lber .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang hynriew ngut ki khynnah shynrang kiba long ki paralok ba jan tam .
Ka jingpang Cancer : Ka jingkyrshan jong ka longïing kan long kaba lah ban ïoh .
Kumta , kam long kaba phylla ba ki khynnah kynthei ki khuslai shaphang ka lawei jong ki .
U Tondaiman u la shut 118 ron katba u nong India uba lai ha katei ka kynhun u Zoravar Singh Sandhu u la shut 116 ron bad pynkut noh ha ka kyrdan kaba 64 .
" " " La pynher ia u Cassini ha u snem 1997 , bad u la rung sha ka orbit sawdong jong u Saturn ha u snem 2004 . " " "
La ong ba ka jingdih kyiad ka pynduhnong ia saw million ngut ki briew ha ka ri Ireland ym duna ia ka shi klur tyngka ha ka shisnem .
Ki bahaïing jong u Gadoli ki la kynnoh ba uwei u nongleh kam sniew uba ïakhun pyrshah ha Haryana u la siew ïa ki Pulit ka Gurgaon ban pynïap ïa u Gadoli .
Hynrei ka long shisha kaba khraw ban don hangne ​​.
Ki briew ki la lyngngoh kumno la tei ia ka .
da ka leit sha ka orbit jong ka sngi . Ka pyrthei ka lah ban long kaba lait na ka bynta ba shabar jong ka sngi ki rong ki ktah , hynrei ka jingkhynñiuh rong ka ktah ïa baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Kitei ki briew ki la mynsaw jur bad ki la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan .
U Ashish u dei u riewstad ha kaba niah ia ki trok .
Ka jingheh kaba paw jong u Bnai ka iapher katkum kane ka por .
Ka pynshitom bein ia kiei kiei baroh kiba don ha ka lynti jong ka .
Ka nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka Tasnim Aslam ka la leh kumba la khmih lynti .
Hynrei kan nym shim kano kano ka sienjam pynbor pyrshah ia kito kiba la jer kyrteng ha ka FIR kynthup ia ki heh sorkar bad ki riew shimet , la ong ka iingbishar .
" " " Hynrei ym don ba tip shisha ."
Na ka bynta ka sien kaba khatduh . . . kaei ka 5 sien 5 ?
Da kaba bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka kolshor bad ka pateng ba donburom jong ka ri India , ka tnad ka kolshor , ka sorkar India ka shimkhia ban pyni ia ka jinglong tynrai jong ka kolshor jong ka ri India sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka China ka kwah ban pyntlot ia ka India .
Ym shym la don ki dur CCTV kiba la shim ia katei ka jingjia .
U Jisu U Nuksa ia ki Kmie ki Kpa Kaei ka nuksa ba U Jisu u buh na ka bynta ki kmie ki kpa ?
Ki ngeit ba kiba iap ki la iap shisha .
Nga la ai khublei ia u hynrei ngam shym la leh ei ei , ngam shym la pynkylla wat ia ka SIM jong nga .
Baroh 4 255 tylli ki mrad kiba heh bad 663 tylli ki mrad kiba rit ruh la sumar kumba long ha ki nongpang .
Ha ka jingialang jong ki nongphetwir ha ka pyrthei ha u snem 2018 la ong ba dei ban pynbor ia ki ri na kiba ki nongphetwir ki wan .
Pynkup burom ia ka kynhun ialehkai hockey India kaba la ioh khur ia ka takma rupa ha ka Champions Trophy
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ha kane ka jingjia ka polisi tynrai jong ka shuti khajna ka long hapoh ka Jingsynshar jong u President bad ka jingweng noh ia ka jingailad ka long da ka sorkar ba la jied .
Kaei ka jait jingkylla kaba mut ?
Ka dur file jong u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Jasti Chelameswar .
10 Mynta bun ki Khristan kiba la don 50 snem shaneng ki shem ba ka jinglong jingman jong ki ka la kylla bad ki lah ban shakri ïa U Jehobah ha ki rukom kiba thymmai .
Man la u bnai ki doktor ki pynlong ia ka jaka sumar .
Ka jingkiew dor ha ki 17 tylli ki jylla ka long hapoh 4 percent ha katei ka por .
U heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif ruh u don lang ha kane ka liengsuin .
" " " Haba nga dang pule kolej nga la ieit ia ka Nisha bad nga la shongkurim ia ka ."
" Ki nongialam Muslim baroh ki la kylla long ki nongpyrkhat bad ka sorkar jong ngi ka la thaw ia ka kyntien ' ka jinglong pdeng ba la pynshai ' , " " u la ong . "
Ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingsuk .
Ka jinglehkai opera ka kut da ka jingkyrkhu na ka bynta baroh .
Khlad noh u coach naduh dang khynnah jong u Jimmy Neesham ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup Super Over 2020.
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Haba u Dabid u la thoh ia kita ki kyntien , u la sngewsih shibun .
U Mumtaz u pyrshang ban iakren bad ki pulit hynrei khlem urlong .
U la pyndap ia baroh kito kiba noh synniang da ka dohnud baroh sha ka PM Cares Fund da kaba jubab ia ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka NABARD kan pyrshang ban pynduna ia ka jinglut jong ki jingshim ram .
U Muhammad Hayat Khan u la kha kum u khun jong u Sardar Karam Khan uba dei u syiem Khattar ha ka shnong Wah ha Punjab ha ka por jong ka Hima Sikh .
Ki briew shimet , ki Dkhot jong ka kynhun iarap ialade bad ki nongrep jong ka jaka rep ba la jied .
Katto katne ki skul bad ki kolej la ai kyrteng ia ka .
Kane ka jingai ka long ha baroh ki liengsuiñ ba pynïaid da ka AirAsias Group network AirAsia India , AirAsia Berhad , Thai AirAsia bad ka AirAsia X la ong ka kompeni liengsuiñ ha ka jingpynlait khubor .
Ka jinglehkai ka iarap ban kyntiew ia ka jingkynmaw jong ki nongpang ba pang dohnud .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ki polisi ba kongsan da 25 tylli sha ka 6 percent .
RA : Balei ka CBI ka thied ia ka ?
Lada phim pat iohi ia ka video , hangne ​​phi lah ban peit :
Ka jingpynlip ia ka ding .
Kam long kaba phylla ba hadien ka jingiap jong u Jonathan u Dabid u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingieit jong u ia u da ka jingrwai kaba sngewsih . 2 U Sam .
U long uba khuid bad uba khuid haduh katta katta .
Ka tnad riewlum ka la dep ban pynkiew ia ka MSP jong ki item jong ki mar khlaw kiba rit hapoh ka skhim Institutional Support ban pynroi bad pyniaid iew ia ki mar riewlum .
Hooid , kordit ia nga lada ngam shym la pynbna ia ka khubor babha ! Ka paw shai ba baroh ki Khristan kiba iaineh ha ka spah snem kaba nyngkong ki sngew kumjuh .
VICE ka dei ka jinglong ba sniew ne ka jingbamsap . Ka jyllei ha ka pyrthei ha kaba ngi im .
Ka bor synshar shnong jong phi ka lah ban iathuh ia phi lada ka la pdiang ia kine ki bor .
U Soitan , u kpa jong ka jinglamler , u kwah ba ngin trei shitom na ka bynta ka spah bad ban duh noh ia ka jingkmen bad ka jingim .
Ka Nifty ka la hiar 0 . 4 na ka shispah .
Shiphew tylli ki novel jong u ki la kylla long ki phlim .
Pyniasoh ia ki kjat bad pynjrong ia ki .
Ka jingkoit jingkhiah kaba pura ka shim por naduh kumba katto katne taiew haduh katto katne bnai .
U Aadhaar u la ai ia ka jingithuh ia uwei pa uwei u nong India .
Na ka liang u myntri ka tnad bor ding u Nitin Raut u ong ba un nym sangeh tad haduh ba un da ai bording khlem jingsiew haduh 100 unit .
Kawei na ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti jong ki symbud khubor , kaba la khlieh da u symbud myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba , ka long ban buh ha ka kam ia ki khlieh jong ki ri jong ki jaka pynphriang khubor .
Kumno la iarap ia u Lebi u Asaph ban bat ia ka jingmut kaba dei shaphang ka dor jong ka jingshakri jong u ia U Jehobah ?
U PM u dei ban iathuh shwa ia ngi kaei ka sienjam kaba la leh halor ki jingdawa jong ngi , u la ong .
Mynta ka sngi ngi lah ban weng noh ia ka badge .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki don wat hapoh ka jingkhang jong ka sorkar .
Ka Pooja Hegde ka dei ka nonghikai jong ka thaiñ sepngi , ka Pooja Chopra ka dei ka nonghikai jong ka thaiñ mihngi bad ka Neha Dhupia kan shimkhia ïa ka thaiñ mihngi .
Katkum ka jingong jong u , ka jingpyniasoh lang ia kine ar ka long kaba donkam .
U la mih na Germany ha ka snem 1936 sha Norway bad nangta sha America .
Ki heh jong ka ATS ki la kurup ia kawei ka cellphone bad ka pisa T.71 . 57 lak ka pisa na iing jong u Qureshi uba la suba ba ma u hi u dei u nongtrei jong ka ISI .
Ngam shym la iehnoh ia phi shadien . . .
Ha ka liang jong ka Europe , U . S . Ki shipai shipai ki la pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ki shipai kiba la jop ia ka Africa Sepngi bad Sicily bad hadien ki la ialeh ha Italy .
Nga la soi ruh sa kawei pat ka phlim Tamil .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Tbilisi ha ka sngi Balang , u heh jong ka tnad bar ri jong ka EU u Javier Solana u la ong ba ka kynhun ka khmih lynti ba ka Russia kan burom ia ka jingthmu iasuk bad tan noh ia ki shipai jong ka hapoh ka shi tarik u Lber .
Nga khmih lynti ia ka jingpyniasoh kaba nang kiew jong kane ka saian sha ka jingsumar kaba pura ia ki jingpang .
" " " Ka Sheehan , kam sngewhun ia ka jingialang , ka la kular ban sahkut shabar jong ka jaka ri jingri haduh ban da ioh ia ka jingiakren shimet bad u Bush ." " "
Ki la pyntip ia ka jingong . . .
Kane ka long hadien shisngi ba ka The Washington Post ka la panmap na u Zakaria hadien ba ka kot khubor ka la kynnoh bakla ïa u halor kawei pat ka jingjia ba u la leh tuh ïa ki kot lyngkdop .
Ka jingpyrshang jong phi kan long kaba jop .
Ym pat don ba kem haduh mynta hynrei la lah ban khot ia ki suba donkti ban tohkit .
La pynpoi ia ki mask , ki gloves bad ki sanitiser sha baroh ki dukan , u la ong .
" ki briew u Pharaoh : hato kim don jingsheptieng ? " " "
La lap ia ki shyieng jong u ha Tanzania hapdeng ka snem 1907 bad 1912 .
Ka jingleit epic ka la jan kut noh .
U Nongthaw jong ngi u long tang ma u ka tyllong jong ka jingim bymjukut bad ka jingkmen bashisha bad ka jingiada kaba bha tam na ki bor mynsiem bymman . U Jakob 4 : 7 .
Uba iaid ryngkat bad ki nongleh bymman bad uba iaid ryngkat bad ki briew kiba sniew .
Lah ban ai ka jingkynthoh kaba khatduh shaphang ki jingthoh ba bun jong u kiba jylliew , khamtam eh ia ka jinglong jingman kaba paw ha ki .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki nongiakhih kim dei ban pynjynjar ia ki paidbah .
ka hok ban wad jingtip bad jingmut .
U la ïathuh ruh ba ka jingjia kaba khraw kaban wan kan long ha ka 2 tarik Naiwieng ha kaba yn pyniakhlad noh ïa kane ka Lander na ka Orbiter .
" " " Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta ."
Baroh ki nongialehkai kin kitkhlieh mar katjuh na ka bynta ka jingslem palat ia ka dor , bad kumta kin shah dain kuna ha kajuh ka kyrdan kum u kapten .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka dei kaba la pynlong da ki iing dorbar ba la jied beit da ki briew .
Dei kane ka jingjop jong ki briew jong ki Lords kiba ieng skhem kaba wanrah khatduh ia kata ka rai . Kane kajuh ka jingieng skhem jong ki para ha kiwei pat ki ri ka la pynlong ia ki jingjop kiba kum kita .
Ka la long tang kaei kaba nga donkam na ka bynta ban hikai ia ki arngut ki khun shynrang samla jong nga .
Kum pyrshah ia ka jingbei tyngka baroh kaba Rs . 2 . 42 lak klur , na ka bynta kaba la iasoi 98 tylli ki MoU , 62 tylli ki projek ki dang pyntreikam bad ka jingbei tyngka baroh ka long Rs . 62, 738 klur kaba pynmih 96, 341 tylli ki kam.
U Buckland u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha kaba kut hynrei u la kynnoh ia u Frank .
Ki nongpeit bniah ki ong ba kane ka dei namar ba ka jingpynmih ha ka jingdie ka long kaba duna ban ia kaba la antad .
Ha ka jingshah pynshitom kaba khraw ïa une u nongïalehkai ba dang sdang ha ka saiñpyrthei , u Kanhaiya Kumar u la shah rem noh ha u myntri ka sorkar pdeng bad u nongïalam ka BJP u Giriraj Singh ha ka elekshon Lok Sabha na ka shuki jong ka Begusarai .
Shwa ia kane ka la long 21 .
Ka Preneet Kaur ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress ha ka dorbar thawaiñ jong ka Patiala .
Ka projek ba la pynmih da u Ram Gopal Varma ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim Sarkar .
U la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh rel kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad kan pynlong ia ki marpoh khyndew kiba kham suk ban ioh ia ki karkhana .
Ka jingujor ba la jah ha katei ka mukotduma la register ha thanad jong ka Knowledge Park ha Greater Noida bad kumjuh ruh ha thanat Khanyar ha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Namar ka jingrit jong ka balance sheet jong ki bunsien ki slem ban ioh ram , bad kumta kim long kiba bit ban ioh ia ka ram kaba biang .
Hynrei ngim shym la ioh ia ki jingkylla kiba ngi kwah .
Ka AIIMS Delhi ka la iasoi ia ka MoU bad ka Indian Institute of Technology ha Kharagpur na ka bynta ka jingiatreilang ha ka pule puthi , ka prokram wad bniah bad ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki Jentil ki bym pat otsher ki la pdiang ia ka mynsiem U Blei , la pynbaptis ia ki bad ki la wan ha ka lain ban long ki syiem ha bneng ryngkat bad U Jisu .
Ka Laura ka la ai wai ia ka , ka dei tang ha ka kyrteng jong ka .
Ka la pyntip ruh ia kiba ha iing ha sem jong ka ia katei ka jingjia .
Khlem kum kane ka jingieit , ki jingphohsniew jong u briew kin ym don jingmut ei ei .
Ka la ong ba u Modi u kren shaphang ka rukom pynroi jong ka Gujarat hynrei u sngap jar halor ka jingdon jong ka .
HATO phi la ju iohi ia ka lynti jong ka jingshai ha ka bneng kaba dap da ki khlur ? Lehse phi khot ia ka kum u khlur ba shat .
U la ong ba kam dei ba ka ri jong ngi ka duna ia ka sap ne ka jinglah kaba donkam .
Hynrei kumno ka tnad tohkit ha ka ri kan don ia kata ka jingmyntoi ba la buh ?
Lane ka jingpyrshah ia ka .
13 ngut ki nong India ki la ioh ia u khñiang jingpang Zika virus ha Singapore.
Loan ia ngi ar tylli ki suloi pop .
Lada ki jingai jingmut kiba don ha ka sla 4 ki long kiba myntoi na ka bynta ki jaka jong ka balang jong phi , pyndonkam ïa ki ban pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nohprah bad ka Awake !
Ynda la sdang ka jingïakhih ban mih noh na ka ri India , ki phareng ki la pynmih ïa ka jingsynshar shyrkhei ha ka ri bad baroh ki nongïalam ka Congress ki la shah set phatok .
Ia kane ka projek la sdang ha ka snem 1903 bad ia ka jingtrei kaba bun la pyndep ha ka snem 1915 .
Ka RBI ka la pynkylla ia ka aplikeshon sha ka PNB halor ka jingkylli ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ki kaiphod jurip kiba la pynlong ban lap ia ka jingleh thok kaba jur ha ka bank .
La iohi ia u Salman ba u don ka por gala ha katei ka show .
Hato phi dang ap sa arngut ?
Ka kyndon ba baroh la shim ba kim don pop haduh ban da pynbna da ka iingbishar ba ki don pop ka la kylla long kaba khlem jingmut .
" Ka Australia ka la ong ba ki shipai ki " " wad biang sa shisien ban shim ia ka jingsynshar " " jong ka ri . "
Ka kot khubor kompiwtor jong ka Germany ka la pynphriang ia ka ain kaba stet .
" U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain u la ong " " La lap katto katne ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus hangne ​​."
Hangno u la iohsngew nyngkong ia ka jingrwai ?
Ka jingrakhe ia ka Diwali kam dei tang ha ri India , bad ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi ha ki rukom bapher bapher .
Ym duna ia ka 12 tylli ki iing ha katei ka shnong kaba don marjan bad katei ka dam ki la shah rong noh ha ka um .
Ha ka jinglong jingman , ka jingeh , kaba nga la dro hangne ​​, .
Hynrei ka jingsngewtynnat kaba rem dor jong ka ka la pynlong ia ka kum ka thong jong ka jingshah kynthoh kaba jur . Balei ?
U Dinakaran u dawa ia ka jingkyrshan jong ki 20 ngut ki MLA .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill Triple Talaq , mih noh ki liang pyrshah .
Ka Municipal Kooperatib Bank Limited IFSC Code .
La ong ba kane ka phone ka don ia ka phone kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka 5MP kaba sha khmat .
Ha ka 3 tarik u September 1939 u Neville Chamberlain myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u la pynbna ia ka jingsdang jong ka thma bad ka Germany .
" Ka sorkar pdeng ka thrang ban pynkut noh ia ka rukom im kaba sniew " " , u la ong bad bynrap ba kan rah ia kane ka mat ha Supreme Court halor lai tylli ki mat . "
" " " Ngam shym la don jingthmu ban kyntait ia ka khusnam kaba nga la ioh lyngba ka jingtrei shitom jong nga ."
Ka sngi ka ai 384 Yotta watt .
Baroh ki jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri , lait noh tang ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah hapoh ka ri , ki kali kit nongpang hapoh ka ri bad na ka bynta ki jingthmu pahara ne ki jingthmu katkum ba la shah da ka MHA .
Ia kane ka prokram la shna khnang ban ai jingmyntoi ia ki samla , ki khynnah kynthei kiba dang rit , ki kynthei bad ki rangbah ha ka imlang sahlang .
Da kaba pynlong ia ka jingjakhlia dieng .
Hato u la bakla ban ong kumta ?
Ha ka jingiathuhkhana kaba nyngkong ka slap ding .
Ka Bank Bangladesh ka lah ban buddien lypa shaphang ka jingpynrung ia kane ka pisa ha ka iew die share .
" " " Ka IPL ka dei kawei na ki jingialehkai ba bha tam ha ka pyrthei ."
To ngin ia peit ia baroh kaba ngi tip shaphang ka Apple iOS 12 haduh mynta :
Ki riewstad ki iohi ha ka jingialang miej pyllun .
Ka la ong ba ka sorkar jong ka kan shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod jong ka komishon .
U la ong ba u dei u nongtrei ba ioh tulop , hynrei la buh kyrteng ruh ia u kum u nongialam bad nongseng jong ka kynhun Lodha , ka nongpynroi jaka .
Kiba bun ki jingpule ki la pyni ba ki briew kiba la koit na ka jingpang ki don ia ki met kiba ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang , la ong ka WHO .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan halor ka jingdonkti jong u Jadhavs ha ki kam syntiat bad ki kam pynkhihwin bad ka la ong ba la rahbor ia u da ka kad lieng jong ka Iran ha Chabahar ha kaba u dang pyniaid ia ka kam khaii jong u .
Ka party ka la jop 62 ngut katba ka BJP ka la jop tang 8 ngut ha ka iing dorbar kaba 70 ngut katba ka Congress kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
Nga la shim ia u bad nga .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka SAFF Championship kaba la pynlong da ka Bangladesh , hadien ba ka la jop ha u snem 2003 bad ka la poi sha ka semi final ha u snem 2009 .
Kaba ar ka long ka ioh ka kot .
Ha kaba iadei bad u Syiem ba la thung da ki Blei , U Jisu Khrist , ka Salm 72 : 12 ka la iathuhlypa : Un pyllait im ia uba duk uba pyrta jingiarap , bad ia uba jynjar bad ia uba khlem nongiarap .
Ka Kong Anuradha Bhasin kaba dei ka Executive Editor jong ka Kashmir Times bad u Bah Ghulam Nabi Azad uba dei u MP bad kiwei kiwei ki la tuklar ia kine ki jingkhang hapoh ka Supreme Court .
Kumta la kem ia u Salman .
Ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ki kam runar .
Lada ka jingmih jong phi ka palat ia ka 1 klur tyngka , dei ban audit ia ki kot jingkhein jong phi .
Ka Malavika ka dang hap ban ring sa 15 sngi na ka bynta ka phlim ‘Karthikai’.
Bad kam shym la don jingiadei bad u nongai .
Ym dei ban die tiket ia kino kino ki nongleit jingleit .
Ka Gabala ka dei ka nongbah barim jong ka ri Albania .
Nangta u Lt Lat u la phah ia ka kaiphod jong ki komiti bad kumjuh ruh ia ka jingujor jong u Guptas sha ka ACB .
U Willson u la trei bad uwei pat u stad saian uba kyrteng u Steven Hill bad ryngkat ki la thaw jingmut ba ki khlur Mira ki khih ha kawei ka rukom .
Khyndiat eh mynta ki shim khia ia kaei kaba pynlong ia U Blei ban long uba phylla .
Ka long kumba ym don ba peit bniah ia kata .
Ka ADNOC ka dei ruh ka nongshim bynta ha kawei na ki jaka pynkhuid umphniang bad ki jaka pynmih umphniang ba heh tam ha India , ïa kaba yn tei ha Ratnagiri ha Maharashtra .
Hato ka sorkar jylla ka la ai jingmut ia kata ?
Pynpaw ka Devoleena Bhattacharjee ia ka jingthmu shongkurim jong ka bad u samla jong ka.
Ngi la iathuh ha u ba ka kyrteng jong ka skul ka dei ka MLA hostel .
Hato ka jingtlot jong ki ka dei namar ba ki pyndonkam ia ki shyieng ki bym shym la pynkhlain da ka jinghikai Commando ?
U President u la ong ba u sngew sarong ia kaei kaba ka India ka la ioh bad u don ka jingkyrmen ia kaei kaba ka lah ban ioh .
Hapdeng kum kane ka jinglong jingman , don uwei u briew uba khring shibun ka jingpyrkhat : U Symbud Myntri u Yukio Edano .
Ha u bnai Naitung 2015 , ka sorkar jylla ka la rai ban shim ia ka jingkyrshan jong ka AAI ban iaid shakhmat ia kane ka projek .
Te , to ngin ia peit kumno kata ka iaid .
Ka jingpang virus ka la shim ia ki jingim ha kylleng ka ri India .
Ka jingleh kumta kam pynkylla ia ka khubor .
Hato ngi kum ki nongtrei Khristan ngi shim ia ka jingdon jong kum kine ki briew kiba kren ia ki ktien bapher bapher kum ka jingkhanglad ia ka jingshakri jong ngi ? Khyndiat ruh em !
Kan don ka jingpynbha ia ka jinglong jingman lada jia ba u slap u sangeh noh , u la ong .
Ngan sa poi sha kata hadien katto katne por .
" Ia ka jingbatai jong phi dei ban aiti hapoh 24 kynta naduh ba la pdiang ia kane ka jingpynbna , lada ym lah kumta ka Commission kan shim ia ka rai khlem da pynshong nongrim shuh ia phi " " ka la ong " .
Ka H 2 ka don katto katne kiwei pat ki jingpyndonkam kiba kongsan .
Ka Google kam shym la pynrem ia ka kaiphod .
Tang ki ri kiba la ithuh pura kiba don ka jinglong dkhot jong ka United Nations la pynrung ha kane ka thup .
Ka shithi jong u Falls sha u nombar ba pyrshah jong u ha ka ophis treikam jong ka ri Bilat la thoh ha ka por ba ka UK ka dang ïakren ban die tiar ïaleh bad ka India .
ki la rim bha bad namar ka jingduna ki jaka pynkhuid um jakhlia , la pynkynriah noh ia ka jaka shna dud sha ka jaka shna dud ha Ambattur ha u snem 2003 .
U Siddaramaiah u la tuklar ia u Yediyurappa ba un iehnoh ia ka kam bad ban mad ia ka elekshon
Bad ruh , phi lah ban leh ia ka ha kano kano ka por .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali bad ia u nongpynkhuid .
U la long uba brash naduh dang rit .
Ka kaiphod ba kyrpang : Ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ki kam lehnoh ia ka Synjuk Europe .
Ha ka jingshisha , ka Kerala ka la ïoh ïa ka jingdih kyiad kaba bun tam na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Revanth katba u V Nagendra Prasad u la thoh ia ki kyntien jong kane kajuh ka jingrwai .
Ka rai halor u Mir Quasem Ali ha kano kano ka sngi
U briew uba pyndap ia ki um ha ka sink .
" Kazakhstan : " " " Jingbakla ha ka jingkhein jingdiah " " ", ka jingshah kynnoh bamsap ba thymmai".
Ki nongpyndonkam kin donkam ban siew biang da ka pisa kaba T. 444 bad ka jingtreikam ka long 90 sngi .
Ka jingkhihwin ki Patidar : Ai jamin ia u Alpesh Kathiriya ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka Gujarat High Court
Khiah , . . . Ngam lah ban ong ba nga mynjur .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket ha baroh kawei kane ka jingialehkai .
Ha kane ka samoi kaba khatduh , u la ioh ban khur 59 tylli ki wiket ha ka por kaba 19 . 35 .
Ka rel kaba lieh , kaba lieh bad kaba saw ka shong ha ka jaka shong rel .
Kaei ka jingbei tyngka jong phi ha ka ?
Khreh ka sorkar ban pynkylla ia ki ain , hynrei weng noh : MoS Agriculture .
Hynrei ngam tip kumno ngan leh ia kata .
Kham hadien , ka kynhun baroh kawei ka la iakhlad noh .
Ka Nana Patekar , u nongshna phlim u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Samee Siddiqui bad u nongpyniaid phlim u Rakesh Sarang ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Tanushree Duttas .
Bad ka jinglong hi ka long kaba la pynlong kyllum haduh katta katta ba kan long ka dur kaba la pynshong nongrim bha jong ka kynthei Hindu kaba bhabriew .
Ka jingpynbna ia ka Ktien U Blei ka don hapoh ka bor jong ngi lada ka dohnud jong ngi ka don ha ka .
Shah siat iap u president ka UP Bar Council ha u paralok , u nongthombor thmu ban pyniap ialade : Ki pulit
Ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingsiew ba kongsan ba la siew sha ki Rel India ii .
Bad ngan sa iakynduh ia kawei pat ka kynhun ha ka liang kadiang .
Ka pyrthei ka kynrum kynram .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki don palat shi million ngut ki briew ha Bangladesh .
don kiba sngewtynnad ban pynsngewsih ia ki briew na ka bynta ka jingsngewbha .
Ki pulit ki la ioh ban kurup kawei ka suloi , kawei ka suloi light , saw tylli ki kuli bad ar tylli ki kuli na kitei ki Rohingya kiba la shah kem .
Da kaba ong ba u la lait im bad ka sniehdoh jong kaei kaei kaba i kumba kam don sniehdoh , u Job u lah ban ong ba u la lait im khlem da don ei ei .
U Shakib u la ai ia ka bol .
Ka Apple iPhone 8 ka la ïohi ïa ka jingpynmih paidbah ha Asia. ki nongkyrshan ki ap ia ka iPhone X
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat jong ka Goa uba dei ruh u Chancellor ka University u Mridula Sinha bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
Ka kamra bam kaba khuid hapoh iing ha ka por mynsngi .
Ha kajuh ka por , nga tip ba ngam lah ban long uba janai ha baroh ki por .
Ki pulit ki la talasi ia ka iing baroh kawei hynrei kim shym la ioh kano kano ka kot pyniap ialade , bad ym shym la khot ia ka kum kaei kaei kaba pher .
Ka suk ka sain ha ka jylla ka la nang sniew .
Nga tharai ba ka long kaba suk ban batai .
Ka long kumta thik ka jingleh jong ka Congress .
Pyniap ki shipai Israel ia u nongthombor Palestine uba la shah kynnoh ha West Bank
Ha kata ka por , u Pedro um shym la long u nongkhaii briew uba long kum u kartun ha ka TV .
Ia ki jinglong ba kongsan jong ka riti synshar ba la thoh la batai harum :
Ka ISIS ka la pyndonkam da ka rukom thung kam jong ka kompeni ha India .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha ka thaiñ Mihngi jong ka Africa .
Kumta la pynbna ïa ki lai tylli ki ward ha ka Kozhikode bad 19 tylli ki ward ha ka Olavanna kum ki jaka ba la khanglad .
Kawei pa kawei ka longiing ka don kumba saw haduh hynriew ngut ki khun .
Kumba long ha Bologna u Copernicus um shym la buh pud ia lade ha ki jingpule ba thikna jong u .
Hynrei kynmaw ba la thaw ia ngi ha ka dur U Blei .
Ki nongthombor hadien kata ki la thmu ia kawei ka jaka sumar bud sa kawei ka iing ha kaba ki longiing jong ki pulit ki sah bad ki la siat bom shwa ban rung shapoh thanat .
Nga tharai ba ka dei kata ka jingkylli .
U Chanakya u la antad ba ka BJP kan jop 27 ngut ha Madhya Pradesh
Ha ri India ki kynthei ki don tang 35 percent na ka ioh ka kot jong ki gig .
Kumno phi peit biang ia ka ?
La shim ruh ia ka video .
U Keenan u la khlad noh ha katei ka juh ka sngi katba u Reuben u la khlad noh hadien 10 sngi ha ka 31 tarik u Lber .
Kane kan pynlah ban pyllait mardor ia ki jingmyntoi sha ki nongrep kiba bun ki bym lah ban ioh ia kajuh namar kane ka jingdonkam .
Ha kane ka sngi la don lang u Bishop Agnelo Gracias bad ka Sister Rubella kaba dei ka nongmihkhmat na ki Missionary of Charity .
Hangne ​​ka don ka jingpyniaid ban sngewthuh ia ka jingeh :
