Kawei na ki jingjia ka dei ha u snem 2005 ha kaba uwei u nongshong shnong u la shah siat iap ha ka thain Rohtak .
Mynta ki don ar tylli ki lad kiba ngi lah ban leh ia kane .
Une u Flag Officer u dei uba la tbit bha ha ka thma pyrshah ïa ki jhad hapoh um bad u la long u nongïalam ïa ki shipai INS Nirghat , INS Vindhyagiri , INS Jalashwa bad ïa ka 22nd Missile Vessel Squadron ha Mumbai .
Ka dei ka kamram jong ki jylla bad kim lah ban shim lypa ia ka , u la bynrap .
4 run bad ar tylli ki kol ha ka over .
Kane ka kompeni ka dang thmu ruh ban pynheh shuh shuh sha Hyderabad , Pune , Delhi bad Mumbai ha u snem ban wan .
To ngin sngewthuh ia ka ha ka rukom kaba suk .
Afghanistan : La dain kuna ia ki nongthoh khubor na ka bynta ka jingiatai nia halor ka ktien
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka kam liengsuin ka nang kiew ha ka rukom kaba heh bad ngi la donkam ban pynbun ia ki nongtrei ban pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad pynkhlain ia ki ophis ha ki thain , la ong u heh jong ka DGCA .
Bengaluru : Ha kawei pat ka jingjia kaba kyndit bynriew ha Bengaluru ka la mih ka video clip kaba pyni ia kawei ka kynthei kaba shah ktah ha ki arngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki kmie ki kpa ki iam haba ki iohi ia ki tiar jong ka khun jong ki .
Ki khlem tip ba ka dei ka tnga jong u Maruf Kamal .
Kumba 15 haduh 20 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor ong ki tyllong khubor bad bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw napdeng ki shipai India .
Lane ka dei tang ka myth ?
Ym tang katta , ka kmie jong ka Priyankas ka Dr Madhu Chopra ruh ka la don lang ryngkat bad kine ki arngut .
Ka jingpynkylla ka dei ban long kaba kham jem .
Na ka bynta kane ki kontrak sorkar kiba heh ki la iarap .
" " " U President Hollande, ki riewstad, ki nongialam ha ka kam karkhana, " " "
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka synshar paidbah .
Ka seng jong ki ri kiba shalan umphniang ka rai ia ka dor jong ka umphniang .
Ki phyllaw , ki jingkhang ba la shna da ki bracket , ki arch , ki tnum bad ki panel ba la shna da ki jingshna ki khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ha ka Sngi U Trai ha ka por 4 baje eiei . 15 baje mynstep , ka jingkhie jumai kaba jur bha kaba heh 5 . 1 ha ka Richter Scale ka la ktah ia ka Mizoram .
Katto katne kiei kiei kiba la shim kyllum ha ka liang ka ioh ka kot .
Chennai : U Somdev Devvarman bad ka Yuki Bhambri mynta ka sngi ki la leit sha ka jingïakhun kaba lah ban long ha ka semifinal ha ka lympung ïalehkai ATP Challenger kaba shongdor USD50,000 hadien ba ki la jop ïa la ki jong ki nongïalehkai ha ka rukom kaba ïapher , hangne ​​.
La iarap ban seng ia ka Mishon jong ka ri na ka bynta ka Ganga kaba khuid .
U Mulayam u dei ban long myntri rangbah ka UP kyntu u Shivpal .
Ka jingiathuhkhana ka long beit kumjuh .
La khmih lynti ban pynmih : Sdang u snem 2017 Ka dor ba la khmih lynti : Rs 30 haduh 35 lak tyngka
Ha u bnai Lber ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali kaba la thep da ka RDX kaba ieng shabar jong ka steshon rel Ambala .
Lada ngam shym la sngewtynnad balei ki nongsngap kin sngewtynnad ?
New Delhi : Ha ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia u T . T . V .
Ka NASA ka la pynpaw ia ki jain suinbneng kiba thymmai na ka bynta ka jingleit sha u bnai ban wan
Kane ka wanrah ïa ka jingkmen kaba khraw ïa ki bad ka ïarap ïa kiba bun ban ithuh ïa U Jehobah .
Kim shym la pyni ia kano kano ka hukum ban kem .
Ka Commission kan pynshisha ia ki jingsoi ha ka bad kan pynlong ia ka jingthep vote ha ki 10 tylli ki jaka ha la ki jong ki jong ki constituency jong u MP ne MLA , la ong ka khubor .
U la rkhie bein ruh ia ka jingpynlait ram kaba heh bha kaba la ai sha ki nongrep kaba iapher naduh kawei ka pisa haduh katto katne tyngka .
Ha ki mrad ba bam dohkha , ka shyieng jong ka shyntur ka don ka jingkhang ha pdeng , kaba kham heh bha ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
FAZILKA : U Lat ka jylla u VP Singh Badnore da pynkup burom u ya ka Deputy Commissioner ka Fazilka ka Isha Kalia uwa da pynkrehkaam ya ki skhim District Red Cross hapoh ka District .
ka jingmih sperm ka jia tang ha ka jingshit kaba kham duna ia ka jingshit jong ka met . Dei namar kane ba ka don ha ka pla shabar jong ka met .
" Ia ka jingpyndam ia ka Article 370 la leh da ka bor mon jong u Myntri Rangbahduh u Modi bad ka jingstad sain pyrthei jong u Amit Shah myntri kam poh iing." " "
Ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka jingpule ba la pynlong halor ki shyieng kiba la shah ktah ne ki bym long thikna .
Hynrei katno ka long shisha kaba lah ban siew ?
Ki nongjop ki long kumne harum :
Ki tei ia ki iing bad ki iing syiem jong ki da ki dieng Teak ba la wanrah nabar ri .
U khyllung u la duh kjat namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor
Ka jingpynbna ba pura jong kajuh ka dang ap .
Hynrei shisien ba ngi la buh ia ka jaka sah bad pynskhem ia kita ki module , ka kam jong nga ka la dep hangne ​​.
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nongkynthoh ki pyrkhat ba ki jingthiah ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingthiah kaba bha .
Pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai kiba bha bad kiba shngain sha ki Paidbah ha ka dor kaba biang
Katkum ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor une u jumai u la don ha Nepal bad la thew ia u 5 1 ha ka Richter Scale .
" U Moses u la ong : " " Ka jingtip jong ka ka don bad U Trai jong nga ba la thoh ha ka Kitab . U Trai jong nga Um ju bakla lymne Um ju klet . " " "
Haba pynkynmaw ia ki khana jong ki phlim kum ka War Of The Worlds , u Lawrence u la ong : Da kaba pynshong nongrim ha ka histori , haba ngi ia shem iwei ia iwei ngi ia pyniap iwei ia iwei pat .
Ngam dei u dkhot jong ka kynhun Test hynrei kata kam mut ba nga la duh lut ïa ki jingkyrmen ban wanphai biang , ong u Dhawan ha ki channel TV ha ka por ba ïakren bad u .
Ka jinglah ban pule ne thoh ia ka jaka buh jingtip kaba kyrpang khlem da iaid lyngba kino kino ki jaka shwa ne hadien jong ka .
Ngi la kyrpad ia ka FIFA ban ioh shuh shuh ia ki tiket .
Iap u nongniah Pillion namar ba ka lorry ka la tynrah ia ka bike
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïakynad ha Chechnya bad ka jingïakhun jong ka Palestine .
La ong ba baroh ar ki kynthei ki iakynduh lang ha ka por miet . . . bad kata ka jingiadei kaba sniew ka la bud . . . .
Ka Jinglong kaba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew .
" " " Ngan ong , ka por kaba sngewtynnad shibun ka la iaid ha ka histori jong ka jaitbynriew . " " "
Kumjuh ruh ka dor jong ka katla ruh ka la hiar da T.50 shi kg .
La lah ban ioh lock da kaba pyndonkam
Ka Radhika ka la shah iohi bunsien bad u Anant .
KIBA bun ki buh kyrpang , ne mang tyngka , ia ka pisa kaba ki buh ha ki synduk jingnoh synniang ba la thoh Ki Jingnoh synniang na ka bynta ka Kam jong ki Society ha ka Pyrthei Mathaios 24 : 14 .
ka jingkren ba la kdew ka long halor ka mat kaba donkam ne ki jingshisha ba la buhrieh kiba ka long kaba donkam ban pynpaw . bad
U aktor ba la rim bha u Manoj Kumar u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mumbais .
Kane kam dei kawei na ki paralok jong nga .
Hapdeng kata ka sorkar ka la pynbna ia ka ain shipai ha katei ka thain , ka la kem ia ki nongialam seng lehnoh , ka la kurup ia ka tnum jong ka seng bad ka la khang ban pynlong jingialang shuh shuh .
Kum u Kain , u Akhan ruh u la pynmih ia ka dohnud kaba sniew .
Sawphew ngut ki khynnah Santal ki la shah pynrung ha ki skul phareng ha ki Santal Pargana ha ka snem 1880 .
Ha kaba nga shong baroh ki long kiba rit haduh katta katta ba ngam lah ban pyni ia phi shano ban shem ia u khlur jong nga .
Uta uba ym kohnguh un shah pynshitom haduh shi kynta .
Kata kam dei kaba ialam sha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka case ka la shah rejistar .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ban kdew ba ha Keralas Chengannur , ka BJP watla ka wan ha ka kyrdan kaba lai kam pat long kaba sahdien than na ka Congress ha ka kyrdan kaba ar .
Nga sngew kumba nga don ha la iing hangne ​​.
Kumno La Pynpaw Ia Ka Jingkylla Bamut Bashisha .
U la ong : Kumno nga lah ban leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei ? Hooid , U Jehobah u la long uba shisha ha u .
Haba la pyniasoh bad ka lynti rel , ka Coswig ka la nangroi sha ka jaka karkhana kaba kongsan .
Hynrei ka seng Aam Aadmi bad ka Congress ki pynlong politik ia ka .
" PANAJI : Ka Goa Pavilion ha ka India International Trade Fair ha New Delhi ka la kylla long kum ka " " Tourist Spot " " na ka bynta ka jingbun ki nongwan jngohkai ha Pragati Maidan . "
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingbam ia ki jingbam kiba bun ki vitamin B ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai .
U nongshim wai u dei ban sumar bha ia ki tiar kiba la ai wai .
La kumno kumno kawei ka jaka shna lieng ka don ha ka jingma ban khang , katba kiwei pat ki mad ia ka jingduhnong kaba ym lah ban pynneh .
Hynrei 1 , 04 , 531 ngut na ki 1, 23, 383 ngut ki nongpang Covid haduh mynta ki la koit na ka jingpang khlam bad ki la sah sa 19, 650 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla .
Kane ka jingpynjot ka la sdang hadien ba la pynpra ia u mot jong u Lenin la kynnoh ba la pynpra da ki nongkyrshan jong ka BJP ha Tripura .
Bad em , ap ia nga .
U khynnah um dei tang ban lah ban ioh bad shim ia ka jingtip , hynrei u dei ban lah ruh ban pyndonkam ia ka jingtip ha ka jingim bashisha .
Kitei ki sengbhalang ki la iadon lang bad ka BJP bad ka JSM ha katei ka jingiakhih .
Pynngam ia lade ha ki kam Khristan . La iohi ba ka kam ka la long ka nongpynwan dur ia ka jinglong shimet .
Ka Jylla , ka Jingpynmih Karkhana bad ki Jingpynlong Kyrdan ha India .
Ka jingpule , watla kam dei ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih , ka la eksamin ïa ki 5,065 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ki 70 tylli ki hospital ha ki 17 tylli ki ri .
Kane ka dei ka thup jong ki kapten kriket jong ka ri Pakistan kiba la mihkhmat ia ka kynhun kriket jong ka ri Pakistan ha ka kriket pyrthei ha ka kyrdan ba tbit .
Bun ki briew ki la ïoh jingmyntoi lypa na kaba im katkum ki jingdawa hok jong U Jehobah .
Ka skulbah ka la phah ia ka circular sha baroh ki kolej ha kaba ia dei bad kane .
Ka Honeypreet kaba ju paw bad ka Gurmeet Ram Rahim ka dei ka kyrteng bashisha jong ka Priyanka Taneja .
Ia ka met iap la phah sha PGIMS ha Rohtak na ka bynta ban leh ia ka jingtohkit .
Kata ka rukom kaba nga iakynduh ia ka jingshna phlim .
Hadien kata yn sa iohi ia u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor ha ka phlim Good News .
Namar ka jingbym don ki madan ka kriket surok ka kham paw ha ki Metros . .
Kita ki jingialang ki long shaphang aiu ?
Ka Nelco , ka kompeni ba pawnam jong ka India kaba ai ia ki lad pynbeit VSAT ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba mynta kan ai ia ka jingshakri kaba bha sha ka kam khaii duriaw .
Haba u Khristan u bat ia la ka jinglong ba janai , ka long haduh katta katta ka jingshah rem ia u Soitan u Ksuid .
Katto katne ngut ki kynthei Jiw kiba la thoh la ki jong ki jingkynmaw kiba pyrkhat shaphang ka jingshah pyniap jong ki Jew ki la iathuh ba ka don ka jingma kaba arsien ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi kum ki koidi .
Ka seng Komunist kaba synshar ha China ka la tyrwa ban weng noh ïa ki kyndon jong ka samoi long President na ka Riti Synshar , kaba lah ban ailad ïa u President Xi Jinping ban bteng ïa ka bor synshar hadien ka samoi treikam ba ar jong u kaba kut ha u snem . . .
" Ka jingngeit kaba shai ha U Jisu kam dei ka jingpynbeit lypa ia ka jingpynim , namar " " U Blei U pynim ia uno uno uba u mon " " . "
290 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom ia ki iingmane bad ki hotel ha Sri Lanka ha ka sngi Easter Sunday .
Namar uwei pa uwei u la bret noh ia la u diengduh bad ki la kylla bsein : hynrei u diengduh u Aaron u la nguid noh ia ki diengduh jong ki .
La khmih lynti ba ka Kia Motors India kan pynmih ia ka compact sedan bad ka compact SUV khamtam na ka bynta ka iew jong ka ri India .
KUMNO NGI LAH BAN SHAH HA KA JINGPYNBNA IA U SOH ?
Ha u snem 2005 , ka kompeni ka la lah ban pynkylla ia ka jingmyntoi .
U Bhuvan Arora bad u Dhirendra Tiwari ki long kiba sngewtynnad bad kiba pawnam bha na ka jinglong lyngkar jong u Jitendra ha ka bynta ba nyngkong jong ka phlim .
Ym don mano mano ba thikna mano ban kynnoh .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar
Haduh 14 856 ngut ki briew kiba sah ha ki 51 tylli ki jaka ri Bangladesh kiba don ha ka khyndew jong ka ri India ki la shah rong noh ha kane ka ri .
Kumno ban pynsangeh ia kane ka bull kaba kylla ?
U la iap hadien 12 kynta .
Kane ka la pynlah ia u ban pyndep ia ka kam ba kongsan jong u kata ka Dikshonarium .
La lap ia ki nongleh kam sniew , la kem 3 ngut ki kynthei .
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki la pyntreikam bad ai pisa ia ki skhim bad ki prokram pynroi kiba bun jait .
Ka elekshon na ka bynta ki 15 ngut ki dkhot jong ka Syndicate jong ka Panjab University kan long ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong jingman jong ngi ka don ka jingktah kaba ym lah ban ngeit wat ha ki bor met jong ngi .
Ngam tharai ba ka dei ka trend .
U Ranveer Singh u la plie ia ka label rwai laitluid
U Rohit u la pynliem ïa ki rang ïalehkai kum u Sourav Ganguly , u Sachin Tendulkar bad u Brian Lara haba ïadei bad ka jingïakhun kaba lah ban kamai 9000 ron ha ki ODI .
Haba kylli hato ka Nepal kan long ka jaka jong ka jingiakhun ne ka jingkieng jong ka jingiatreilang hapdeng ka China bad ka India , u Oli u la ong ba ka Nepal ka dang long ka ri kaba synshar hi bad kaba laitluid ha ka histori baroh kawei .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar ba la dep , ka BPF ka la iatreilang bad ka Congress .
Kapten , phi la dei ban lap ia u nongshah suba mynta .
Ka sur ba iatylli jong phi ka dei ban poi sha kawei pat ka tduh jong ka kmie Narmada , shaduh ka wah Khambat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia ka sienjam kaba khlain .
Namar ka nuksa jong ka Clara Barton ki nongtrei Red Cross ki ju long kiba husiar na ka bynta ki khubor jong ki jingjia ba sngewsih , ki jingpang ba saphriang bad wat ki jingtwa jong ki iing .
Ki daw kiba pynlong ia ka jingbym don ka jingkyrshan jong ki paidbah ki lah ban long kiba pher bha .
Hynrei suki suki haba nga la pynkynriah ia ka jaka sah na Delhi sha Mumbai kiei kiei ki la kylla bad nga la ioh paralok thymmai .
Ka jingshah pynkhih ka pynlong ia ka jingbym biang ka jingtuid snam bad ka jingpynpoi oxygen ia ki dkhot met ba kongsan jong u mrad .
Ki shiphew ngut ki briew ki la koit pura .
Bad kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong kum kane .
Ka Kangana ka la ioh shibun ki jingkyrkhu na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka sniehdoh jong nga ka la kylla lieh .
Ka jingkylla ha kine ki variable ka pynlong hi dalade ia ka jingkiew dor jong ka bording .
Ki pulit ki la pynmih ia ka video jong katei ka jingjia .
Kaei kaba lah ban leh ban iarap ia kiba tlot ? Kumno ngi lah ban iarap ia uba tlot ban tei ia ka jingngeit bad jingsngewnguh ?
" Katkum ka jingong jong ka Amnesty International " " Ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki nongpyniap briew kaba bun tam ha ka pyrthei ha kaba ka la pyniap ia palat 2, 200 ngut ki briew hapdeng u snem 1985 bad 2015 . "
Katkum ka jingong u nongpyniaid jong katei ka jaka jngohkai , ki nongwan ki sah ha kawei ka kamra bad ki pynmeh ia ka gas heater ban pynshit ialade .
Ka jingiathuhkhana ha Pune kam pher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab halor kane ka kam hapoh saw taiew .
Ka kashari ka la ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u Rajeshwar Singh ki long kiba khia bha bad donkam ban bishar bniah .
Lada u kwah ban rung ha ka sain pyrthei te u dei ban iehnoh ia ka kriket .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la sdang ha ka sngi Thohdieng 3 tarik u Iaiong ha Uniondale , New York , U . S . I .
U Rahul Gandhi u la panmap halor ka jingkren jong u .
Ka Redmi Note 6 Pro ka dei ka nongmih bujli jong ka Redmi Note 5 Pro kaba dei kawei na ki kali ba la die bha jong ka Xiaomis .
Ka jingshaniah jong nga ka la kut .
Nga la aiti lut ha phi .
Kumno phi iohi ia ka jingkyrmen jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ?
" Kata ka la long ka daw kaba kongsan ." " "
Hynrei ki samla pule ka Jamia Millia ki la pynrem ia ki jingkynnoh ba ki samla pule ki donkti ha ki jingiakhih ba shyrkhei .
Ngi la list katto katne ki jingdawa .
Nga la sdang ban wad ki lad ki lynti bapher bapher ban hikai ia ki . Kawei ka lad ka long ban wad ia ki jingthoh ha ka Awake !
Ym duna ia ka 19 hajar tylli ki bos jylla ki la jah na surok naduh shiteng miet .
Ha ka miet jong ka jingïakhun jong u khlur ïalehkai boxing jong ka ri India ha ka 16 tarik u Jylliew hangne ​​kan don ruh ar tylli ki jingïalehkai jong ka pyrthei .
Ka Ben jong ki Nongbishar R . Ka Banumathi bad ka A . S . U Bopanna u la ong ba kane kam dei ka mukotduma kaba biang ban ai jamin lypa .
Hynrei kam long kaba lah , ko khun .
Bad hato phi lah ban iohi haba ki angel ki shim noh ia ka jingim jong kito ki bym ngeit da kaba shoh ia ki khmat bad ki tyrpeng jong ki : to mad ia ka jingjynjar jong ka jingthang .
U Mumbais Shivam Dube u la khur hynriew tylli ki wiket .
Ki bahaïing jong utei u samla pule ki ong ba ki bor pynïaid skul ki la phah ïa ka met jong utei u khynnah sha ka hospital sorkar khlem da pyntip sha ki pulit jong ka thaiñ .
Nga iohsngew ba u Longshanks u la ai .
U Rouhani u la ai dak mynshwa ba ki jingiakren ki lah ban long lada weng noh ia ki jingpynjari kyndon .
West Bengal : 42 ngut ki seat ha Lok Sabha
Hynrei kita ki jingthew ki la tyrkhong , bad ki jingpyrkhat kiba ailad ki la saphriang .
Ia ka Israel la shim ba ka dei ka ri kaba la kiew bha ha ka thain shatei lam mihngi bad ha ka thain mihngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam karkhana .
Ka Swara Bhasker ka la sam ha ka Twitter, ka la don ka por kaba pyrkhat ia lade.
21 Ki sakhi ki pynshisha shai ba ngi im ha ka por kaba kut bad ba ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan .
Lada ngi ieit ia U Jehobah ngin pynrit ia lade hapoh ka kti ba khlain bor jong u .
Baroh ar ki jingjia ki long kiba iadei dur bha .
U Ford khatduh u la kylla hadien ka jingpeit bniah jong ki paidbah .
Ka ong : Ngi ngeit ia ka Jingthoh Bakhuid ba la ai da U Blei . . . Ngi ngeit ba ka bor jong ka Jingthoh Bakhuid ka long halor ka bor jong ka Balang .
U la leit ruh sha Bhutan , Nepal , France , China , Russia , Japan , Afghanistan , Singapore bad Uzbekistan .
Uwei na ki u la ong , ‘ Em , wat pyniap ia u Joseph , hynrei bret ia u shapoh thliew bad uwei u nongleit jingleit un sei ia u lada phi leh ei ei . '
Ngin ym sngap jar halor kane ka mat .
Ka elekshon Rajya Sabha kan long ha ka 26 tarik u Risaw naduh ka por 9 baje mynstep haduh 4 baje janmiet .
Kam shym la slem ba ki jingleh niam jong ki ruh ki la kylla long ka bynta jong ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India .
Ka kam ka pyniasoh lang ia ka poitri bad ka jingstad .
Ai lad ia nga , ko sahep .
Ka jingai jingiarap ia ki nongleit nongwan ka pynlut ia ki lynti rel palat ia ka 26 hajar klur tyngka .
Ka kam shna sniehdoh ha India ka la saphriang ha ki bynta ba la pynbeit bad kumjuh ruh ki bym pynbeit .
Ka Deepika ka la kren shaphang kane kajuh ha ka por ba ka ïakren ha Facebook katto katne por mynshwa .
U la sdang ban pynkhreh ia kata ka jingjia .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingleh thok bank kaba heh tam ?
" U Solly Zuckerman u la kdew ba ka long " " ka jingleh thok kyrdan " " bad ka jingmut ka la wan sha ka jingbym kwah jong u Mountbatten ban leh ei ei ."
Ngi kwah ba ki pulit kin shim khia da kaba tyngeh .
Nigeria : Ka Chevron kan mad ia ka jingbishar halor ka jingpyniap briew ha Niger Delta .
Karipur : Ka jingplie ia ka kad liengsuin kaba la shna thymmai ha ka kad liengsuin jong ka Kozhikode ka lah ban sahteng khlem kut .
Hadien ka jingiakynad hapdeng ka TMC bad ki nongtrei ka BJP ha ka por ba pynlong ia ka road show jong u President ka BJP u Amit Shahs , la pynpra ia kawei ka dur jong u Ishwar Chandra Vidyasagar ha Kolkata .
Ia ka kam shna ïing la pynlong lyngba ka aiñ pynïoh kam ha ki nongkyndong jong ka ri .
" U ong ba un ym pyllait " " . "
Nga pdiang sngewbha ia ka rai mynta ka sngi jong ka iingbishar ba donburom ha Tomsk , kaba la weng noh ia ka jingujor mukotduma ha ka mukotduma Bhagavad Gita , la ong u Malhotra ha ka kyrwoh .
Ka India ka khot ban pynjur ia ka jingiatreilang hapdeng ka FATF bad ka UN ban iakhun ia ki kam lehnoh
Ngi don ka thong ban pynurlong 175 gigawatt ka bor ding ba lah ban pynthymmai , kynthup 100 gigawatt ka bor ding sngi ha u snem 2022 .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia u nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei .
Ka kmie jong katei ka khynnah kaba shah batbor ka la ujor ba ki pulit ki la pynbor ia ka , ong ka shithi jong u majistor uba la leit ban buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka khynnah .
Ka sorkar ka dei ban wad da kumwei pat ka lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka RAID array kam treikam .
" Da kaba rep bad pyndonkam ia kum kine ki jingai ha kaba shakri ia kiwei pat , lah ban khot hok ia ki nongpeitkai ba leit jingleit " " ki nongsumar babha " " " ".
Ha kaba sdang u Omung u dang shu pynmih ia ka phlim bad hadien kiei kiei ki la kylla haba u Sanjay u la ai jingmut ba u dei ban pyniaid ia ka phlim .
U la bynrap : ' ' Ki nongshah leh beijot katkum ka ain POCSO kim dei ban don ka hok ban ujor jingisynei ' ' .
Ka bor synshar shnong ka dei ban don ia ka um dih kaba biang bad ka um dih .
Ha kane ka sngi u la ai jingsngewlem ia ki briew kiba la khlad noh ha ka jingshlei um kaba shyrkhei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Maharashtra .
Im leh ia ka na ka bynta jong nga .
U long uba iajan bad uba bha bad baroh .
Uwei u shipai shipai na South Kashmirs Pulwama district uba don mynta ha Baramulla u la phet noh na ka ktem jong u ryngkat bad ka suloi shakri .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri India .
U sngew skhem ia ka lawei haba u iohi ia ka pateng kaba thymmai kaba ym kwah ban im khlem kut bad ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit .
Dei ban pynsangeh shisyndon ia ka jingpynshitom iap pyrshah ia u Matiur Rahman Nizami la ong ka Human Rights Watch .
Kan sa mih hadien katto katne sngi .
Pyrkhat ia ka jingiadei para briew , ha kaba ki tduh jong ka graph ki pyni ia ki briew , bad ki tduh jong ka graph ki pyni ia ka jingiatiplem markylliang .
Wat la nga pyndonkam da u pipe pyntuid um drip , hynrei ka lah ban long kaba ma , u la bynrap .
Ki la noh synniang sha ka jait dohkha Swiss kaba rong saw jong ka ri America .
Utei u briew u la phet krad ha ka por ba ki briew ki poi ha katei ka jaka bad la pyntip sha ki pulit .
Ki Na ' vi ki tip ia kata , bad ki ialeh ban iada ia ka .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym pyniadei ia nga bad kum kane ka jingpyni dur kaba khlem akor .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u DIG ka Patiala Range u Paramjit Singh Gill .
Ka Iglas ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki jaka pule .
Ïakren u PM bad u president ka Afghanistan .
Ki dawai ki pyndonkam na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpang snam .
Ki la dawa ruh ban siew bai lutksan na ka bynta ka longïing jong une u nongïap bad ka kam Sorkar ïa uwei na ki dkhot jong ka longïing .
Kiba iap ki la poi sha ka 435 ngut .
U Wasim Jaffer u dei u rang ba nyngkong eh ban kamai 12000 ron ha ka Ranji Trophy .
Phi tip , ki don tang ar tylli kiei kiei kiba nga kwah na ka bynta jong phi .
Kawei ka kynthei na Ireland ka la pynmih jingkulmar ha ka liengsuiñ jong ka Air India hadien ba ki nongtrei ki la shah kyntait ban dih kyiad shuh shuh.
Hadien ka jingsahkut kaba slem , la thmu ia ka prokram .
Hato U Blei U la kitkhlieh ia ki jingeh ha ka jingim jong phi ne ia ki jingkyrkhu ? Ha kawei pat ka liang , kaei kaba U Blei U la kitkhlieh ?
Ka projek Abdali kumba long ha u snem 2018
Ka sain pyrthei jong ki jingthok bad jinglute
Ki don katto katne ki dawai tynrai ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh .
Ki nongpyndonkam thymmai , ha kawei pat ka liang kin hap ban siew Rs .
Ryngkat bad ka jingpule ba khlem jingsiew jong ki ki mad ia ki jingialehkai bapher bapher kynthup ia ka jingkiew lum bad ka jingleit lynti .
Ka la nang sngewsih bad ka la nang jngai bad ka la lehkai ha klas.
U Lat ba la mih noh na ka kam u dei u Satyapal Malik .
U la ong , Ka jinglehkai jong u nongialehkai ka shong ha ka jingtrei jong ki kjat jong u .
U la ong ia ki ban kiew ha ka kali !
La kem arngut halor ka jinglute , tuh ia ki ATM .
Bad ngam ju jngi sha ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana kan long ha kajuh ka por .
Lada nga don ei ei ban ong ngan sa ong ha ki official channel jong nga .
" " " Em , ngam don jingmut ei ei ."
Ka BJP ka sngewskhem ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Goa , la ong u DSouza .
Lada ki kiew , kine ki dor ruh ki kiew .
Ki jingbam kiba sniew ki lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah .
Hadien ha ki por bapher bapher la pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba phra , kaba hynriew bad kaba shiphew da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ki painkhana ba kyrpang ha ki skul ki khun kynthei kim ju pep skul shuh .
Bteng Ki Nongtrei Ka MGNREGA Ban Pyrshah Ka Govt
Ka jingialang jong ka Madrid ka thmu ban buh ia ki jingpynkut ia ki kyndon kiba synshar ia ka jingiateh ha Paris jong u snem 2015 .
Ka seng Vox kaba don sha ka liang ka diang tam ka la dawa ia kawei ka shuki .
Bun na ki nongiakhih ki la tap ia ka khmat jong ki da ki jain kti .
Ki don katto katne ki bym lah ban pyrkhat ban khein kumjuh .
" Phin nym lah ban jop ia ka jingshaniah jong ki briew kumta ", la ong u PM Modi ha Lok Sabha .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki aktor kynthei ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Haba ka jingiakren ka la duh , ngi la shah pynkhih baroh .
Ki la iap 60ngut ki briew ha Nepal hadien ba u slap u la wanrah ia ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew .
" Kat kum ka Revised Unabridged Dictionary jong u Webster , ka jingshemphang ka long " " ka bor ne ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat da kaba ka pyniapher ia kawei kaei kaei na kawei pat . " " "
Sngew tyngeh ka met Hindu ia ka sorkar halor ka jingpynpra ia ki temple
Ka Pakistan ka la don ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha ïa ka Australia namar ba kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingïalehkai ha ka T20I bad Test Series .
Ha ka jingbym don ka bill , u nongshim bynta um lah ban pynthikna la ka pisa ba la dawa da u MSO na ka bynta ki jingshakri cable TV ka long kaba dei ne em .
Ban leh kumta , ki khynnah ki lah ban bud ia kine ki step kiba suk ba la ai harum .
Hynnin ka sngi u Amitabh Bachchan bad u khun jong u Abhishek Bachchan ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Balei ban ialehkai tang kawei ka format , balei ym kwah ban ialehkai ha baroh lai tylli ?
Phi ruh phi lah ban mad ia ka jingkhlain kaba mih na ka jingkyrshan ba kynja Blei ha ka jingshakri Khristan .
Katkum ki jingbthah jong ka . . .
Ym lah ban shna ia ka jaka buh jingtip
Ka Paris ka dei ka nongbah jong ka ri France bad ka nongbah kaba kongsan tam .
Ki saw tylli ki kynhun kiba jop kin rung sha ka semifinal .
Saw ngut ki briew ki la shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College .
Ym tip ia u nongtei ia ka kut Miraj .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki la ialehkai lang .
Baroh ki longïing kiba dei hok kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang yn ai jaka sah ha une u snem hi .
Kane ka dei ka jingïatreilang kaba ar jong u Big B bad ka Taapsee hadien ka ‘Pink’ kaba la ïoh jingïaroh bha.
Haduh 28 ngut kiwei pat kin shah pynsmai kum ki myntri ryngkat bad ka .
Punjab : Ka High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit hadien ba la kynnoh ba kawei ka kynthei ka la iaid parade halor ka kali jeep .
Khublei ! Ka jingkylli jong phi kan paw ha ka site tang shu pynthikna ia ka email jong phi . Phi dei ban ioh ia ka email shen ryngkat bad ka link ban pynthikna .
U Jisu u ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jong phi baroh kawei bad phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Ka khlur ka la lah ban khring ia ki nongkyrshan lyngba ki dur jong ka .
Ka khajna pdeng ka dei ka khajna kaba la shim na kito ki mar kiba la shna ha ri India bad kiba la thmu ban pyndonkam ha iing .
Ki don katto katne ki jait ba kongsan .
Ka Rel ka ai jingmut ia ki nongleit nongwan ban pyndonkam ia ka jaka buh jaka ba mynta na ka bynta ki jingleit jingwan ba lyngkot
Bad bun kiba kloi ban thied ia kata .
Ym don ba lah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka ri India haduh ban da don ka BJP : Shah .
Ia ki blang kiba la tip kum ki jait blang la ju iakynduh khamtam ha ka thain Osmanabad jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kumjuh ruh la pynlong ïa ki jingïalehkai kolshor ha ki katto katne ki jaka kum ha Lumbini park ha Hyderabad bad ha Mahabalipuram ha Chennai .
1996 Ki jingbthei bom Sonipat : U riewstad bom lashkar u Abdul Karim Tunda u shah set phatok shi jingim
Ka mat kaba ar ka iadei bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang bad ka ri jong ngi khamtam eh ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein jong ki .
Lada ki shah kylli jingkylli , ka long kham bunsien da kito ki bym ithuh ia ki nongrim jong ka Baibl .
U nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem u Jakob u la kyntu ia ki parabangeit ban bishar bniah ia lade da kaba hok ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei .
Ka khlem sngewthuh ia kaei kaba ki pynlong ia ka ban leh , u la ong .
Palat 14 hajar ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka rai kaba khatduh halor kane kan mih ha u bnai Jylliew .
Ki jingpang Neurotic ki dei ki jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat khlem kano kano ka dak jingpang .
U la thung ia u Ikhtiyaruddin Firoz Itgin kum u Lat jong ka Bihar bad ia u Shahabuddin Zafar Khan Bahram Itgin kum u Lat jong ka Lakhnauti .
U Holmes u la peit stet kylleng kylleng , bad nangta u la rynsied ia kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba la teh lang da ka lyngkhot lyngkhai kaba la thiah ha ka jaka ba la buh ia ka hapoh ka miej thoh .
Baroh kine ki step ki jia ha kajuh ka por , namar ngi ju trei ia ar ne saw tylli ki video ha kajuh ka por ha ki kyrdan bapher bapher .
U Jisu Ka Jinglong Nongialam Ba Treikam Ban iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah ka dawa ba ngin ithuh ia kaei shaphang ka kyrdan U Jisu ?
Hynrei kordit ia kita ki kynthei kiba punkhun bad kiba ai buin ha kito ki sngi !
Ohhh, em. Nga tharai ba ka pyrthei kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta kata .
Kumno ngin pynurlong ia kata ?
Ngi donkam ban ialeh na ka bynta ka hok .
U Renato bad ka Isabelle ki la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U Trump u thmu ban ia kynduh ia u Kim ha Vietnam .
La pyniap ia u Bhagat Singh ha u bnai Risaw 1931 ha ka phatok Lahore barim kaba la ieng ha ka jaka ba la shna ia ka lynti iaid kjat hadien .
Ia kane la pynshong nongrim ha ki nongrim ba kongsan jong ka Jingpynkylla , Jingpyntreikam , Jingpynkylla bad Jingpyntip .
Ka Bangladesh ka la long lypa ka ri kaba bun briew bha .
Ka long kumba ym don ei ei kaba iaid beit na ka bynta ka Congress .
Ka Sahara jong ka Africa ka dei ka ri khlaw kaba heh tam na baroh .
La phah ia ki jingbthah sha ki jylla ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba kut jong ki .
Ha kawei pat ka liang , ka sorkar AP ka dang shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam ia u khniang jingpang .
Ia kane ka jingrwai la shna thymmai da u Tanishk Bagchi bad ia ka jingrwai la leh da u Bosco Martis .
" " " Khublei ia u Shri Adnan Sami uba don sap ba u la ioh ban pynkup burom da ka Padma Shri . "
Katkum ka khubor la iathuh ba une u khynnah u don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Lada phim tip kino ki bynta jong ka Baibl ki ban long kiba biang tam ha kata ka bynta , ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi .
Ka pyrthei kam lah ban shah ia kawei pat ka thma .
Ha kane ka kam ka Sharad Pawar kam don bynta .
Baroh ki trei shitom bad ki kwah ban noh synniang na ka bynta ka kynhun .
Ngi la pynpaw ia ki jingpynpaw kiba phylla . U Blei U ialam sha ka lynti kaba dei ia uno uno uba U kwah .
" " " Ki jingiathuhkhana jong ki nongleh jadu " " la pynmih da ka kompeni pynmih kot Carwood , ka kompeni kaba rit bad kaba duna bha ka jingshemphang . "
Wat la u syiem ba nyngkong eh jong ki Israel u dei u Saul na ka jait Benjamin , hynrei la bud ia u da u Dabid uba shlur bad uba iaineh jong ka Judah .
Kiei ki mat ki ban synshar ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan ?
Ka Kings XI Punjab da jop ko da 111 Run .
U Lat ka jylla u Syed Ahmed u la long u Kongsan ha kane ka jingialang .
Ngi ruh ngi sngewskhem ba ka jingpyllait im jong ngi na kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta ka la jan .
Ka dei ka ktien pyrthei .
Kane ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia u Director ka CBI u Alok Verma bad u Special Director u Rakesh Asthana ka long katkum ka jingai jingmut jong ka CVC .
Smith , Maxwell wanphai biang ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka Australia .
Baroh , buh ia ka ha ka madan liengsuin , . Hato la check ia ka tang ban long kiba koit ba khiah .
Hadien saw sngi , 7 ngut ki nong Africa ki la ïap ha ka jingpluh jong kawei ka ïing ha ka Marais jong ka III Arrondissement , kaba la pynlong ïa ka jingïap baroh sha ka 48 ngut ha ki saw bnai .
U Jehobah u pynshisha ba u long , ne u jied ban long , kaei kaei kaba donkam ban pyndep ia ki jingthmu bad ki jingkular ba hok jong u .
Ki don shibun ki briew kiba pawnam .
Nga sngewkmen ba ka NIF ka la pynbna ia ki khusnam kiba itynnad sha kito kiba lah ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba rem dor bha na ka bynta ka jingthmu .
U la pynmih ruh katto katne ki phlim kum ka , ' F . I . L . T . U ' , ' ABCD ' , ' Ka Jatt kaba her ' , ' Ka jingiakop 3 ' bad kaba dang shen eh ' U Nongshad ha surok ' .
La iathuh ba ka FAA ka la bat ia kane ka kynhun radar .
Bad mynta nga la dei ban phaidien noh na phi .
Ka kompeni ka la siew lut ia ki ram ha ka por kaba biang .
Ka jingma jong ki kam lehnoh na Pakistan ka dang iai bteng .
U briew u la shah set namar ba u la pyniap ia u kpa
Ngi im ha ki por kiba kylla stet bad stet .
Uwei na ki trai kynhun ha ki lig jong ngi ha ka rukom treikam jong ka seng kriket jong ka Hyderabad .
Ka Vivo Diwali deals : Siew Rs 101 bad ioh ia ka Vivo smartphone .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka bike ka la bthei saw bynta .
Pynkylla sha ka khmat 9 ryngkat bad ka jingkhang
La kynnoh ba ki la shim pisa T.4 lak na u Sanji Ram bad pynjot ia ki sakhi kiba kongsan .
U jingthung jong ka jait Fabaceae uba la thung nyngkong eh kum ka sboh jyrngam .
Ka tnga bad ka khun jong u ki la don lang bad ki la iohi ia u ba u shah pynbaptis .
Ka jingshalan ia ki dohkha Hilsa ne ' Ilish ' kiba pawnam na Bangladesh la khang ha u snem 2012 hadien ba ki jaka khaii ha ka thain ki la khot ban tehlakam ia ka dor jong ki dohkha .
Ka BCCI ka la pynlut ruh T.3 klur kum ka jinglut jingsep ban pynrung kyrteng ia ka jaka na ka bynta ka NPA ha Bengaluru .
U aktor Tv u Gaurav Wadhwa u bud ia ka rukom lehkai kaba eh bad u dei u nonglehkai ba sngewtynnad bha.
Mynta ka jingpyndonkam bad jingwad bniah ia ki dawai thymmai ka la nang pawnam biang ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga la pynlong ia kawei na ki jingangnud kaba khraw tam jong nga kaba shisha .
Ka US ka la pynjur ïa ka jingïakynad ha ka khaii pateng ha ka pyrthei da kaba byrngem ban buh khajna pyrshah ïa ka China , Canada , Mexico bad ka European Union , kaba la pynlong ïa ki katto katne ban pynphai kylla .
Ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong ka Baibl ka lah ban long kaba eh . Teng teng , ka jingpynbeit kaba khlem katkum ka jingthoh Bakhuid ka lah ban long kumba kular ia ka jingpynjem mardor ha ka jingeh .
Kaba iadei bad kane ka mat ka long kawei pat ka jingshisha kaba kongsan ka jingdonkam jong ka mat jong ka jingsynshar pyrthei bad ka bynta jong ka Hima Messaiah ha kaba pynbeit ia kane ka mat .
Peit , na ka bynta ki katto katne ki briew ka long .
Ka Kavita Krishnan ka dei ka secretary jong ka seng jong ki kynthei kiba iaid shaphrang ha ka ri baroh kawei .
Suk u briew uba tieng beit . hynrei uba pyneh ia la ka dohnud u hap ha ka jingeh .
" " " Ngin sa pyndep ia ka jingtei jong ka ha kine ki ar snem ban wan " " u la ong " .
Hynrei nga kwah ban pynduh noh ia ki na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka pynpaw ia ka jingiada ia ki khynnah ha baroh ki kyrdan jong ka jingkynriah jaka , kiba khlem don paralok bad kiba la shah iehnoh marwei .
Don kiba shah pynshoi ha kito kiba iada ia ki dur ba sniew , da kaba kynnoh ba ym don sakhi ba ki dur ba sniew ki ktah sniew ia ki briew .
Kajuh ka jingjia ka lah ban jia mynta .
U Modi un ai jingkren ruh ha ka dorbar lang jong ka Parliament jong ka Bhutan .
U la kyntu ruh ia ki briew ba kim dei ban pynphriang ne ngeit ia kum kine ki khubor lamler .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhaid bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Mynta kata ka dei ka rukom dipole .
U Mr . U Ezra Gelehun , sngewbha ieng .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ bad kine ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ki mat kiba ïadei bad ka Bangladesh bad ka India .
Yn nym ai jingmynjur ia ki khubor kiba iadei bad ki kam sain pyrthei , niam ne ki kam jaitbynriew ne ki daw .
Ki nongmudui kim don ka hok kaba la iada da ka ain bad kaba lah ban pyntreikam da ka ain ban pan ia ka jingpynbna , la ong ka khubor .
Ka jaka treikam jong ka ri ka don ha ka kam thymmai .
Ka Bhopal ka rkhiang ha ka jingshit kaba 44 digri celsius.
Ka por ban shim ia ki sienjam ban pynbeit ka la nang iaid .
" Ka jingrwai jong u na ka " x " , " " Ka jingpyrkhat jylliew " " , ka la pynlong ia u ban ioh ar tylli ki khusnam Grammy ha ka jingrakhe jong u snem 2016 : Ka Jingrwai jong ka Snem bad ka Jingrwai Pop Solo ba bha tam . "
Hato ka sorkar ka sngewtynnad ban pyrkhat ia kata ?
Nangta u la ot khlieh ia ka bad la iohi ba ka iaid jem jai ha surok da kaba bat ia ka khlieh jong ka ha kawei ka kti bad ka wait ha kawei pat .
La phah set phatok ia u briew na ka bynta ka jingpyniap ia ka tnga
Kane kan dei ka bynta ba nyngkong jong ka Delhi Metro ha kaba ki nongleit nongwan kin iaid ha ki rel ‘ khlem nongniah ’ .
Ngi la leh aiu ia lade ?
Ha ka snem 1983 , ka jingeh ka la poi sha ka kyrdan kaba jur bha .
Ka BJP ha ka nongrim kaba skhem ha ki district shatei lam mihngi
Pyrkhat bha kumno phin siew : da ka pisa ne da ka ram , ne da kumwei pat ka rukom .
Kan sa nang kham jem bad kham thiang .
Kata ka long kaba bha hynrei Ruby phi dei ban leit iaid kai .
" " " Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ka Grameenphone ka la ioh ia ka quarter kaba bha ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ki nongshim bynta bad ka jingpynskhem ia ka pisa jong ka , " " la bynrap biang u CEO . "
Ha ka jingshisha ngam pat ju pyrkhat ia lade ha kata ka rukom .
Ki Ktien Ba Kongsan Ki Long Ka Spah Bashisha Bad Ki Ai Jingim Ia Kano Kano Ka Ktien .
Ka Debnath ka la bitar lep bad ka la sdang ban shoh ia ka mashin .
Ka long ka jingai mynsiem ia ngi .
Kane ka dei ban long ka jingkmen jong ka jingim jong phi .
Ka kynhun shipai kaba don 40 ngut ki shipai kaba kynthup ïa hynriew ngut ki nongsumar ryngkat bad 18 ngut ki nongsumar ki la ai mon sngewbha ban sah tang hapoh katei ka jaka .
U Sushant Singh Rajput u la leit wai ruh ia kawei ka iing rep ha Pawana ha Lonavala bad u la ai kyrteng ia ka ‘ Hang Out Villa’ .
" " " Ngim pat long kiba tbit bha ha kaba ithuh ia ka sap , ki jingtei , ban pynthikna ba ki nongialehkai samla kin ioh ia ka jingbam kaba tei met bad kiwei kiwei . "
Ki khusnam ba kham heh halor ki jingpynlut online lyngba ka Debit Card , Kard Kredit lane ka Payzapp .
Ym duna ia ka 24 ngut ki nong Bangladesh ki dei napdeng ki 118 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah kylla ka lieng jong ka Libya ha ka por ba ki dang iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean ban leit sha Europe ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ki bym shym la pynlong kano kano ka jingpynrem .
Ngi la iohi ia ka kali kaba la ing .
Ngi baroh arngut ngi dei na ki longïing Punjabi .
Ki kjat jong nga ki la tyrkhong bad ki bniat .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ki jingthmu pynroi jong ki Sorkar jong u , kynthup ha ki bynta jong ka jingpynrung ia ka pisa tyngka , ka kam shimet bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U PM Modi u la pynskhem ba ka long kaba kongsan ba ka jingsuk kan wanphai biang kloi tam .
Hadien ka rai jong ka Ayodhya , ka jingsngewsih ba shisha jong ka sain pyrthei India ka la paw shynna .
" " " Ka kynhun ha ka jylla ka ialam da ka jingpyrkhat ba kaei kaba ki briew ki kwah kam dei ban jia ."
U la don saw ngut ki khun kynthei kiba la im na ka jingkha bad arngut ki khun shynrang kiba la iap ha ka por ba ki dang rit .
Kawei pat ka skul rit kaba kham poh , ka Al Mina ruh ka la treikam hangne ​​.
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shimkhia ia ki khubor ba don phra ngut ki nongleit jingleit na India kiba la shah rahbor ha ki nonglute ha Nigeria .
U aktor u ju long uba tbit bha ha ka Twitter bad u ju jubab hi ïa ki khubor na ki nongkyrshan bad ki nongbud .
Katto katne ki nongthoh ki shim ba kane ka pynbeit ia baroh ki case ba lah ban leh jong ka jingeh .
La pynlong ia ki jingpeit bniah man ka sngi .
Ka jingaplai ia ka PAN card .
Madhya Pradesh : 4ngut ki rangbah ki la khlad na ka daw ba ka kali jong ki ka shah rong noh ha Mandsaur
Ki arngut ki la pyniap ialade ha Ghaziabad jong ka UP .
Ka jingaiti ka thew ia ka jingpynkyrpang na ka bynta ka jingthmu kaba kyntang . Kane ka sienjam ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ngi dei ban pynpaw ha U Jehobah ha ka jingduwai ïa ka rai jong ngi ban ai ïa ka jingmane kyrpang ïa u junom .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan , uba mih na ka bynta ki seng Muslim , u la ong ba katkum ka kaiphod jong ka Archaeological Survey of India kam don kano kano ka jingpynshisha ne jinglap ba thikna halor ka jingpynjot ia kawei ka temple .
Ka jubab ka long kaba heh NO .
Ka jingpule bad jingpyrkhat shaphang ki jingiadei paralok ka long tang ka jingsdang .
Ka Mumbai ka la ioh ia ka dor kaba heh tam jong ka Petrol bad Diesel napdeng baroh ki nongbah Metro .
Nga sngewsih ba phin iehnoh ia nga shadien !
Ban bat ia ka jinglong ba janai , kiei ki jingma kiba ngi dei ban tip bad kiar ?
Hangne ​​ka don ka jingthoh shaphang kawei ka kynhun FB .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ki jingeh kiba lah ban leh ban ithuh ki la pynlong ia ka Congress ban pyrshah beit ia kino kino ki jingailad ba kyrpang jong ka sain hima sima sha ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor .
Chennai 8 Aug : Uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka Tamil Nadu bad uba la long myntri rangbah san sien u M Karunanidhi um don shuh .
Hato phi la nang ia ka da kaba lehkai ne ka la wan hi dalade ha phi ?
Ka FBI : Ka jingtohkit halor ki jingshah thombor ha ka cyber ka dang iaid shakhmat .
Ka la shim khia ban pynthikna ba 40 litar ka um na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi kan long kaba lah ban ioh ha baroh ki jaka sah nongkyndong jong ka Jylla .
Ka RCB ka la pynliem ia ka SRH hynrei ka la shah rem ha ka DD .
Ki don shibun ki jingiapher .
Bad ha ka jingshisha , nga shu sngewthuh , nga la shna ia ka jinglong kaba bieit bha .
Ka SPCB kan ai jingbit ban pyniaid ia ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw .
Kane ka fund ka pyrshang ban thmu ia kijuh ki jingkhia jong ki bynta ha ka jingtrei jong ka , kumba la shem ha ka jingthew jong ka BSE 200 .
U Yeddyurappa u la iehnoh kam shwa ban pynlong ia ka floor test.
Kumjuh ruh ka pynbha ia ka jingsma .
" Ki phlim ba sniew kum " " Deep Throat " " bad ka khlur jong ka ka Linda Lovelace ka la kylla long kaei kaei kaba pawnam ha ka kolshor bad ka la pynmih ia ka jingmih ki phlim ba iadei bad ka jingshongkha khleh."
La buh ia ka ha ka khet ha ka tempi .
Ka jingpynieng kali ka dei ka jingeh kaba khraw kaba la pynsngewkhia ha kylleng ka ri India .
La burom ia u ha kylleng ki kynhun seng , u la buh dak kum u nongthaw ain uba aiti lut bad u nongpyniaid uba bha .
Nga la pyntip , ban ym ailad iano iano ruh , katto katne por .
U Amarinder dang shen u la wanrah ia ka rai ha Punjab Vidhan Sabha pyrshah ia ki ain rep bad ki jingpynkylla ia ka bor jong ka Centre .
Hynrei kam dei tang ka sngi ban lehkmen .
Ha kawei ka sngi , ma nga bad u Bud ngi la iakynduh ia uwei u nongtrei ka Balang U Khrist , uba la kren shaphang ki jingthoh bakhuid kiba ngam tip bha .
Ki heh jong ka IAF ki la dep ban ïakren ym duna ïa ka lai sien bad u Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu bad ïakren halor ki projek .
Ka jingthep khajna ka long online hynrei ka jingpynphai kam dei online .
Ki kalendar pynbna jong ka tnad jngohkai pyrthei la pynphriang bha ha ri India bad shabar ri , da ka jingthmu ban pynbna ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki mar jong ka ri .
Ka jaka peit bniah jong ka Palam ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 43 . 6 ka jingshit .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba sa saw ngut ki MLA jong ka ki lah ban rung sha ka BJP .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kabul .
La lah ban iohi ia ki pulit kiba bun kiba la pynkynriah hajan ka jaka pynlong ia ka jingialang .
" " " Ka la phla ba ka la pyniap ia la u lok , la ong u ophisar pulit ba rangbah u Rajiv Ranjan . "
Sngewbha pynthikna Hato ki shynrang jong ka kynhun jong phi ki don ha ka kam ne ha ka jingleit shongkha shongman
Ka jait jingbam ba rim kaba la tip kum ka jingbam ketogenic MCT ka pyndonkam ia ka rukom jong ka umphniang jhur kaba riewspah ha ki MCTs , ban pynbiang kumba shiteng na ka jingbam .
U Anand Singh u la kam ba u la iehnoh ban ym rung sha ka BJP .
U Kedar Jadhav u la thep ia ka ton kaba ar ha ka ODI , u la pynlong ia ka jingiatreilang kaba phra bad u Virat Kohli .
Hato u dei u nongialeh laitluid ne u Razakar ?
Ia ki kynhun la pyndap da ki lieng ba la pyndap , ki satellite phone , ki tiar sumar , ki dawai , ki tiar ot dieng , ki kali pickup bad ki kali ba ju pyndonkam , bad kiwei kiwei ki tiar , u la ong .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha Jumeirah Emirates Towers Hotel ha Dubai hadien ba ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong uwei uba haïing hasem jong ka .
Ia kane la pynpaw na ka kaiphod jong u nongpyniaid ba kyrpang . . .
Ha ka por ba slem , ka la long ka kad lieng kaba ar .
Ki nongmane ki iawan kylleng ki jaka mane blei kiba pawnam na ka bynta ki jingkyrkhu ba phylla jong u blei .
Oh , U Blei jong nga , ka long kumta .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynthikna ba u Farhan Pasha uba dei shi bynta jong ka kynhun runar kaba pyrshah ia u Sait u la pynkhreh ban thombor ia u Tanveer Sait namar ka jingiapher jingmut .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ngi pyni ia kane ka jingieit ngin ym tuh ia u para marjan jong ngi ne pyniap ia u ne leh beijot bad ka tnga jong u .
Ka jinglong jingman kaba jynjar , ka jingjaboh , ka jingsniew sawdong , bad ka jingbym don kam ki long ka jingshisha jong ka jingim jong kiba bun ki nongshong shnong ha sor .
U la nang ban shet jingshet na ki kmie tymmen jong u .
Nga donkam ia phi ban ai bor ia ka por satellite jong nga .
U la shim noh ia ka tnga jong nga .
U la ong ba ia ka khusnam yn ai lyngba ka MGNREGA .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGROI JONG KA INDIA , LA ÏATHUH U PRESIDENT ÏA KI NONGBEI PYNBNA NA CHINA , Rashtrapati Bhavan : 25 . 05 . 2016
Nga kyrmen ba kan ym don jingeh ha kane ka kynti ruh .
Ka Biju Narayanan bad u Neeraj ki dei ki nonghikai jingrwai jong ka Avanis .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki bad ki la buh ia ki sha ki jaka ri khunswet .
" " " Hangne ​​ngin iohi kaei ka pop , ka jait jong ka bad kumno ban lait na ka pop . " " "
Ngi la mareh sha ka iing na kaba ka la wan bad ngi la iohi ia ka tnga jong ki nongialam .
Hynrei ngan leh ia ki phlim tang lada nga ioh ia ki bynta kiba bha bad kiba kongsan , lym kumta ngan pynleit jingmut ha ka telebishon , la ong u aktor .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh , u la thep shispah , bad u la long u nongïalehkai kriket shynrang ba nyngkong eh ban thep shispah ha baroh ar tylli ki jingïalehkai Test bad ODI .
Da kaba pynlong ia ka jingiakhun khlem da jer kyrteng iano iano ne ia ka seng sain pyrthei , u heh jong ka Trinamool Congress u la ong ba kim shym la nang ban rem .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba u hati u la pyniap ia kawei ka masi .
Ban pyndap ia ki file ha kane ka projek phi lah ban :
Hynrei katto katne kiei kiei kiba phylla ruh ki la jia dang shen ha India .
Hynrei ka bank pisa ka leh aiu ?
Im kham jan bad ka kmie jong nga .
Ka Jane ka mynjur ia kane ka jingpynbeit .
Ka Komishon ka don ia ki kam jong uwei u khlieh duh jong ka jingpyntip bad 10 ngut ki nongpyntip .
Kumta ka thong jong ka klas ka long arliang .
Ka BJP pat ka long defensive halor kane ka rai jong ka sorkar jong ka .
" " " Lada ym shym la kdew da kumwei pat , ki mar ba la khang ban shalan hapoh kane ka Export Policy ym lah ban shalan . " " "
Ki la pynroi ruh ïa ki katto katne ngut ki samla ba don sap kum u Jasprit Bumrah , u Hardik Pandya , bad u Krunal Pandya kiba la ïoh rung sha ka kynhun ïalehkai ka India da ka jingïalehkai jong ki na ka bynta ka Mumbai Indians .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Nepal , palat 4, 400 ngut ki briew ki la kiew ia u lum Everest haduh mynta .
Ka la lah ban pynlong ia u Adam ban pynkhein ia ka hukum U Blei ruh .
Ka phlim Force 2 kaba ak u John Abraham bad ka Sonakshi Sinha kan sa mih ha ka 18 tarik Nailur .
Yn siew da ka Sorkar Jylla .
Katto katne kiwei pat ki bill thymmai kiba lah ban wanrah , pyrkhat bad mynjur ha kane ka dorbar ki long :
U Shreyas Iyer u kapten ka Delhi Capitals u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied .
Ka jaka buh kaba suk ban pyniasoh lang ia ki widget ha ka rukom kaba jrong
Kaei ka nuksa kaba bha ia ngi ban bud ! Kaei kaba u Paul u la mad katba u dang shakri ia U Blei hynrei kaei ka jingsngewthuh kaba la ai ia u ia ka jingshlur ban bteng ?
Ki nonglum jingtip ki kylli : Haduh katno u nongker u don ka jingsngew ia u dieng hi , ia u soh jong u , ia ka rukom shna jong u ?
U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev u la plie ia kawei ka post office ha Sector 40 C hangne ​​mynta ka sngi .
U briew u pyniap ia la u tnga , pyniap ialade .
La pynwandur ia ka da u Max O . Lorenz ha ka snem 1905 na ka bynta ban pyni ia ka jingbym ia ryngkat jong ka jingsam ia ka spah .
Kham mynshwa u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad MLA barim u Swaran Lata u la pyniasoh ialade sha ka NC .
Ngi la leit sha ka jaka ialap , bad u la ai ha nga katto katne ki kot lyngkdop shaphang ka Hima U Blei .
Kam dei ruh kaba donkam ha kiwei pat ki ri .
Ujor u Mehul Choksi sha ka tnad Interpol halor ka Red Corner Notice
Ka Trisha ka la wan ryngkat bad ka kmie jong ka .
Ka Pdeng bad ka Jylla baroh ar ki donkam ban leh .
Ki jingthung ha palat 16 000 akar ha ki 16 tylli ki shnong jong ka thain Mand ki la shah rong noh namar ka jingkiew jong ka um jong ki Beas bad ki Sutlej .
Kaei ka jingeh jong ki ? Balei kim ngeit ?
Ka sienjam kaba bud ka long ban pynthikna ia ka jingdon jong la kumno kumno kawei ka laptop ha man la ka iing .
Na ka bynta ka jingpule jong ngi kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka New England jong ka jingsumar , ngi la pynrung kyrteng ïa 204 ngut ki khynnah bad ki rangbah na ki 8 tylli ki hospital bapher bapher ha kylleng ka US .
Palat 5 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ki eksamin board klas 8 mynta u snem .
Ka jingbym ia ryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingbym don kam don jam ruh ka nang kiew .
U Jehobah u la iarap ia nga ha ka rukom kaba kyrpang naduh u bnai Jymmang 1957 .
Dei ban pynshai bha ha ka kamra ba pyndonkam na ka bynta ka jingialang video .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ai kyrdan martyr ia u Assistant Sub Inspector of Police u Late u Amrit Lal Bhalala .
Ka Mars Orbiter Mission ka la pyndep hok ïa lai snem ha ka jingïaid lynti jong ka ha ka 24 tarik u September 2017 , da kaba im bha palat ïa ka jingim mishon ba la thmu jong ka kaba hynriew bnai .
Ki don haduh 12 ngut ki rangïalehkai jong ka England kiba kynthup ïa u Ben Stokes , u Chris Woakes bad u Jos Buttler kiba la mih madan ha ka IPL mynta u snem .
Hynrei u Dhoni um shym la sngewkhia than ia kajuh .
Ha kawei ka post la iohi ba ka Deepika ka kdup ia u Ranveer ha ki rmiang shyntur jong u .
Shiv Sena ka la long kum ka RJD .
Mynjur ka India bad Singapore ban kyntiew ia ka jingiateh jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Nangta , ka iingbishar ka la ai ia ka rai .
Kine ki jingkynthoh ki lah ban long kiba donbor .
Ha u snem 2016 , ka India bad ka France ki la thmu lang ia ka seng kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingiateh kular pyrthei .
Ka rukom bishar ka la nang kiew ha ka por kaba bun snem bad ki rukom ba la pyndonkam ban weng ia ki jingeh jong ka ki la long kiba rit paid ha ka liang ka jylla , Ka la don .
Da ka jingkyrkhu u Gurudev u la ioh ia ka jingphohsniew .
15 tylli ki jingialang virtual jong ki ophisar ba tbit jong ki ri jong ka South West Asia ki la long haduh mynta .
Ha kane ka sngi la ak kum u Amitabh Bachchan , u Akshay Kumar , u Sushmita Sen , u Arjun Rampal bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Kum ka ri synshar paidbah ka India ka kohnguh beit ia ka jingjied jong ki paidbah bad kan ym ailad ba kan shah pynjah burom ha ki lehnoh bad ki riew lehnoh .
Nga peit ia ka iing mynta .
Ka India kan warm ialeh pyrshah ia ka Windies
Ka scalpel kaba long ka tiar .
Uei u khlur ba thymmai jong ka Indian Premier League u Alzarri Joseph ?
Remand ia u pulit ba la kem bad u drok 10 kg
Ka jingkhia jong u ka la hiar sha ka 92 pound .
Kiei ki jingthmu jong phi ban pynbha ia ka ?
Ka Reliance Jio ka la pynbna ïa ka jingpdiang sngewbha kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ka 4G data khlem jingsiew haduh ka 31tarik December , 2016 .
U Trump u dei u khniang khyndiat ong ka Sherry Rehman kaba dei ka senator jong ka Pakistan bad ka nongkit khubor barim jong ka America .
Ia kane ka dur la lap ba la tep shiteng hapoh khyndew , bad shwa ban tih ia ka , la tip ia ka ha ka thain da ka kyrteng Kali Telan .
Baroh kiba la leh bakla kin hap ban mad ia ka jingpynshitom .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynduna ia ka jingnoh synniang jong ka PF katkum ka ain na ka 12 percent sha ka 10 percent na ka bynta 3 bnai ban pynrung ia ka pisa haduh Rs . 6750 klur tyngka .
Ka khusnam Emmy jong ka pyrthei ka dei ka jingpyni khusnam kaba man la u snem kaba la ai da ka tnat pule puthi jong ka pyrthei .
Rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India
Hynrei i kumba ka jingpang Corona ka la pynthut biang ia ki jingthmu jong ki ha ka sien kaba lai .
" Lada shah jied ha ka bor synshar , u Raja Singh u la ong ba ka BJP kan " thmu " " ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad bad kiwei kiwei ki nongbah ha ka jylla katkum ki kyrteng jong ki briew kiba khraw ."
Ki bor pynlait im ki la iathuh ba arngut ki riew paidbah ki don napdeng kiba iap .
Ka jaka ïakynduh ka don hapdeng ka Plovdiv bad ka Chirpan kaba jngai kumba 5 km shaphang mihngi na Parvomay .
Mynta ki don 5 tylli ki jait ba la ithuh ha kane ka jait : .
U la bthah ia ki myntri ba kin don ha la ki jong ki jong ki jaka ban buddien ia ka jinglong jingman .
Dei na kata ka daw ba ka tnad bank baroh kawei ka don ha ka jingma .
Nga la ieng hangta ha kata ka jaka kaba thikna .
Kine baroh khlem artatien ki long ka jingpynsangeh kaba khraw ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha .
Ka Jingpyrkhat Ka Long Ban Pynbiang Ia Ka Kynhun Kaba Skhem Ia Ka Team , Ong U Rohit Sharma .
Ka jingwanrah mar nabar ha ka dor dollar ka la hiar ha kajuh ka rukom kum ka jingshalan shabar ha u bnai Risaw , kaba la hiar da 34 percent .
U Joint Secretary u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ki tnad treikam bapher bapher ha District Administrative Complex mynta ka sngi .
Kaba ar ka long 6 Hebe .
Ka la byrngem ban pynthut ia ka jingim jong ka .
U Rakesh Kumar u nongniah bos u la ong ba kane ka trok ka don ha ka high beam kaba la pynlong ia kane ka jingjia aksiden .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kane ka jingjia " " " " la ong u heh ophisar pynlip ding . " " "
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la kam ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad hapdeng ki ophis jong baroh ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ki Patent , ki Trademark bad ki Design .
" Ka jingpule ba la leh ha ka snem 1901 da u doktor Duncan MacDougall ka la wad ban thew ia ka jingkhia kaba u briew u la duh haba ka mynsiem " " ka mih noh na ka met " " ynda u la iap . "
U la ong ba ka Jylla kan pynleit jingmut ha ka kam pynmih marbam , ka kam shna tiar , ka bor ding , ka kam jngohkai pyrthei bad ki jingtei kiba iadei bad kane , ka IT , ka biotechnology bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad kane .
U syiem jong ka ri Britain u Philip u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang
Ka elekshon kan long ha ki san bynta .
Ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ka nang kiew stet .
Mynta , ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ki kyndon khajna kiba thymmai kiba kham duna , ha kaba ki jingmyntoi khajna ki lah ban kham bha , lada phi iehnoh ia ka SEC 80C bad kiwei kiwei ki jingmyntoi khajna .
Ka la long kaba pher ha kata ka por .
Ngi la shong hangta tang ban ap ia ka jingbthei .
Wat ki arngut u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ruh la khmih lynti ba kin wanphai biang sha ka kynhun hadien ba ki rangïalehkai ba stet ki la shah pynjahthait na ka bynta ka Test series pyrshah ïa ka West Indies .
Ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar kan sah 60 snem : Govt
Hynrei tang 16 tylli ki bus ki la wan ban test .
Kane ka lah ban wan kum ka jingkyndit ia ki nongkyrshan jong u Salman Khan bad Shah Rukh Khan hynrei ngi dei ban ong ba ban peit ia ka ha ka phlim ka long ka jingkyndit ban peit !
Ha ka jingsngew jong nga ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jaitbynriew bad ka niam . kim long kiba pyrshah iwei ia iwei pat .
Kine ki arngut ki la iai bteng ban iasam ia ki dur bad ki video na ka shuti jong ki .
Ka jingpynkhreh ban ioh jingbit na ki tnad bapher bapher ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Kumno ngi lah ban leh ?
La rakhe ia ka sngi kha jong ka Sheikh Hasina da kaba kitbok kitrwiang ia ka ba kan im slem .
U la long uba stad haduh katta katta ha ka kam jong u .
Ym shym la jia ei ei ha kata ka por .
Ia kane hap ban pyrkhat bad ban iakren , u la ong .
Ia kane ka skhim la thmu ban pyntreikam ha ka jaka kaba heh 1600 hectare .
U Tom um ju khie dang step , hynrei u ju khie shuwa ia ka Mary .
Katkum ka jingkheiñ jong ka Switzerland Tourisms , ha u snem 1992 ki nong India ki la wan jngoh 28 834 ngut hynrei ha u snem 2017 ki la kiew sha ka 326 454 ngut .
Ki pipe um ruh ki dang shah pynkhuid .
Lada ka cult ka leit , ka bor ka jah noh .
Namar ba u Saha u nang ia ka ktien German naduh ki sngi ba u dang rit , um don jingeh ban pule ia ka ktien German .
Ka DDPO ka la sdang ban leh halor ki hukum ba la pynmih ha kane ka bynta da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha ka mukotduma Jagga Singh pyrshah ïa ka Jylla Punjab .
Ha kiba bun ki longïing , ka jingkha ïa ki khun marwei ka long ka jingjia kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad . Hynrei ha ki nongngeit biej , lah ban batai ia ka kum ka dak .
Peit ia kane ka jingbishar bniah jong ka video .
Ka jingmih jong u mawkordor . Ka jingsah rit , ka jingsah hajan , ka siat nyngkong . Lah ioh ?
" " " Nga ioh ia ki jingtyrwa kiba bha na ka Bollywood ."
Hynrei nga leit ban tohkit .
Ban synshar halor ki jingsngew ba rit jong ngi .
Kumno ngan khang ia u ?
Ym dei ban don ka jingsahkut um ha ki sawdong sawkun bad ha iing ruh kumjuh .
U la iathuh ba katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
U Kejriwal ji tang na ka bynta ka jingmyntoi jong u ha ka sain pyrthei um shah ban pyntreikam ia ka skhim Ayushman Bharat .
Yn pynmih ruh ia ka jingpynbna paidbah halor kane .
Ia kine ki arngut la iadon lang da u nongpyniaid phlim u Karan Johar bad u nongshna dur u Manish Malhotra .
Namar kane , ki Nongsakhi U Jehobah ki leh da ka mon sngewbha ban ïarap ïa kiwei pat ban tip ïa ka jingkyrmen kaba phylla kaba don ha ka Ktien U Blei .
Hynrei wat la katta ruh ki pynpaw ia ka jingheh jong ka jingtip science shaphang ka jinglong jingman jong ki sim bad ka jinglong jong ki kaba donkam khnang ba ka prokram kan long kaba treikam bad ha kajuh ka por , kaba long briew .
Uwei na ki dkhot ba trei shitom jong ka komiti u dei u Bhadai Tharu , u briew uba la aiti haduh katta katta ban pynneh pynsah ia ki masi haduh ba wat ka jingshah thombor jong ki masi ruh kam shym la pynsangeh ia u na ka kam shimet jong u .
KA BAIBL KA PYNKYLLA IA KI JINGIM Kumba la iathuh da u Esa Leinonen
Sngewbha khang ia baroh ki window jong ka Chromium bad pyrshang biang .
Kumno ka sorkar ka lah ban ailad ia ki briew jong ka ban shah shitom bad shah shitom ?
Ha ka jingïapher , pyrkhat ïa ka jingjia jong u Robert bad ka Sylvia .
Katba ka dang tlot , ka dang im .
Ka Punjab University kaba la tip kum ka Oriental College ka dei ka jaka pule shaphang ki ri mihngi ha Lahore .
Ka Shahdara ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka niam .
Phi lah ban kylli nangta ‘ Kumno ngan shem ia ka ? '
La pynpra ia ka ophis jong ka seng BJP da ki briew jong ka TMC .
Ka samla India kaba la tip kyrteng kum ka Tarishi Jain kaba dei ka samla pule jong ka University of California ha Berkeley ka dei kawei na kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Kochi : Ka balang Orthodox ka la pynjem ia ka jinglong jong ka pyrshah ia ka sorkar halor ka mat jingiakajia balang .
Hato u briew um kynmaw ba Ngi la thaw ia u shuwa kane , bad u la long u bym don ?
Tang kawei kaba nga ieit kham bun ban ia kaba pynim ia ki jingim . .
Kaba kongsan tam kam dei ka jingbun ka por kaba phi pynlut ha ka jingpule Baibl jong phi ha kano kano ka por hynrei ka jinglong kaba man ka por ha kaba phi leh ia ka .
Hangne ​​harum ka pynkut ia ki rukom pyniadei : Ia ka SSP la shim ba ka long kaba suk namar kine ki daw harum : Shwa ia ka Bluetooth v2 . 1 , ka jingpynkylla kam donkam bad lah ban pynlip ha kano kano ka por .
Ka 1 . 35 billion ngut ki paidbah ka ri India ki angnud ban pdiang sngewbha ia ki nongialam jong ka ASEAN kum ki nongwan kongsan jong ngi ha ka jingrakhe ia ka sngi synshar paidbah kaba 69 jong ka ri India .
Baroh ki tiar thma yn pynjot noh .
la thied haduh 85 lak tyngka .
U Ashish Nehra u phong ia ka sopti jong ki nongthoh khubor na ka bynta ka jingialehkai Test jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka
Bun ki briew ki la kdew ia ka jingshisha ba ki la shna ia ki thup ba pura jong ki mar ba la shna ha ki jaka ba ki don .
Kane ka la pynduna ia ka jingdon jong ki kynthei ha ka kynhun myntri sha ka 4 ngut .
Ka jingpynpra ka la sdang ha ka por 11 . 30am bad la pyndep ha ka por 12 . 30 baje mynmiet .
Ki la pyrta pyrshah ia ka jingtei ia ki dur blei .
Kumno ban pynduna ia kine ki jingma ?
Kumjuh ruh ka la long bad kiwei pat ki mar .
Ki jingshah kynnoh ruh ki la shah pynngat pyrshah ia u .
Bad ngi don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ki khynnah ki san ha ka rukom kaba kham koit kham khiah .
Ynda ngi la poi hangta la pynkup jain , ai bam bad ai kiwei pat ki jingiarap mardor . Kiwei pat ki para na ka balang ki la wan poi bad ki ruh ki la iarap ia ngi .
Ki liengsuin suinbneng kiba lah ban ianujor ia ka bynta , ka jingpynbeit bad ka juk .
U doktor u la ong ba ka jinglong jong ka jingduna ha ki dkhot met ka long kumta ba un ym lah ban leh ia kano kano ka kam kti ha ka jingim jong u baroh kawei .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka bus ha Pakistan
Ki rangïalehkai shakhmat ki long ka Rani, ka Vandana Katariya, ka Lalremsiami, ka Navjot Kaur, ka Navneet Kaur bad ka Poonam Rani.
" " " U Manohar u la batai ia nga ha ka jingialang ba haba la shim ia ka nongrim da u , ka kam ka dang sahkut ha kane ka iingbishar bad ym pat lah ban rai " " la ong u Thakur . "
Ha ki katto katne ki bynta ka um kaba jakhlia bad kaba sniew ka sahkut haduh ki sngi ryngkat .
Ki nongtrei jong ka ki don 18 ngut ki nong India kynthup ia u kapten , lai ngut ki nong Russia , uwei u nong Latvia bad uwei u nong Philippines .
Ka Australia hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa ha ka sien kaba phra ha kane ka jingïakhun ka la jied ban bat nyngkong bad kamai 275 ron , u Evans u la shim saw tylli ki catch .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la phah shithi sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ban sdang biang ia ka jingshakri liengsuin khnang ba ki NRI kin ioh ban wanphai biang sha Dubai .
U MLC jong ka seng u Sunil Sajan u la ong ba ka jingpynjah burom ia ki rong jong ka lama jong kawei ka seng sain pyrthei kaba heh ka long kaba dei ban pynrem jur .
" " " Ngin ym shongthait lymda bad tad haduh ban da pyndep ia ka hok bad u Kadam ."
Ki la ai ia u ia ka jingkwah kaba khatduh .
Ki jingialehkai ba nyngkong kin long ha ka 9 tarik u Risaw , bad ki jingialehkai ba wan biang hadien shi taiew .
Nga tieng ngam lah ban pyndem .
Ka jingdawa bad jingpynmih ia u synthetic rubber ka long 31 , 440 ton bad 8 , 768 ton , ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep , ki jingtip jong ki board ki pyni .
Kiwei pat ki jingkylli ba la buh da ka iingbishar .
Ia kane ka kot khubor la kynnoh ba ka ' pynroi ia ka vice ' .
Ka dei ka tempi Jain kaba la tei ha ka spah snem kaba 9 .
Hynrei ka jingbym kwah ka paw shai .
Hooid , wat la ka jinglong ne jingdonkam jong ngi ka long kumno kumno ruh , U Jehobah un pynshisha ia ka jingieit jong u ia ngi lada ngi shaniah ha u .
Mynta ka sngi nga dang ialehkai hakhmat ka camera bad pyrshang ban long uba shlur kum ka Wonder Woman .
Ki ophis post ha India ki don ka jingiadei kaba heh bha .
Hadien ka Make in India , ka sorkar u Modi kan kyntiew ia ka Study in India .
Ka Japan ka khang ia baroh ki skul .
Pule ia ka met jong ka khubor na ka ' file '.
Mynta nga thikna ba ngam shym la khot ia ki , bad ki kham thikna ba kim shah pdiang sngewbha .
Ka Tripura ka la don ka jingktah kaba khraw .
Iarap ia ki ban sngewthuh ba phi sngewthuh shisha ia kaei kaba ki iakynduh .
Ha kine ki aquaria , ki dohkha , ki mrad bym don shyieng bad ki jingthung ki lah ban ym mih na kajuh ka jaka , hynrei ki shah ia ki jinglong um kiba iadei dur .
U Curtin u la mynjur ban buh ia ki shipai Australia hapoh ka jingpyniaid jong u MacArthur uba la long u Supreme Commander , South West Pacific .
Ai ba ki khynnah kin bud ia ka jingsngewtynnat jong ki !
Hadien ba ka la iashim bynta khatduh ha ka jingialehkai paralympic jong u snem 2004 , lada ka ialehkai jngi mynta ka sngi , kan shah khein kum ka nongjngi S12 .
Kum kane ka jinglong kam pat ju jia .
Mynta ka kynhun u Thomas Chandy ka dang pyrshang ban pynlong ia ki jingiateh ba la leh ha ka Left Front kiba myntoi ia ki .
Ill peit ia phi .
Arshi khan ha bigg boss 11
" Ka jingrisain ha kata ka por kan jin da la long kum ka jingphet krad na ka " " madan thma " " , ka myntri rangbah barim ka ong ha ka jingkynmaw jong ka . "
Bad pdiang sngewbha ia ka Marcia Stephens Bloom Bernikat .
Ka bording ka la sahkut ha ki 63,000 tylli ki iing ha Quebec .
Bun bun ki maiden over ba la thep ha kane ka lympung .
La pynkhreh ia ka plan na ka bynta ka phlim Madhuri .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad ki nongleit jingleit ruh ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka ri namar ka jingkhang dam .
Ki nongialam ka Akali Dal , ka BJD bad ka Shiv Sena ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba sniew jong ka BJP .
Ka jingpang khmat haba phi peit ia ka jingshai kaba shai bad pynshitom ia ki khmat jong phi .
Kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw haduh 86 percent bad la khmih lynti ba kan nang kiew ha ki bnai ban wan ruh kumjuh .
U Guptill bad u paralok ba sdang jong u u Joe Clarke ki la thep 97 ron ha ka powerplay bad 162 ron ha ki 10 over ba nyngkong .
Hynrei kam lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongrep .
‘ Da ka jingwan thep vote kaba long 84 percent bad palat 53 percent ki nongthep vote , ka jingjop jong u Nicolas Sarkozy ka thaw ïa ka lad ba kongsan ban pynkylla tynrai ïa ka ri France’ ong u Fillon .
La iathuh ba ka Ankita, ka la iateh lok bad u samla jong ka, U Vicky Jain .
Pynbna thma u PM ia ka bamsap
Ki briew kim lah ban thep bill .
Nga la kha bad pynsan hangne ​​.
Ka sngew kumba ka kham bun .
Ka Nongbah ka kylla long ka nongbah jong ka Ri Belarus .
Uwei u nongpang uba shitom bha u la shah kyntait ban shah sumar ha ka hospital GTB .
Kiwei pat ki buit ki dang pyrkhat ban shna ia kine ki rukom treikam .
Ka jingrung bad jingmih na ka bynta ki paidbah kan long na ka Gate No .
Ha ki por ban wan ki nongtrei ki dei ban long kiba shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh jong u paidbah ba rit paid .
U la duh ruh ia ka ryndang jong u ha kane ka jingjia .
U Satish , u Daya Ram bad u Sanjeev kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha Kalpana Chawla Government Medical Hospital .
Ka jingpyniasoh lang jong ki katto katne kiei kiei .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingthaw ia ka rukom ai penshon kaba kynthup lang bad kaba neh ha ri India : Ki lad bad ki jingeh .
Peit ia kaei kaba la jia hadien kata .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka long kumno ka sorkar ka treikam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki khmih lynti ban lap ia ki katto katne ki dak kiba kongsan kiba iadei bad kane ka kam , u la bynrap .
Donbok ba kim shym la shah rem .
Ngam tharai ba un ioh iano iano ruh , ha lade .
Ki riew shemphang bad ki nongïakhih ki thew ha
Namar ba ym shym la ai ki jingpynshisha ym shym la tip kumno la ioh ia ki jingmih jong u Brahmagupta .
Ha Jammu bad Kashmir , lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Anantnag district ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Hadien ba la pynbna ia ka por elekshon , ki kyrtong kiba kwah ban iakhun jong ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh ki la leit kylleng ki jaka , ki la ialap elekshon bad ki la buh ia ki poster , ki la pyndonkam ia ka jingdon jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ki dkhot ka kynhun myntri , u Chief Secretary u BP Singh , u Director General of Police u Rishi Kumar Shukla bad ki heh ophisar .
Ki ETF ba la pynshong nongrim ha ka Nifty 50 bad ka Sensex Index : Rs . 17 , 105 klur .
Ia ka jingmih jong ka yn pynbna ha ka 15 tarik u Naiwieng , ka la bynrap .
Phi dei ban pynkyntang ia u namarkata . namar u ainguh ia u kpu jong U Blei jong phi : un long uba khuid ia phi : namar nga U Trai uba pynkyntang ia phi , nga long uba khuid .
Ka kam thymmai ha ka phang ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ki saw tylli ki phang bapher bapher .
" namar lada ki lap ia phi , kin lynthem maw ia phi haduh ban da iap , lane kin pynbor ia phi ban wanphai biang sha ka jingngeit jong ki . Ha kata ka rukom phin ym roi satia . " " "
Kane ka mut ba ka um na ka wah ka dang tuid sha ki par mawshun .
Nga shem ia lade ba nga kren bad wad bniah ia ki dur ba sniew .
Ka Kiara Advani ka ak kum ka tnga jong u ka Sakshi , bad ka Disha ka thoh ia ka jingieid ba nyngkong jong u Dhon , ka Priyanka Jha .
Ka uttariya na ka bynta ki shynrang bad kynthei ka long kaba lieh bad kaba la shna da u shniuh ne u shniuh .
La pynsan ia u da ki kulai naduh ba u dang rit .
U tip ia ki jingeh jong ka kriket pyrthei bad ka rai jong u ka long kaba stad beit .
Hooid , katba ka jingleit noh jong ki khynnah ka lah ban long kaba ym lah ban kiar , haba ka jia shisha , ban ïakhun ïa ka kam lah ban long kaba suk .
Ka don ka jingkhia kaba kham heh ban ia kino kino ki liengsuin kiba mynshuwa .
Ka CBI ka la ai kopi ia ka kot kynnoh sha u nongshah kynnoh hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingbthah .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka IAEA ka long kaba la tip bha .
Ka kynthei kaba peit shadien katba ka dang shong ha ka rel ha khmat katto katne ki baicycle .
Ka phlim Pattas ka dei kaba la ak da u Dhanush ha ka bynta ba hakhmat eh , la thoh bad pynïaid da u RS Durai Senthilkumar .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba stet barim jong ka Pakistan u la maham ban ym khot ïa kino kino ki kynhun nabar sha Pakistan ha ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ kaba don ha kane ka ri .
Ka jingiarap jong ka pdeng haduh Rs . 1 . 00 lak la ai ban pynlong ia ki projek kiba lah ban treikam , ha kano kano ka jaka ba donkam .
Kumta , kine ki long kawei ka set .
Ka jingieit ia U Jehobah bad ia la u lok , ryngkat bad ka mynsiem kaba aiti lut , kan iarap ha kane ka bynta jong ka jingshongkha .
" U Jisu ruh u la ong : " " Kan don ka jingkyrduh bam . " " ".
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 12 ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha bad la phah ia ki sha ka PGIMS , Rohtak .
Ha ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh ka sdang ban tyrkhong bad ka pynlong ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingpang .
Ka khusnam kaba ar ka long kaba shongdor T.10 lak bad kaba lai ka long kaba T.5 lak .
Ki pulit ki la khang ïa ka jingïaid jong ki kali heh bad ki kali heh ha ki 28 tylli ki jaka ha ka thaiñ Kathmandu , Lalitpur bad Bhaktapur ha kane ka them .
Ka jingshah lehbein jong u ka la pynlong ia ka jingmut ban shah pynduh noh .
Kawei kaba iadei bad u point O la pyni dak ia kawei pat kaba iadei bad u point P ba la pyni dak .
Hynrei lada phi kylli ia nga , ka NCA ka dei ka jaka na ka bynta ki nongialehkai kriket India .
Katto katne ki juti ki don 3 klur klur tylli ki jingpyniasoh .
Ki don ki jingiapher kiba paw hapdeng ka jingpynkylla jaka bad ka jingpynkylla ia ka um .
Ka pynlong ia ngi ban kiar na kaba ieit ia ka pyrthei bad ki rukom bymman jong ka . Kiba ieit ia U Blei ki shun ia kaba sniew .
Kane ka shnong ka don ha ka them ba la thaw da ka wah Alishing bad ka wah Alingar , kaba jngai 47 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Jalalabad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka jingiakren ba un ym lah satia ban map pura ia ka .
Ka jingdonkam ban pyndap sa 360 haduh 978 ngut ki nongbishar ha ka kam bishar kaba kham halor bad 1788 haduh 5035 ngut ki nongbishar ha ka kam bishar kaba kham poh .
U Shamshad Ali uba don ha kata ka por ha ka mala kaba nyngkong u la rieh ha lyndet jong ka kor kaba don ha tnum .
Kum ka lad jingiada kaba bun , u nongiasaid ain ba rangbah u N R Elango u la thep kyrteng na ka bynta ka DMK , lada jia ba ka kyrteng jong u Vaikos ka shah kyntait ha ka jingpeit bniah .
Baroh ki don 22 595 ngut na ki 25 007 ngut kiba la pyndep ia ki eksamin da 90 ngut . 35 na ka shispah .
Chandigarh : Ka sorkar jong u Bhupinder Singh Hooda ha Haryana kan sa mad biang ia ka jingbitar na ki nongrep .
Kane ka jingïalang ka la long kaba jop bha ha kaba pynïasoh lang ïa ki nongieit phlim ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ki nongshna phlim , ki nongdro dur bad ki kritik phlim kiba pawnam .
Na ka liang ka Sorkar Narendra Modi ka la jied ïa ki nongïalam ba pawkhmat jong ka Congress kiba la dep bad kiba mynta u Pandit Madan Mohan Malaviya bad u Pranab Mukherjee na ka bynta kane ka jingpynkup burom .
U Vinod Khanna bad ka ïing ka sem U Vinod Khanna bad ka ïing ka sem jong u
Kiwei pat ki dawai ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynroi lane la tyrwa ban test na ka bynta ka jingpynroi .
Ki paidbah kim sngewthuh ia kane .
Ka synshar paidbah jong ngi kam shym la tei kumta .
Nga tharai ba ka jingthoh blog ka dang long kaba ym pat tip da kiba bun ki kynthei ha Bolivia .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Myntri Rangbah u la batai shuh shuh ba ka ri India ka la ïohi ïa ka jingkiew jong ka jingpang shini ha kine ki 15 snem ba la dep khamtam ha ki samla .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul paidbah jong ka Delhi , Udhampur .
Ki la mih noh na ka krem ​​. . .
U kpa jong u u la leit sha Paris ha ka snem 1843 kum u nongshna juti bad u la sdang ban trei ha kawei ka karkhana shna juti , ha kaba u la iakynduh ia ka kmie jong u Mlis .
Ha kine ki san snem ba la dep , u Prabhas u la pynleit jingmut tang ha ka Baahubali bad u la kyntait ia ki katto katne ki jingtyrwa ban ak phlim .
Ka PDF file kan sa paw .
Ka mar tynrai na ka bynta ban pynmih kam don .
Lada ka jingkhein kynthei bad shynrang ha ka rta kaba lah ban shongkurim ka kham rit shibun ban ia ki shynrang , kan don ka jinghiar ha ka jingkha khun kaba mih na kata .
U nongialam ka seng jong ki nongniah kali ha Mumbai Airport u la ong ba la khang ia ki ban rung sha katei ka jaka ieng kali da ki bor pyniaid .
Mynta ka UNP ka la kular ban iakren bad ka LTTE .
Ka kynhun ka don 21 ngut ki dkhot jong ka kynhun wad bniah ba kongsan bad 50 ngut ki Sherpa .
Ka jingkyntait kaba lai ha kajuh ka jingkhanglad ka ialam sha ka jingpynduh .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba ki don ki kyndon ban deng ia ka mask .
Baroh shi katta dei ban niah kali ha ka jingstet kaba biang da kaba shim khia ia ka jinglong jingman jong ka surok bad ka leit ka wan .
Ki jinglut kiba donkam ban shna ia ki enjin diesel kiba kham rit ban iadei bad ki kyndon pynmih lyer BS6 ki long kiba heh palat .
Bun ki shnong ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Poi ki heh ka ED ha ïingsah jong u Bineesh Kodiyeri ban khynra .
Ka Ayushmann Khurrana kan iatreilang bad ka Nushrat Bharucha ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Dream Girl .
Ki la donkam 17 ban jop ha ka over ba khatduh bad u Suresh Raina u la thep ïa u pud na ka bol ba khatduh na ka bynta ka jingjop .
La ju iohsngew ba don kiba kwah ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta kiba iap ?
Baroh ar tylli ki iingmane la pyndap da ka phyllaw kaba rit kaba la tap da ka tnum kaba pyni nuksa ia ka tnum tynrai jong ka Masque Bah jong ka Bandung .
" " " Nga sngewsih ia ka rukom ba ka Congress ka la lum ia kane ka ain , kynthup ia ka jingiehnoh ia ka thong ba nga la buh ha kaba sdang jong une u snem ban pynduna ia ka jingbun bad ka jinglut jong ki earmarks da shiteng . " " "
2 : 14 , 15 Hato ka jingdon ki Soitan ki lad ban pynlong ia ka jingiap ka pyni ba u lah ban pynlong ia ka jingiap kaba kloi jong uno uno u briew uba u jied ?
" " " Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki iaid lyngba , ki peit bniah ia ka board . " " "
Da kaba tip ba ki jinglah jong u briew ki long kiba duna , ki rangbah ki don ka daw kaba kham bun ban kyrpad ïa kiwei pat ban ïashim bynta ha ki kam ha ka balang . Ka Baibl ka ong : Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
Ka kynhun ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ka iing jong ki nongshah pyniap .
Haduh 200 ngut ki stad saian kiba don bynta ha ka jingwad bniah ia u sohjew na kylleng ki skulbah bapher bapher jong ka rep ka riang jong ki jylla , ki jaka pule ICAR bad ki riew shimet ki la wan ban iashim bynta ha ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang .
U la leit ban ak ha ki jinglehkai skul bad kolej kiba bun .
Ka jingshai ha rud duriaw Shanghumukham ha Thiruvananthapuram .
ka dur jong ka sink kaba don ka durkhmat bad ka painkhana
Ki jingshai surok ki pynpaw ha ka jingsep jong ka sngi ha ka surok sor .
La iohi ba ki kynthei ki trei ha ki lad pathai khubor ba la ithuh kiba mih na ka bynta jong kaei kaba la khot ki ‘ art rit ’ ha ka histori jong ka art jong ki ri Sepngi .
Ka Komiti Pyniaid Skul ka dei ka nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka skul .
Nangta kata ka long ka jingiateh kaba pher .
Ha kane ka jingïalang kan pyni ïa ki kam jong kumba 60 ngut ki nongdro dur .
" Ka kaiphod ka ong ba katkum ki seng Khristan bad ki Hindu ki khynnah kynthei na kita ki jaitbynriew " " ki long kiba kham shah ktah ha ka jingpynkylla niam jubor " " . "
Ka Gravita India ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Sorin Corporation kaba dei ka bynta jong ka Korea Zinc Co Ltd ban pynbiang kumba 8,000 MT u nar ba la pynkhuid .
Ki nonghikai ba kyrpang ki dei ban long kiba la tbit katkum ki kyndon jong ka Council jong ka ri India .
Nangta ka Sushma Swaraj ka la ong ba kam donkam ia ka jingai jingmut na ka sorkar Pakistan na ka bynta ka Medical Visa namar ba katei ka jaka ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Kine ki seng ki la shim ia ki lai tylli ki jaka ba ha khlieh duh ha ka elekshon .
" Ngi baroh arngut ngi la ia kren shibun shaphang ka jingiatrei lang hynrei ka script ka dei ban long kaba dei ." " "
Kumno kata ka ktah ia phi ?
Kawei na ki sobjek kaba ka Irina ka sngewtynnad eh ha skul ka dei ka jingrwai . Kumta ka nonghikai jingrwai jong ka ka la sngewlyngngoh haba ka Irina ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban rwai ha ka kynhun rwai jong ka skul .
Ka pawnam kum ka jaka tih mawshun bad kumjuh ruh kum ka shnong trai jong u Birsa Munda u nongialeh laitluid ba pawnam tam jong ka Jharkhand .
Ki nonghikai PU ki deng ia ki badge kiba lieh kum ka jingpyrshah
Ka Pakistan ka la weng noh ïa ki hynriew ngut ki heh jong ka hadien ka jingshah thombor jong ki nongsyntiat kaba la donkti bad ki nongtrei jong ka High Commission jong ka .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Arjuna da u President ka ri India na ka bynta u snem 2009 .
" U Nadda u la ong : " " Ngim kylli wat katno kilomitar ki surok la shna ha ki jaka khappud hapoh ka jingsynshar jong phi ."
" Ka jingleh ban leh haba ka battery ka duna bha . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " thiah lyngngai " " , " " pynsangeh " " " " " " pynsangeh " " bad " " ym don ei ei " " " . "
TE LADA PHI MAP IA NGA , NGA THMU BA PHI TIED BALEI PHI DON HANGNE .
Kata ka long ka jingkren kaba khraw kaba u la kren .
Set ia kane sha ka TRUE ban pynduh ia ki jingpynbna haba pynduh ia ka network .
Ha ki jaka nongkyndong kiba jylliew , ka jingdon kali ka lah ban long kaba kongsan bha ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan namar ka jingbym don ki kali paidbah .
Nga la lah ban phet krad kumno kumno .
Ka don ka jinglong jong ka pyrthei kaba la pyndap da ka science ha ki katto katne ki rukom kiba kongsan ka dur jong kiei kiei ha ka lawei ka long kaba ym lah ban batai .
Kham bunsien shwa ban slap , ki briew ki la pynngam ia lade ha ka kam ban pynkhuid ia ka um jakhlia kaba la lum , ki jaboh bad ki shyiap .
Ki suba ruh ba u Armar u lah ban thmu ban thombor ïa ki jingmyntoi jong ka US bad ki nongshong shnong jong ka America ha India bad shawei .
La iohi nyngkong ia ka ha ka phlim Sangharsh .
Ban pynkut ia ka jingiathuhkhana kaba jrong , ka jingpynbna ka buh tang ia ka jingkhang ban die ia ki masi ban pyniap ha ki iew die mrad .
La iathuh ba uwei pat u lehnoh u la iap ruh ha katei ka jingshah thombor .
Ka jaka ka jngai tang 100 meter na kawei ka jaka pulit .
Ka kynhun stad saian jong ka pyrthei ka ong :
Ka Esther bad u tnga jong ka ki la pynsan ia ka iing ka sem kaba bha , bad nga la shah kyrkhu da ki katto katne ki khun ksiew bad ki khun ksiew , kiba nga ieit eh .
Hynrei u Ram u dang iai im ha ki dohnud jong ngi .
Ka pynbna ia ki jingrwai bad ki jingtip .
Ka lyer ka pynthut ia ki 150 tylli ki liengsuin ha kad liengsuin IGI
U briew u la pyniap ialade da kaba kynnoh ba la lehbein ia ka tnga
" Halor balei ka la rai ban wan phai na Scotland , kata ka kynthei ka la ong , " " Nga la rai ban wan phai haba nga iohi ia ki paralok jong nga hangta ba ki la sdang ban leit phai noh sha la iing ."
Ka la tip ruh ba u la shongkurim .
Ym don nongthied ba lah ban rung shapoh dukan khlem da deng mask .
Ki jingtip jong ki nongkyrshan : Baroh ki jingtip jong ki nongkyrshan lah ban peit .
" " " U sngewsih shibun eh ia ka jingshah sospon bad u kylla bamut ia ki jingsngew ba u la pynpaw ha ka TV show ."
Na ka bynta u sniang , ka synduk ka dei ban jrong 15 cm , bad ka dei ban plie na baroh ki liang .
Ngi dei ban phai biang sha ka rep ka riang kaba tynrai .
Ka jingkylli ka long kaba klur tyngka .
Kane ka jingbym iahap kan don ka jingktah kaba jur ia ka imlang sahlang jong ka ri India ha ki por ban wan .
Pynrem u RPN Singh ia ka jingshah thombor ki lehnoh ha Srinagar
Bad ka jingthmu ba kongsan jong nga kan long ka jingïalehkai Olympic Tokyo 2020 .
U Dr . U Manmohan Singh u dei na kajuh ka seng kaba : .
3 Ngi ïoh jinghikai ei ei shaphang U Jehobah da kaba peit bniah ïa kiei kiei kiba u la thaw .
Ha ka jingshisha , ka jingkwah brai jong u briew ka dei ka daw tynrai jong ka jingjaboh .
Ka jaitbynriew ka dei ka ktien kaba sniew tang ha ri India : Jaitley .
Ha Meerut ha Uttar Pradesh ki riew sniew ki la pynjulor ia u mot jong u Dr BR Ambedkars hadien ba ki dkhot jong ka jaidbynriew Dalit ki la khanglad ia ka leit ka wan ha Mawana .
" " " Haba kren shaphang ka jingieit jong ka Bhuri ia ka jingpule , u Ali u la ong , " " " " Ki kti jong ka ki khih katba ka dang thoh ha ka kot jubab ." " "
Wat la ym shym la don ka jingpynbna kaba thikna . . .
Kum kine ki jingeh ki hap ban shah pynbeit .
Hadien ka jingialang , u secretary bar ri u Shahidul Huq u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki nongialam ka CHOGM ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain bad pynsted ia ki jingpynkylla .
Hato phi lah ban iakynduh ia u nongdie lilam hadien ba la dep die ?
Namar ka jingpang Corona baroh ki la sah jngai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 20 tarik u Jymmang 2019.
Ka Ivanka ka dei ka riew pawkhmat ha ka telebishon jong ka ri America , ka nongshna jain , ka nongthoh kot bad ka nongkhaii , nalor ba ka long ruh ka nongïakhih na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U la plie paidbah ia ka jaka temple kaba thymmai kaba la tei ha ka dor kaba T.1 . 25 klur tyngka .
“ “ “ Ngam pat ju long u nongkren uba tbit,” “ u Moses u la ong.”
Pynpait ia ki liang jong uwei da ka jingrkhie .
Ka jeep Indiraj ka la sahkut ha ka dewbilat bad la wanrah ia ka traktor ban sei ia ka .
Ngin sa poi hangta shen .
Ka America ka la buh ia ka Pakistan hapdeng ki ri kiba ai jaka rieh ia ki lehnoh .
U la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingtieng bym tip .
Ka Jazz kaba thymmai ka bat ia ka dur kaba beit khyndiat katba ka kham pyllun ban ia ka model kaba la mih noh .
Ka OnePlus 7T ka wan ha ka dor kaba sdang naduh T.37,999.
Ka jingai kyrpang na ka bynta ka aiom lehkmen kan long na ka bynta ka por ba la buh naduh ka 5 tarik u Lber haduh ka 10 tarik u Nailur .
Ka bynta kaba khraw tam jong ka mang tyngka jong ka Gujarats ka ju pynlut ha ka um bad nga sngewkmen ba la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um .
Kata , u la ong , ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingpynthymmai ia ki Curriculum , ki Syllabus bad ki kot pule .
Ka dei ka mynsiem jong ka phlim .
Ia ki khynnah la pynsan pynrangbah ha ka niam Katholik .
" Ka Congress kan nym jop palat ia ka 50 seat " " "
" Kane ka lynnong ruh ka jubab ia kine ki jingkylli " " ".
Nga hap ban shna ia la ka jong ka jaka .
U Kapil u la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka jingïakhun ba pura jong ka India na ka bynta ka Gold Coast
Ka Aibilien, leit peit ia ka Mae Mobley.
Ha ka ri ba marjan , ki jaitbynriew rit paid ki don tang ar ne lai percent na ka jingbun briew jong ka , u la ong .
Ki dak jong ka jingpang ki paw kloi .
U Captain Virat Kohli u la kamai 140 bad u Rohit Sharma u nongtied ba nyngkong u Rohit Sharma u khlem shah rem 152 ka la pynlong ia ka India ban jop ha ka ODI kaba nyngkong .
Kam dei ka jingthmu jong ka skul ban pynmong ia uno uno u briew ne ka imlang sahlang halor ka kyndon jong ka uniform skul .
U Allu Arjun un thoh ia ka bynta jong u nongniah trok bad ia kane ka phlim la buh ha ka lyngkha jong ka jingkhaii tuh ia u dieng sohjew uba saw .
" " " Haba nga bad u Edmond ngi la ia pyrkhat ia ka jingjia kaba im ha Guggenheim , u la sngewtynnad ban pynbun ia ka jingiadei jong ki nongpeitkai bad ban shim katba lah ia ki khmat ." " "
Utei u pulit u la bynrap ba ia utei u nongshah kynnoh la kem naduh katei ka por bad la phah ia u sha phatok .
760 klur yn thep beit sha ki loan account .
Ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka Seng Pyrthei .
Ki piket ki la ialeh pyrshah bad ki pulit jong ka thain kiba ha kawei ka por ki la siat .
Kawei ka tduh jong ka madan la buh kum ka tduh ban tied ha kaba u nongtied u ieng bad kawei pat la buh kum ka tduh jong ka jingtied ha kaba u nongtied u mareh shapoh ban tied .
Ka show mynta ka miet bad kan pyni man la ka Sngi U Trai ha ka por 7baje janmiet ha ka Star Plus .
Ki lai ngut kiba shong ha ka Rikshaw bad u nongñiah thuk thuk ki la mynsaw .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit ha kane ka kam .
Ha ka sngi U Blei , u Nahid u la pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang bad ki nongpynïaid jong ki kolej sorkar bad ki kolej shimet bad ki nongpynïaid jong ki skul sorkar bad ki skul shimet ha Dhaka .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la phah ia ki shipai ban shim ia ka jaka .
Pynbam ia u khnai da u sohjew , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah noh .
Ka Pooja ka iehnoh ia u Prem bad ka shongkurim ia u Pratap .
Ka Alia Bhatt bad ka Tiger Shroff
U Ricky Ponting u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban Bat nyngkong .
BUENOS AIRES : U Sergio Aguero u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka Argentina na ka bynta ki jingïalehkai paralok ban wan pyrshah ïa ka Italy bad ka Spain wat la une u rangïalehkai ka Manchester City u dang mynsaw mynta .
Ki nongialeh bad ki samla pule ha ka jingbun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La thang ruh ia ki kali pulit bad la thombor ruh ia ki pulit .
Jingpynkynmaw : Tang 10 ngut ki nongialehkai ba pawnam la pyni .
Ki jingkhang ki la plie arsien shuwa .
Ka ïing kaba don ha London ka don ka dor jong ka iew kaba 13 . 5 millian pound
" " " Ka Javadekar ka la ong ba kam lah ban iadon bynta ha kane ka jinglehkmen namar " " " " ki daw jong ka iing " " " " . " " "
La ban thaw ia ka ain halor ka triple talaq ne em ka shong ha ka sorkar hynrei ki dei ban thaw ia ka ain na ka bynta ka Ram temple , u la bynrap .
1 , 206 ngut ki nongpang ruh ki la koit ha kajuh ka por .
Ha ka dur : U Arjun Kapoor u la poi ryngkat bad ka samla jong u ka Malaika Arora na ka bynta ka party jong u Karan Johar ha iing sah jong u .
Ka jingshisha ka long ba ka tere kam dei ka jingsngewhun kaba khraw kum kata kaba la ioh na kaba wan nyngkong ne , lym kumta , na kaba leh kham bha ban ia kaba phi la ju leh mynshuwa .
Kane ka dei ka jingmih paidbah kaba nyngkong eh jong u hadien ka jingshah rem ha ka poll .
" Ka ong : " " Ka jinglong shakri jong U Jehobah ka long ka kabu kaba khraw tam kaba uno uno u lah ban ioh . "
U long uba suba shibun ruh .
Namarkata to ap , namar phim tip ia ka sngi lymne ia ka por . U MATT . 25: 13.
Maham ka China ia ka US halor ki jingleh pyrshah sa 4 tylli ki lad pathai khubor
Ka jingpule jong ka juk mynta ka kyntiew ia ka mynsiem ialehkai bad ka jingpyndonkam .
Nga mut ban ong , ki don shibun kiei kiei kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad ha ka art bad ha ka histori .
Hooid , bun ki la sdang ban tieng ba u briew u la pynroi ia ka jinglah ban pynjot ia lade .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingpang kpoh , jingpang jyrhoh , lyer , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang jyrhoh hapdeng jong ki .
Ka bor synshar distrik , ka ophis thain jong ka tnad pule puthi bad ka tnad pule puthi ki la pynlong hynriew tylli ki jingtohkit ba kyrpang halor kane ka kam .
Ka kynhun ki briew kiba pher ha ka rta ki shong ha ka rel ialehkai .
Ia ka komiti wad bniah la khlieh da u P . K .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
14 Ka long ruh kaba iarap ban pynpher ia ka rukom ialap jong ngi , namar ki briew ki don ka kolshor , ka jingpule bad ka niam kaba pher bak-ly-bak .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ia ki jingai burom jong u
Ka jaka hiar ka long kumba 600km na u bnai ba shathie .
Ka jingpyniap ia u Qandeel Baloch ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha Pakistan
Ia ka jingsynshar syiem jong ka Russia la khot Tsar lane Czar .
Hooid , ka jingim ka hikai ia ngi shibun ki jinghikai .
Ki nongleit jingleit ki la sdang ban iarap iwei ia iwei pat ban phong ia ki jaket pynim jong ki .
Kata ka la kham sniew shibun ban ia ka India .
Ki nongtong dohkha na India ki la shah khanglad ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka haba ki dang tong dohkha ha duriaw .
U la ong ba la dep sdang katto katne ki kam .
La lap ruh ia ki tiar shna khiew , ki jaka buh maw , bad ki iing kiba lah ban long .
Ym tang ba u la shna ia ki kam art khnang ba ka pyrthei kan iohi hynrei u la pynphriang ruh ia ka jingtip shaphang ka art bad ka jingpyndonkam ia ka ha ka imlang sahlang .
Ngin sa shem ia ki jubab hadien 2019.
Kumba ka long mynta ki don hynriew tylli ki jaka shong kiba lait ha ka dorbar jong ki myntri sorkar jylla .
Ka sumar ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hato phim shym la leh ia ka jingpynjot kaba biang ?
Hynrei da ka snam , bad tang ka snam , u la long uba don pop .
Ka plan jong ka BSNL kaba T.149 na ka bynta ka jingïalehkai pyrthei 2018 kan ym kynthup ïa ki jingkhot khlem jingsiew ne ka jingmyntoi SMS .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh jaka .
Ka la don ka coach thymmai .
Ka jingkynthoh kaba phi thmu ban iohi ka long kaba la pynlong pura da ka jingpyrshang jong ka jingmut jingpyrkhat bad kam don jingiadei ei ei bad ki jingkylla ha ka jingshai .
" Hadien haba u la phah ia la ki hynmen ban ialam ia la u kpa sha Ijipt , u Joseph u la pynshlur ia ki da ki kyntien : " " Wat ia bitar iwei ia iwei pat ha lynti " " ".
9 tylli ki park ha ka dor ba la antad ka long 4 . 78 klur la shim hapoh ka AMRUT bad ki kam ki dang iaid ha ki 3 tylli ki Park bad kiwei pat ki dang don ha ka kyrdan tender .
Ka jingstad kaba bud ka dei ka Anasakti Ashram kaba la seng da uwei na ki synran jong u Gandhi, u Sarla Behn.
Ka Jingkmen ha ka Jingot ha India Kumba la iathuh da u F . E . U nongshna sniehdoh
2 Teng teng , ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba pynshitom jingmut ha kajuh ka por .
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Ym don ka kompeni ha Germany bad UK kaba ioh ia ka kyrdan AAA .
Hynrei ka kaiphod ka la pynpaw ia ka jingsngew artatien halor ka buit treikam ba la ai jingmut bad ki jingtyrwa ba kyrpang jong ka plan .
La kem da ki pulit , la pyllait noh ia ki hadien .
Ka elekshon DUCSU ka la pynpaw ia ka bynta kaba dum jong ka sain pyrthei nonghikai jong ngi .
" Ka jingbun jong ka dope kaba ngi la pyndonkam ka long kaba ym lah ban ngeit ." " "
Ka jingduna jong ka chlorine ha ka um .
Ka Jingpyntieng Bom Ha Ka Liengsuiñ Australia : Ki Nongleit nongleit Khublei Sha Ka Jaka Bashngain
Ha ki ri kiba duk kine ki hok kin long kiba ha khlieh duh ha ka jingsngewkhia jong ki paidbah .
Ka Dolmen Mall , Tariq Road , Karachi .
Ha u bnai Jylliew u Tagore u la long u nongialam ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Shelly ha Calcutta .
U Pankaj Tripathi u la jubab ia katei ka jingthoh ruh .
Phi lah ban pyndonkam ia kawei ka lad na ka bynta ka jingpynkylla ia ka database hapdeng ka jingpynkylla ia ka jingpyniasoh ia ki dur lane ka jingpynkylla ia ka jingpyniaid ban iasam ia ki jingtip ba donkam bad kiba iadei .
Kawei hadien kawei ki tuid shapoh : nyngkong u Mr . Gies bad nangta sa u Mr . Kleiman lane u Mr . Kugler , bud sa u Bep bad teng teng wat sa u Miep ruh .
Nga la off na ka por phi tip , lada phi kwah ban iakren . . .
Ka Kolkata ka kad liengsuiñ ka la long kumba la pynhap noh ïa ka Delhi Rajpath ha ka sngi Republic Day
Katto katne ki riew shemphang ki ong ba ka AI bad ki jingshakri jong ka cloud ki lah ban don bynta ha ka jingshisha ban tehlakam ïa ka jingmih lyer jakhlia .
Katba ka Janhvi ka la iasoi ruh bad u Karan Johars Takht .
" " " ki don kham bun ha ki ban ia ka jingtip ba iap . " " "
Bun ki nongialehkai badminton na China ki la ioh ia ka jingjop bad ka nam ha ka pyrthei , khamtam eh ki bun ki nongjop ksiar ha ka jingialehkai pyrthei jong ka BWF .
Ki nongialehkai kin kynthup ia u Pulkit Samrat , u Varun Sharma , u Manjot Singh , u Ali Fazal bad ka Richa Chadha .
Ha ka snem 1792 kat kum ka jingiateh kular jong ka Srirangapattana ia ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka Tungabhadra la aiti lut ha ki Peshwa .
Ki la dei ban buh ia ki CCTV ha ka jaka jong ki .
La iathuh ruh ba u ED u la lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata jong u Sivasankar .
Arngut na ki ki la iap ha lynti katba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba eh bha .
Kum ka imlang sahlang ngi dei ban pynkhreh ia kane .
Ka dei ka jait dohkha kaba don ar tylli ki jingthmu kaba la tip na ka bynta ka jinglah ban ai dud bad ka jinglah ban ring dud .
Ka Kerala ka la dep ban ujor ia kum kane ka jingkyrpad .
Ka Sonam ka dei ka khun jong u Subrata Bhattacharya uba la pynsarong ïa ka kynhun ïalehkai phutbol Mohan Bagan .
Da kaba sngewlehrain ia kum kine ki jingsngew , ki lok ki jor ki lah ban sngap jar bad pyni ia ka jingsngewsih jong ki ha ki rukom kiba pynjynjar ia ka jingeh .
Ka umsoh pumpkin bad ka dud jhur .
Ka steshon metro kaba la pynkiew ia ka Nagole ka don ha ka lain blue jong ka metro ha Hyderabad .
Ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka ka la ai ia ka jingbit jong ka ban ai jaka sha ka Bhopal Municipal Corporation ban tei ia ka Bharat Mata Parisar .
La hukum ruh ia ki lieng ba kim dei ban iaid shabar ha duriaw khamtam ha ka por miet lymda la hukum ban leh kumta .
ka jingsiew kaba nyngkong eh ka long Rs . 3 . 30 klur la siew ha ka 25 tarik u Risaw 2009 bad ka siew kaba ar kaba long Rs . 1 . 70 klur ha ka 31 tarik u Risaw 2009 .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah bom grenade ha Kashmir
Ka Coryndon Peak ka long kaba bud kaba heh tam , hynrei ym kum ki peak kiba mynshuwa kam long ka bynta jong ka plug pdeng .
U Kovalainen u la shim ia ka kabu ban mareh sha u lain ba kut .
Te , nga la leit ban khot ia ka kmie jong nga .
Ha baroh ki jingjia ba la kdew haneng ngi iohi ba ki kali barim kim treikam bha satia haba ianujor bad ki kali thymmai .
" U nongsain pyrthei jong ka Australia u Cory Bernardi u la kam ba " " U kpa u la phah ia ki ha kata ka lieng khnang ba un ioh jingsumar ia ki bniat " " . "
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ka Dharamshala Cricket Stadium ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam bha ha ka nongbah Dharamshala .
U Avantibai u la pyndonkam da ka thma guerilla ban iada ia ki shipai phareng .
Ka la long ka jingsngewbha ban ialehkai hangne ​​.
Hynrei kane ka prokram kyrpang ka la pynleit jingmut ha ka kynhun ki nong Cuba ki bym batai ia lade kum ki nongpyrshah ne ki nongiasaid ain na ka bynta ka jinghap jong ka sorkar Cuba : ki nongthoh blog .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh kane ka Sorkar ka la shim ia ka jingpynroi ia ki jaka ri dohkha ha ka rukom kaba heh bha , ha ka jinglut kaba Rs . 819 . 01 klur tyngka .
Ha ka 6 tarik u August 1991 u la pynmih ia ka jingbatai lyngkot shaphang ka projek jong ka pyrthei ha kawei ka kynhun khubor .
Ym pat ai jingpynthikna ia kajuh .
Ka India pyrshah ia ka Australia ia ka test kaba saw : U Rohit Sharma u la leh ia ka shadow batting ha ka crease , u la pynkyndit ia baroh !
" Kumta nga iaid shajan jong u bad nga leit sngap jar , " " Hato phin sa kynmaw ia kane kumba nga kynmaw ? " " "
Im ruh ngam thikna ia ka cinema kum ka lad jinghikai .
Ka long shisha ka ksuid !
Kane ka Dulir ka don ka spit kaba jrong shaphang shathie lam mihngi .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki iathuh ba kiba bun ki ri kiba long dkhot ki la kyntait ban kyrshan ia ka Pakistan namar ba ka la buh ia ka rai halor ka Kashmir .
Baroh ki spah thymmai jong phi ki pynkhia ia phi ?
Kane ka bynta jong u bor ding ba kynja met ka don hapdeng ar tylli ki electrode .
U Yogi Adityanath u la thoh ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi .
Ka Anna Hazare bad u Arvind Kejriwal ha ka jingialang paidbah
19 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ialade ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Afghan ong ki heh sorkar .
Ka jingong ba la lum ha ki briew jong u ka paw bunsien ha ki Jingthoh Hebru .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la khur ïa ka khusnam Purple Cap namar ba ka la paw kum u rangïalehkai ba jop tam ha kane ka samoi da kaba kamai 26 wiket ha ka kyrteng jong u na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Ka la long ka thma kaba eh bad nga sngewkmen ban iaid lyngba .
Ka Divya ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood ha ka phlim Hai Apna Dil Toh Awara '.
Pynbiang ia ki jingdonkam jong ka HOPE ban sah ha Georgia .
Ki la dei ban leit sha ki pulit na ka bynta ka jingpahara .
Ha kano ka rukom ka la pynmyntoi ia ki Tamil ?
Ki jingjia ba kham bun jong ka jingshah lehbein ha India ki iadei bad ka jingleit shabar ' .
U Shashi Tharoor hadien u la pynshai ia ka jingkren jong u bad ong ba ki jingkren jong u ki long kiba la pyntip bakla .
U Shah Rukh bad ka Gauri kin ai ruh ïa ka jingïarap sha ka pisa ai jingïarap jong u CM ka Maharashtra lyngba ka jingpynbyrngia ïa ka phlim jong ki.
Ka jaka ka long kaba itynnad bad kaba shngain haduh katta katta ba U Trai u la jied ban sah hangta shiphew hajar snem ryngkat bad la ka tnga .
kane ka phorm kam lah ban ithuh ia ka phorm bolt bad ki nongpyndonkam ki khein ia ka jingbun jong ki tiar ba la pyndam sha kiba rit jong ki tiar ba la pyndam .
Nga kyrmen ba ki nonghikai kin pynkhuid ia ki jaka ba ki pyndonkam , kum ki jaka sah jong ki nonghikai , ki jaka leit shabar jong ki nonghikai , ka jaka shongthait jong ki bad kumta ter ter .
La pynshisha shai ba ki Muslim ki ai jingduwai hapoh ka phyllaw ba shapoh bad ki Hindu ki ai jingduwai ha ka phyllaw ba shabar , ong ka iingbishar .
Ka la don ka jingkynthoh kaba iaryngkat ia ki jingialap elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Hynrei kata kam dei ka jingpynbna ia ka jingkylla kaba bha .
Nga la ai ia ki jingai jingmut jong nga .
Ngim kwah ia kano kano ka jingpynthut ia ka jingim jong ki riew paidbah kiba sah ha khappud .
Hato ka jingstad jong ki ka la kiew haduh katta katta ban tip ia ka pyrthei hadien ? Pynban , ki don ha ka jingartatien shaphang jong ka . ha ka jingshisha ki long kiba matlah shaphang jong ka .
5 klur haduh Rs .
Hynrei haba khein man la u snem , ka jingwan rung ka la long kaba duna bha da kaba don tang kumba USD 500 million ka jingwan rung sha ka ri , la pyni ka kaiphod .
Nga la shim lut ia kiei kiei baroh kiba nga lah naduh hangta .
La pdiang burom ia u da u myntri kam pohiing jong ka US u Ash Carter .
La pyrshang ban pynlong ia u dewiong bad ka gas na ka bynta ka bor ding .
Ngi ju leit sha ki jingkhawai man ka por ha ki kali limousine .
Ngam ju iohi ia ka ba ka dih sha ne kophi .
U la pyrshah ruh ia ka jingiakren bad ki nongpyniakhlad kiba sngap jar haba la pyniap ia ki briew ki bym don pop bad ai ka jingkhot ban sangeh treikam haba la pynduh jait ia ki lehnoh .
Ki bor pyniaid ki dei ban pynthikna ba ia kane ka jingkieng dei ban shna kloi katba lah , ki la dawa .
U Shri M . U Shanthaveerappa, u khlieh jong ka tnat treikam jong ka DGGI, ha Bengaluru.
Ia ki volume bad power key la buh ha ka liang kadiang .
Ka kam runar jong u ka long ba u la mih noh na ka DYFI ban leit pyniasoh bad ka RSS .
Ngi ai ia ki khynnah ia ki jingbam kiba tei met man la ka sngi , bad ngi batai balei ba ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam .
U khynnah u la ioh 94 ha ka eksamin .
Ki bor jong ka jingïaryngkat lang , namarkata , ki la pynlong ïa ka jingwan rung jubor jong ki bor bah ha ki kam jong ka ri kaba rit , ym tang ba ka long kaba khlem akor hynrei kaba be-aiñ ruh .
Ki Israel kiba iaineh kim shym la khein ia ka jingknia jingiwbih kum ka jingleh niam kaba thylli . Ki la sumar bha ban pynkhreh bad thang ia ka jingiwbih ha ka rukom ba la bthah da U Jehobah .
Ha ka sngi kaba bud u Sukumar u la pynbna ia ka projek kaba bud jong u bad u Allu Arjun .
Ki nongthohkhubor jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Kareena Kapoor , ka Aishwarya Rai , ka Kangana Ranaut , ka Ranbir Kapoor , ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ki la ïadonlang ha ka jingpdiang burom ïa ka Sonam bad u Anand Ahuja hynnin ka janmiet .
Ha kane ka kynti kan ym long kumta .
U kyrtong ka Congress u K Muraleedharan u la jop ia katei ka shuki katba ka Seema ka wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Kummanam Rajasekharan ka NDA .
U kpa jong u uba long ruh u Sufi , u la long u nonghikai bad nonghikai ba nyngkong eh jong u .
Ka la ai jingmut ia ki samla pule ban shim bynta shitrhem ha ki jingialehkai .
U Ishant Sharma u dang koit na ka jingpang chikungunya .
U Gogoi MP u la ong ha ki lad pathai khubor ha Parliament : Katba nga tip ka party jong ngi kam poi sha ka jingialang .
Ka jinglut jingsep jong phi kan nang kiew ha kaba pyrshang ban pyniar ia ka imlang sahlang jong phi .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad katba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba eh bha .
" " " Ka tyllong um , " " lane ka tyllong um , ka don ka jingkdew sha ka tyllong jong ka jingsngewhun ha ka jingshongkha . "
Pynjlan ia ka jingpynbna ia ki jingmynsaw , jingiap , bad ki jingpang kiba iadei bad ka kam na ka bynta ka jingtip kaba kham bniah kum ka lad ban treikam bad buddien kham bha .
U kapten u hap ban pynlong ia u nongialehkai .
Ki kynhun jong ka Vietnam bad ka TPCI kin ïakren halor ki lad kamai bad ka jingïatreilang ha ka lawei hapdeng ka India bad ka Vietnam bad kumjuh ruh ïa ki lad ki lynti ban kyntiew ïa ka Indusfood ha Vietnam .
Ka iathuh ia kawei ka jingjia ha kaba u Jinnah u dang ia kren bad u kpa jong ka Ruttie uba kyrteng u Dinshaw Maneckji Petit .
Ka kynthei Bihar kaba leit dih um ha Ganga ka la shah leh beijot . act la ring dur , la sam ha ki lad pathai khubor .
ha ka kot ap jong u January 15 , 1995 bad Pynkhih sha ka jingieit bad ki kam babha Kumno ? ha ka 1 tarik u Risaw 1995 .
U kyrtong u dei ban don ka rekod pule kaba bha bad ka Ph . D .
Kane kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ne kaba la pynlong .
Ka nongbah jong ki Hoysala ka don nyngkong ha Belur hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka sha Halebidu .
Lashai ka sngi kan sdang ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka BRICS kaba ar
U Myntri Rangbahduh un aiti sha ka jaitbynriew , ia ka karkhana pynmih umphniang India kaba thymmai tam ha Paradip .
Hato phi thmu ban leit jngoh ia ka ri Bilat ? Nangta ai por ia lade ban leit wad ia ka wah Thames bad ban sngewtynnad ia katto katne ka histori jong ka .
La kynnoh da u nongthoh khubor u Brian Whitaker ba ka UAE ka la pyndonkam ia ka Global Network for Rights and Development , ka seng trei mon sngewbha kaba ka don ka jingiadei bad ka kum ka atiar sain pyrthei .
La pyniap ia u Mahatma Gandhi hangne ​​.
Wat hapdeng ka jinghiar dor shabar ri , ka dor jong ka ksiar ka la kiew namar ka jingthied kaba bteng na ki nongdie ksiar na la ka jong ka ri , la ong ki nongkhaii .
Ki koidi kiba don ha ka cell block 4 .
Hynrei ka dor iew jong ki jaka jong u kan nang kham heh shuh shuh .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka rukom treikam jong ki .
Ryngkat bad ki hok kiba ki ioh ha ka synshar paidbah , ki don ruh ki jingkitkhlieh kiba khraw ia ka jaitbynriew .
Ka dak lynti na ka bynta ka Jordan ha khmat kawei ka iing .
U Viral Acharya u dei u nongmihkhmat ba lai na ka RBI hapoh ka sorkar u Modi hadien jong kito ki Lat Raghuram Rajan bad U Urjit Patel.
Ka tnad tohkit jong ka ri ha ka sngi thohdieng ka la leit ban khynra ia ki hynriew tylli ki jaka ha Tamil Nadus Coimbatore , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Ki ar tylli ki bynta kiba sah la buh ban pynlong ha ka 19 tarik u Jymmang bad 21 tarik u Jymmang .
Ha kata ka por u Ananias u la kyllon bad u la iap noh .
" " " Ka pule puthi , ka jingsumar , ka sain hima sima , ka kam khaii bad ka khaii pateng , ki jingbym iahap ki nang long kiba thikna ha baroh ki khep na ka sngi sha ka sngi . " " "
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi pyrshah ia kane ka Bill .
Ka jingshisha ka long kaba suk bha .
Ka phlim RRR jong u Rajamouli ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha ha Tollywood .
U la kyrpad ia nga ban peit ia ki phlim .
Nalor kata , ha ki Containment , yn pynbiang ïa ka jaka test ha man la ki jaka thep vote .
Ka Congress ka la pynkynriah noh ïa ki MLA jong ka sha JW Marriott Hotel ha Andheri .
U myntri kam pohïing jong ka ri Germany u Horst Seehofer u la shah thombor hadien ba uwei na ki briew uba u la rkhie beiñ ban beh noh ïalade u la pynïap ïalade ha Afghanistan .
La rakhe ia ka tamasa Lohri ha St .
Bad kata ka torque kan neh katto katne por , kaba bha ha ka jingshisha shi sekon .
Ka khana jong ka Competition Commission ka long kumjuh .
Ha baroh kawei ka jingleit jong u ha ka nongbah , u Bieber u la shah synran da ki nongap pahara jong u bad ka Shera ka nongap shimet jong u Salman Khan kaba la pdiang sngewbha ruh ïa u ha kad liengsuiñ .
Baroh 377 tylli ki spot kiba heh 53 , 997 hektar kiba la heh ha ki 6 tylli ki jylla naduh ka 11 tarik u Risaw 2019 .
Ka tnga jong u ka Nita Ambani ka dei ka nongseng ia ka Reliance Foundation .
Ka jingpyndonkam ia ki jaka leit shabar ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka koit ka khiah bad ka jingim Ka jingkhuid jingsuba jong ki briew ha kylleng ka ri .
Ka China kam shym la leit noh .
Ki jubab halor ka phang jong ka kam lehnoh bad la peit ia ka dataset jong ki 300 tylli ki jingkylli kiba la khring palat 2,000 tylli ki jubab .
Kaei ka jingkyrkhu kaba kane ka la long !
Hynrei kata shisha ka long ka kam kaba eh .
Katba ki dang sah ha Galilaïa U Jisu u la ong ha ki yn die noh ïa U Khun u briew ha ki kti ki briew ;
La ai burom ia u Hemant Sharma ba u la iarap ia u Modi ban jied ia ka Varanasi kum ka konstitwensi ha Uttar Pradesh na kaba un iakhun ia ka elekshon 2014 .
Hadien ba ka Emily ka la iohthiah , u Tim u leit sha ka hospital , ha kaba u doktor jong ka u batai ba ka jait snam kaba duna jong ka ka pynlong ia ka jingwad ia ka dkhot met kaba lah ban ai snam kaba lah ban long kaba eh .
Ka jingïadei bad ka Aaradhya Bachchan : Hangne ​​ka don ka daw ba ka aktress ka don ïa la ka khun hajan jong ka man ka por .
Ka jrong kumba 15 meter eiei .
Ki dur ha ka telebishon ki pyni ia u Mr Gandhi ba u sngap katba u phadar u rwai ia ki mantra , bad bud ia ki jingbthah jong u ban pyndep ia ka tharpanam .
Ha ka jingshisha nga la sngewtynnad shibun .
" " " Ia kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u Myntri ka tnad nongthied nongpet ka jylla , ka sam marbam paidbah , u Shri Danve Raosaheb Dadarao ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
Ka mukotduma jong ka pisa : Ka ïingbishar ka ai jamin shwa ïa u Robert Vadra
Ka Jingai Jingphla Babha Da Ka Jingshlur Babha .
Hangta ka lynti jong ngi . Phi lah ban iohi ia ka ?
Ki discom ki la lum ram haduh Rs4 . 37 lak klur tyngka .
Ka manna ka la long kum u symbai sohjew bad ka rong jong ka ka long kum u sohjew .
Ka LSD ka long kaba suk bha ban pynkhreh ha ka jaka test .
U iohi katto katne ka jingshai jong ka jingkyrmen :
Ka long ruh kaba donkam ba dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki nongdie bad ka jingthied kaba donkam lyngba ki karkhana rit bad pdeng .
Ngim shym la pynduh ia ki nongpang .
Kane ka phlim ka leh thik kumta .
Ha ki phew snem kiba hadien , ka la mih kum ka iew kaba ar ha ka pyrthei , bad la khmih lynti ba kan noh synniang shibun sha ka jingmih jong ki phlim Avatar .
La weng noh ruh ia ka jingsiew halor ka jingmih na ka pisa kaba jrong bad kaba lyngkot kaba la ioh na ka jingpynkylla ia ka equity ba la iasam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sh P . U Chidambram u la long u Kongsan ha katei ka jingialang .
Ka kali kaba lieh kaba ieng ha rud surok .
Ki plan kiba la siew hadien ki sdang naduh T.149 ym kum ki plan kiba la siew lypa kiba sdang naduh T.19 .
La ujor FIR halor kane ka kam pyrshah ia saw ngut ki briew .
Ka kyntien ‘ High ’ ka ju pyndonkam ha kaba ïadei bad ka jingpeit bniah ïa ka jingkhlain bor ban batai ïa ka jingbym ïahap ha kawei ka jaka kaba kham heh ban ïa kito kiba don ha ki jaka ba marjan .
Da kaba shim ia kane ka kam , ka iingbishar ba nyngkong ka la rai set phatok ia u nongshah kynnoh .
Ka jingrwai ba shadien ruh ka long kaba khuid bad kaba kynja mynsiem bha .
La pynjari shuh shuh ïa ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara ha kylleng ki jaka ba kongsan bad ki jaka paidbah ba kongsan ha ka Jylla .
jong ka jinglong ha ka dong kaba phylla , .
U la jop 17 tylli ki jingialehkai .
Kumta ka jinglong kaba kyllum ka long sha ka longïing nuclear .
Nga la wad ia ki shabi jong nga baroh shisngi .
Ha ki katto katne ki distrik kynthup ia ka Patna ki nongiakhih ki la pynthut ruh ia ki lynti rel .
Ka Supreme Court ka la bthah ba kin thaw ia ka Complaints Committee , ka ban peit ia ki kam ba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei .
Ka Congress ka don 50 ngut ki dkhot .
Nga tharai nga tip shano ka kynhun jong nga ka don .
Sa tang ka jingpynbna thung kam kaba sah ban pynmih ha ka Gazette of India .
Ki hynmen kiba kham heh jong nga kim pat long ki Nongsakhi , hynrei ki dang pule ia ka Baibl . Namar ba nga dang ialap , ka tnat pahara jong ka Soviet ka la kwah ban phah phatok biang ia nga .
U Pema Khandu myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u la shah jied na Mukto konstitwensi .
Ki nongthaw ki long u Daryl Chapin , u Calvin Souther Fuller bad u Gerald Pearson .
Lehse phin shem jingeh ban ngeit ha ka jinglah ban ym iap satia .
Hangne ​​ka long kumno ban set ia ka :
Baroh ka sawa kum kaba suk shisha .
Ka jingkyntiew ia ki projek pynroi ha ka thain shatei lammihngi . Ka jingialang kaba nyngkong jong ka NITI Forum na ka bynta ka thain shatei lammihngi ha Agartala ha ka 10 tarik Risaw
Ki pulit jong ka Punjab bad ka PNB ha ka por ialehkai final u Nehru hockey .
Ka jingkhein ia ka jingpang test ka thew ia ka jingdon jong ki nongpang na baroh ki sample ba la test .
Blriot XI monoplane kaba nyngkong eh ban iaid lyngba ia ka duriaw bah English Channel , 1909 .
Yn shah ia ki jaka bam ban pyntreikam ia ki kamra bam na ka bynta ban pynpoi ia ki marbam sha iing .
Ia ka tarik jong ka result yn sa pynbna da ka board hadien .
Ka don ka element jong ka jingsngewtynnat .
La seng ia ka 25 snem mynshuwa .
" " " Kane ka sorkar ka ong ba ka GST ka wanrah ia ka jingsiew khajna kaba iaryngkat ."
Ka Bahrain ka dei ka dkhot ba kongsan jong ka Seng jong ka Jingïalang jong ki Niam Islam ha kaba ka Pakistan ruh ka dei ka dkhot .
Baroh ki kamra ha JNU ki plie na ka bynta jong u hynrei u ju khuslai ia kito kiba wad jingiada na u .
Hynrei hadien ba la pynngeit ia ka ban bat ia ka , ka la pynkylla katto katne ki kyntien jingrwai ban kham iadei bad ka jinglong jong ka .
Ka la thaw ar tylli ki rekod thymmai jong ka ri ha Trivandrum ha u snem 1987 .
Kata ka dei ka briew kaba la shah cite arsien na ka bynta .
Ka bha ban ioh biang ia u Shakib Al Hasan ha ka kynhun ialehkai Footy Hags .
" Hynrei nga sngew ba dei ban ai por kaba biang ia ki nongialehkai kiba la shongthait ban wanphai biang bad ban ialehkai bad ki khynnah shynrang kiba dang rit , kiba don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki ." " "
Nga ai khublei ia baroh ki Yogi jong kane ka dustur kaba khraw .
Ngan shem ia phi katto katne ki tiar kiba khlain bor .
Hapoh ka jingsynshar jong u , ka Kanchi Mutt ka la sdang shibun ki skul , ki jaka sumar khmat bad ki hospital .
Kumno u briew un ai burom ia la ka tnga haba ka hap ban trei kam ?
U Nathuram Godse u la shah pyniap namar ba u la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ki pulit ki la pynngat ia u Kumar ha ka jingthmu ban pyniap briew .
Hynrei ngim trei ha ka jaka kaba thylli.
Kumta ngi la iapoikha ha ka 15 tarik u Naitung 1965 .
Ka Sinha ka dei kaba la buh kyrteng kum ka nongshim bynta kaba rit katba ka tnga jong ka ka Rita Kishore Sinha ka dei ka director jong ka SAPHL .
Ka jingtei ka long kaba jyrngam bad ka jingheh nabar jong ka bad ka long kaba jrong haduh ki tduh .
Ha kajuh ka por ki Muslim Arab ki la wan sha Sind bad ki la seng ia ka jingsynshar jong ki halor kane ka thain .
Ha ka por ba ialap ia ka elekshon ha Delhi , u Anurag Thakur myntri u la pynkhih ia ki paidbah da ki jingpyrta siat ia ki nongshet kylla , kiba la thmu beit sha ki nongiakhih ba suk ha Shaheen Bagh .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki bynta kum ka koit ka khiah bad ki mashin .
Kaei ka jait jinghikai kaba ngi ai ia ki khun jong ngi ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Rathod katkum ka kyndon 420 jong ka Indian Penal Code .
La pynrung katto katne ki lad ki lynti tang hadien katto katne por .
Shuh shuh , katba kum ka pyrthei ka sngi ka iaid , ki bynta bapher bapher ki iaid ha ka jingstet bapher bapher .
Moscow : U myntri kam pohiing ka Russia u Sergei Shoigu u la iakren halor ka jinglong jingman ha ka thain Middle East bad u myntri kam pohiing jong ka US u Mark Esper ha ka jingiakren lyngba ka phone , ong ka tnad kam pohiing jong ka Russia .
Ha nga kane ka long kum ka por kaba biang ban shongthait .
Ki don haduh 84 ngut ki nongmihkhmat na ki jylla bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Khan u la long u dkhot jong ka TMC haduh u bnai ba la dep , hynrei u la mih noh na ka seng da kaba kynnoh ba kawei ka bynta jong ki nongialam ka seng ka la donkti ha ka kam thok ia ka Saradha chit fund .
Yn nym bat ia ki juti ha Gurudwara bad yn pyndonkam da ka um ba la pynkhuid ban pynkhuid ia ki kjat , u la ong .
U Aejaz Ahmed na ka SFI u la jop ia ka kyrdan kum u symbud myntri rangbah katba u Amutha na ka AISF u la jop ia ka kam symbud myntri ba iatreilang .
Ïa kine ki nongtrei ka Congress la ïalam da u Secretary Yadvindra Mehta , u Ajay Joshi , u Shashi Shanker Tewari , u Darshan Garg , u Achey Lal Gaur , u Chitranjan Chanchal , u Subash Sharma bad u Rajiv Moudgil .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Seng ki Nongthoh Punjabi , Rampur ka la long hapoh ka jingpyniaid president jong u nongthoh kot ba pawnam jong ka ri Punjabi mynta ka sngi .
Haba kylli hato ka shim por kham slem ban ia kaba ju long na ka bynta ban pynheh ia ka kynhun myntri , u Sharad Pawar u la jubab da kaba ong ba em .
Ka sorkar u Modi ka kyntiew ia ka jingsynshar khadar : Rahul Gandhi
Da kaba beh 164 na ka bynta ka jingjop , ka SRH ka la jop lut da 153 ha ki 19 . 4 tylli ki ober .
Phi lah ban ioh palat 500 tylli ki jingtap ha ka bilor .
Ialehkai ia ki kyrdan ha ka jingpynbeit ryntih
Ki jingkhang ne ki jingkhang kin sa bthei lada jia ka jingbthei , u la ong ruh .
Nga kwah eh ban ong ba ka dei kaba nyngkong jong phi . . . Nga phah ia ki jingujor jong nga sha U Allah .
" Ka Amita ka tnga jong u nongialam ka Congress u Sanjay Singh ka la kyrmen ba ki briew kin kyrshan ia u kyrtong uba tbit tam " " bad thikna ba ngan jop." " "
La ngeit ba u Syiem Mahabali u poi ha ka jylla ha kane ka sngi .
Ka masi dud ne ka masi ba la jied ban kha khun ka dei ban long kaba khlain bad kaba koit ba khiah .
Kumta la pynduh noh ia ka bynta kaba khatduh jong ki briew kiba leh ia kaba sniew . Ka jingiaroh ka long jong U Blei U Trai jong ki Jinglong baroh .
ka mynjur ban shim ia ki katto katne ki mar jong ka kynhun Prestige da ki paralok jong ka kynhun Blackstone Inc .
3 ngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha ka dam Kurud
Ia ki jingbam ba lait la buh ha ka ïing buh mar na ka bynta katto katne por .
Katei ka hukum jong ki Election Commission ka wan ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Mizoram bad Telangana ha u Nohprah bad Naiwieng .
bad kaei kaba ngin sa leh hadien
Kane ka long shisha ka jingkiew kaba khraw ha ka jingnoh synniang jong ka India ban wad bniah ia ka suinbneng namar ba ka iasoh bad lai tylli kiwei pat ki ri kiba la shim ia ki kam kiba eh kiba kum kine.
Ia kane ka jingshah kynnoh la pynsangeh hadien ba la shim ia ka rai halor ka jingpynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur 2016 .
Dang shen ka kmie jong ka Tigers ka Ayesha Shroff ka la pynmih ia ka dur kaba sngewtynnad jong u ryngkat bad u nongkyrshan barit .
U Jehobah u pyntngen ia ngi ha ki jingeh baroh .
Na ka bynta ka ktien phareng , ka kynthup kumba 4, 500 tylli ki jaka . na ka bynta kiwei pat ki ktien , kham duna .
Kane kam dei tang ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka Supreme Court halor u Aadhaar hynrei ka dei ruh ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan ban im kaba don ha ka Article 21 jong ka riti synshar .
Baroh arliang mamla kin iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei ha ki jingialang .
U la pynskhem ia ki jinglong ba phylla jong ka katba u dang ai ia ka gaumutra sha kiwei pat .
Ka bor synshar kan sa rai mano ban long CM , u la ong .
Ki la don ki jingsngewkhia halor ka jingktah jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha kylleng ki bynta ha ka ri India kynthup ïa ki kam liengsuiñ bad ki kor ki bor .
" Kat kum kawei ka kot , ka dkhot ka lah ban treikam ha ki briew kiba pynlong ia ki kam U Blei " " ki tiar jong ka jingpyrkhat bad jingpule kaba shitrhem bad kaba aiti lut . " " "
Ka dor ba kyrpang na ka bynta ka khajna ha ki kali pynmih bor ding
Pynkhluit ia ka roll haduh ban da rong ksiar .
Ki khlem iathuh ia ka jingshisha .
Ia kane ka tempi la iada kum ka jingkynmaw kaba donkam ia ka ri da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Kum ka nuksa , u nongpyntrei jong phi u lah ban kynthoh jur ia ka kam jong phi kham bun ban ia ka kam jong ki nongtrei kiba don ha kiwei pat ki jingngeit niam .
Pynkynmaw baroh shi miet bad leh jingrwai ia U Trai .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynduna ia ka bamsap , ym shym la pynduh ia ka pisa rong saw bad ka jingai pisa ia ki lehnoh kam shym la kut .
U aktor ' Piku ' um shym la lah ban leit sha ka jingleit ontep ia ka kmie jong u namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban long ka lad pynroi kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingthaw ia ki lad kamai .
Kum ka nuksa , ngi dei ban kiar na ki khmat kiba jrong ne kano kano ka jingpyni ia ka jingsarong .
Sdang biang ka jingiakren iasuk bad Palestine .
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban ioh ia ka hok ban ioh jinghikai .
Nga sngewkmen ruh ba shen phin sa sdang ban hikai ia ka ktien Hindi ha ka skulbah jong ka sorkar Belarus .
U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka seng kan nym iehnoh wat tang shi inshi ruh khlem da buh ia ka jingiakhun .
Ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt kin sa ia don lang biang ha ka phlim Kalank .
" " " Hynrei U Allah U la thaw ia phi bad ia ka jingtrei kti jong phi ! " " "
Ka kynhun ki pulit ka Rajasthan ka la shah pynsangeh ha ki pulit ka Haryana ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Manesar ha kaba ki MLA ka seng Congress jong ka Sachin Pilot camp ki sah .
Na ka bynta ka sngi Palei , ka ophis peit mariang ka la antad ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba kyrpang halor ka Haryana , Chandigarh bad Delhi , Uttar Pradesh bad shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Ki la thoh ia ki jingkren jong ki nongsakhi .
La ai ia u ia ka khusnam Nobel hadien ka jingiap jong u ha ka snem ba u iap .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kajuh haduh mynta watla
Ka lah ruh ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah skul .
Katkum ka jingiathuh jong u Jayasimha Suri , u Kumarapala u kwah ban thung ia u khun ksiew jong u u Ajayapala lane u khun ksiew jong u u Pratapamalla kum u nongmihkhmat jong u .
Lada ngi pan ne kyrpad ia uwei ban kynran dien ha ka liang jong ngi , kam dei ka kam runar .
Ka jingthiah ka la shim 116 bad 162 bad ka la ioh 10 bad 0 .
Khatduh eh , baroh ki la ioh ia kaba biang .
Ka jingkhein ia ki vote ba la thep ha ka elekshon Rajya Sabbha ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba nyngkong ki la long kumba ki sngew lyngngoh .
" U la bynrap : " " Uta uba ieit ia la ka tnga u ieit ia lade . " " ".
Mynta , bun ki nongialap jong ka Hima ki kwah ban nang ia kawei pat ka ktien , hynrei kim lah ban shaniah ne khmih lynti ia ki jingai ba phylla jong ka mynsiem U Blei .
U Jayaram u la mih noh na ka Malaysia Open .
Dei ha kane ka kamra ba nga la bishar bniah ia ki ar tylli ki khana lyngkot kiba nga la thoh ha ka por lyiur , nga pyrkhat hato ki long kiba bha ne em ban aiti ha ki paralok klas thymmai jong nga .
Ka kynhun thei ka India ka la poi sha ka phainal jong ka Archery World Cup
U la ong ba ki mar rep ym tang ba hap ban kyntiew hapoh ka ri hynrei ha ka kyrdan pyrthei ruh .
Ki don shibun ki mat kiba iadei bad ka um , ka lyer , ka jingjaboh jong ki karkhana , ka jingpyniaid ia ki jaboh , ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad kiwei kiwei . kaba lah ban ialeh pyrshah da kaba iatreilang hapdeng ki ri BRICS .
U dei ban leit sha la ka kamra mynta .
Ka phlim ka kren shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Ha kawei ka ri Asia , 20,000 ngut ki briew ha ka shisnem ki iap namar ka jingpang aflatoxin . Ia kane ka dawai pyniap briew la pyndonkam ha ki tiar ialeh ba mynta .
Kane ka dei ka mariang , baroh ki hap ban mih noh .
Hynrei tang katno sien u briew u iohsngew ia ka iingbishar kaba pynrem ia u briew na ka bynta ka jingleh pyrshah ia ka mariang ?
" Ka sorkar ka dei ban leh ia kaei kaei kaba stet " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka jinglong tynrai ka dei ka kyntien kaba don arliang .
Hadien ka jingiakop shna dur kaba la plie , ha ka snem 1909 la bthah ia u nongshna dur George Wittet ban shna dur ia ka iing jong ka Museum .
U nongniah kali u la iohi ia ka Sophie bad u la pynmeh ia ki light jong u .
Hato phin leh ia kane na ka bynta jong ki ?
La pynbna ia ka Result jong ka NTA NEET 2019 : U Nalin Khandelwal u dei u AIR 1, palat 7 lak ngut ki qualify exam
U la late , nga la don lypa hangne ​​.
Ka kham heh ban ia ngi baroh .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal un leit sha China
U myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Siddaramaiah u la kyntait ia ki khubor ba u la pynkhih ia ki lehnoh ban risaiñ bad ban pynthut ia ka sorkar synrop .
= Kaei kaba phi thmu ban leh shaphang kane ka case ? =
U Amit Shah u lah ban ia kynduh ia u Advani bad u Joshi mynta ka sngi .
Ngi la sdang ia kawei na ki jingthoh ba khraw tam ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba la ju leh ha ka histori jong u khun bynriew .
Ka BJP ka Jyotiraditya Scindia bad u Sumer Singh Solanki ki la jop ia ka elekshon Rajya Sabha na Madhya Pradesh katba u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Digvijay u la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh na Madhya Pradesh .
