Nga siew na la ka jong ka pla .
Hato phin sngewbha ban batai ?
Kine ki long katto katne kiei kiei kiba treikam :
Ha ka skul jong u Pacheco , u Velzquez u la pule ia ki kot ba rim , u la shah hikai ha ka jinglong jingman bad ka jingpeit bniah , bad u la sakhi ia ki jinglong ha ki kynhun thoh kot bad ki kam shna dur jong ka Seville .
U Nawaz Shariff u la pyllait ia ka iing sah jong u sorkar
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka video ?
Ka dang pule ia ka jingpule ha ka liang ka teknoloji ha ka tnat ilektrik .
U la ong ba ia ka jingmyntoi na ka skhim Ayushmaan Bharat yn sa pynjlan haduh kumba 8 . 5 lak tylli ki longïing na ki 14 lak ngut ha ka jylla .
La bud sa ka jingbthei jong ki tiar ialeh .
Katto katne ki bynta jong ka Gujarat kynthup ïa ki thaiñ Saurashtra bad Kutch ki la mad ïa ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka la jop ban tei ia ka bor jong ki nongshong shnong ba marjan duriaw bad ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki kaba neh .
Donkam ban wad bniah shuh shuh ban tip ia ka jingdon thikna jong ki met iap ba la lap , la ong u Piacentini ha ka CNN .
U ophisar ka Muktagachha upazila u Nahid Ahsan uba dei ruh u nongiarap ophisar thep vote u la ong ba la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka thep vote .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Anushka Sharma bad ka Parambrata Chatterjee ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki lah ban iashim bynta ha ka kriket jong ki klob .
La phah ia ki sha phatok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka sain pyrthei kam dei ka jinglehkai akrotik jong ka abakus .
Ngi lah ban ong ia phi ban mih noh nangne ​​.
Kumno ban unhide ia ki apps da kaba pyndonkam da ka iPhone Search .
" Ka kompeni ka la thoh ha ka twitter dang shen da kaba ong " " Phi lah ban wow tang ia ki katto katne da kaba shu long grand ha ka kot khubor ".
Yn donkam ia ka kot pynshisha kamai kaba thymmai na u MLA ba dei peit man la ka por ba u briew ba dei peit u leit sha ka steshon ban thied ia ka Izzat MST .
Baroh ki mar ha iew ki don kajuh ka dor .
Lada phi wad ban pule shabar ri , te ka ram kaba heh tam kaba lah ban ioh na ka bynta ki samla pule ka long Rs 1 . 5 klur bad ka por siew kaba heh tam ka long 15 snem .
Ki jingpynbiang ia ki nongrwai jong u ruh .
Ngi lah ban pynkylla ia kata ka rukom buh jaka da kaba pyndonkam ia ka jaka buh jaka jong ka CSS .
Ban pyndonkam ia ka jaka kaba pawnam ban ring dur , ki la hap ban pan jingbit na ki hynriew ngut ki heh sorkar naduh ki pulit jong ka thain haduh ka ophis jong ka Archaeological Survey of India .
Kumta haba ka jingialang ba man la u snem jong ka Congress ha ka snem 1930 ka la long ha Lahore hapoh ka jingialam jong u Jawaharlal Nehru la rai ba ia ka 26 tarik u Nailar yn rakhe kum ka sngi laitluid .
Lodha Panel sha ki seng jylla : Hadien hynniew snem ha ka kam ym don por shuh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la iehnoh bein junom da kito kiba pyrshang ban kyntiew ia ka ktien Sanskrit .
U nongïalam ka Congress u Ram Kumar Singh bad uwei pat u nongïalam u Chowdhary Hriday Ram Verma ruh ki la mynsaw malu mala ha ka por ba ki dang pyrshang ban pyllait im ïa ki .
U MD jong ka tnad mar dih u Sparjan Kumar u la bthah ba dei ban pynbeit thymmai ïa ka jingpynrung kyrteng lyngba ka mobile app katkum ka por thymmai jong ki jaka die marbam .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka WagonR Limited Edition ban kyntiew ia ka jingdie ia kane ka kali hatchback ha kane ka aiom lehkmen .
Ka dei ka jingmih na ki katto katne snem jong ka jingpynroi kaba neh .
Dei ka jingeh jong kine ki briew kaba ki arngut ki nongialam ba kongsan tam jong ngi ki dei ban khuslai , ym ia ki jingeh ba sngewsih jong ki hi .
Ki bor synshar ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jinglong kaba shyrkhei .
La iathuh ba kitei ki jingiakhih, ki la iaid ha ki lai bnai ba ladep .
Ki Jingduwai jongno ki shah jubab ? 6, 7.
Katto katne kiba shah pynshitom ha ki jingkynmaw kiba sngewsih ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki rangbah kiba ju leit jngoh man ka por ne wat ban phone ban peit kumno ki long .
Kane ka mat ka la pynlong ia ka dohnud jong ki nongthoh salm ban khluit da ka jingsngewtynnat bad ka la pynlong ia ka shyntur jong u ban long kum u stylus jong u nongthoh kopi uba tbit .
Ka mishon jong ka Internet . org ka long ban ioh ia baroh ha ka pyrthei online .
Ka bai pynrung kyrteng ka la kiew da 50 percent .
New Delhi , Dec 16 : U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la ong ha ka sngi palei ba shen un sa jer kyrteng ia ki heh shipai India bad ki heh shipai suin jong ka India kiba dang wan .
Ki sim kiba wan phai na ri America shatei ki im ha kylleng ki lum ha ki por ba shit .
Ngim ju thombor iano iano ruh , bad ngim ju lute ia kano kano ka ri .
Ki tip ba ki pyndonkam ia ki vote ba la pyniasoh lang jong ki pyrshah ia baroh arngut u Modi bad ia ka seng Congress .
Nga long u nongwei bad u nongwei bad phi : to ai ia nga ka jaka tep bad phi , khnang ba ngan ioh tep ia la u nongiap na khmat jong nga .
U la shah kyrshan bha da ka jingkyrshan jong u Suryakumar.
Kiwei pat ki 9,000 ngut ki la mynsaw .
Da kaba bud ia U Blei bym don jingsngewpher bad kohnguh ia ka jingmaham jong u pyrshah ia ki kam leh shiliang khmat , ki rangbah Khristan ki kyntiew ia ka mynsiem bym shim liang ha ka balang .
U Sessions u la ong ba la beh kam ia u McCabe katkum ka jingai jingmut jong ka ophis jong ka FBI kaba peit ia ki kam pynshitom .
Dei ban weng noh ia ka jingsarong ka sorkar , Pyndam noh ia ki ain rep : U nongialam ka Cong u Rahul Gandhi
Ka lain ka don 20 tylli ki thliew bah bad 158 tylli ki jingkieng .
U Director ka kam ri jingri ha Haryana u Dr V . P .
Ka Session kaba Lai ka long halor ka jingïaryngkat , ka jingïadon bynta lang bad ka jingpynroi ïa ka bor na ka bynta ka jingleit shabar bad ka jingtreikam kaba bha .
Ka karkhana kan hap ruh ban siew sha ka tnad khlaw jong ka jylla ia ka dor kaba iadei bad ka ioh ka kot kaba mynta jong ka jaka khlaw .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Kannada bad katto katne ki phlim Tamil bad Telugu .
Baroh kaba ki sngewkhia ka long kumno ban sah ha ka bor .
Ka Carmen Everts kum u Walter ka dei ka nongiasaid ain .
" " " Ngi la shim jingkhein ia ka video jong u briew ."
Ka jingkiew ka dang long kaba slem bha , bha , ha kane ka por .
Ki iai bteng ban ai kawei ka tarik hadien kawei pat .
Ki kot ki sla shaphang ki Jiw ki la pyni ba ka ri India ka dei tang ma ka ka ri ha kaba ka imlang sahlang kam iakynduh ia kano kano ka jingshah pynshitom bein .
Haba wanrah ia kane ka bill , u myntri u la ong ba la pynduna ia ki jingiapher .
Ki Myrmidon kim shym la ialehkai hynnin ka sngi .
Ka Misa ka ju leh bein ia nga , ka pynshitom bein bad pynshitom bein ia nga .
Don kiba ujor ba ki rel ki sahkut haduh shi kynta shiteng .
Ka Butler ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla DeKalb ha Indiana ha ka ri America .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla un ia kren ruh bad ki nongrep lyngba ka video conferencing .
Arngut ki IAS bad 24 ngut ki ophisar HCS la pynkynriah kam ha Haryana .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban pdiang sngewbha ia phi sha India .
Ka jingpynpaw met .
Ka Vata ka iadei bad ki element jong ka suinbneng bad ka Iyer .
Kumta ngi ju leit ban long kiba kham rit khyndiat ban ia ka .
Napdeng jong ki 3 ngut marwei ki dei na Kannur , Kozhikode bad Kasaragod district katba uwei pat u dei na Pathanamthitta .
Hapdeng kata , kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki iaid ?
Nga lah ban iohi ia ka kali jong u !
Hynrei ha kajuh ka por ngim lah ban ailad ba kane kan jia ba ka jingim jong ngi kan sahkut tang ha kylleng ka corona .
Radeon , Intel HD bad Iris Graphics lane Nvidia Graphics processing unit kaba don 256 MB ka jingkynmaw ba iasam lang na ka bynta ki jingpynwandur dur .
Kiar na kaba sngewsih ia ki nongleh bymman Balei ba don ki samla kiba jied ban klet ia la U Nongthaw ? Ai nuksa .
Ka shnong ka don ha u code jong ka jaka 707 .
Kane ka la iaid la 10 snem mynta .
Ka jinglah ban shah bad ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah
Mynta ka sngi ngin ioh ruh ia ka lad ban iakren bad ki CEO jong baroh ar tylli ki ri .
U Borodin u la don hangta ban pdiang ia u bad u la pynbeit ia ka jingsah jong u ha kajuh ka jaka ba u .
Hadien ka jingpule yn bud sa ka jingiakren shaphang ka kot .
Ka jingïakynad ka la nang jur ha kine ki sngi ba la dep hapdeng ki jingïakynad ha khappud ha ka jylla Kunar kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
J : kata kam dei ma nga , .
Lada ka long kumta ngin ym don ki jingkitkhlieh ne jingkitkhlieh kiba shisha kumno ngi dei ban pyndonkam ia la ka jong ka jingim .
Katno kata kan long ka jingphla ia ka jingjop jong ka jingsynshar U Khrist ! To ngin bat skhem ia ka jingkyrmen ba phylla jong ka Hima .
Ki shipai jong u kiba la khein ki long sanphew hynniew hajar lai spah ngut .
Ka Veda kaba saw kaba don ia ki jingthoh jong ki Hindu kum ki mantra bad ki formula .
U la long ruh u trai jong ka dukan die tiar .
U Ashwin u la ioh ban khur 193 tylli ki wiket shwa ka Kanpur Test .
Ha kani ka sngi da em leh ki MLA u D Vedavyas Kamath wa u Bharat Y Shetty .
Ka Samsung ka pynpaw ba ka Galaxy S10 ka don ïa ka jingpyni kaba thikna tam ha ki mobile.
Namar jong ka , ki katto katne ki briew ki don ia ka jinglong jong ka jinglah ban rai rai .
Iarap ia ki para marjan jong ngi , ki tymmen , ki baduk bad ki nongbylla sngi .
U Ratan Barai ba 52 snem ka rta na Andaman bad Nicobar u wan na ka longïing kaba duk bad u don ïa ka jingpang pynhiar mynsiem .
" Ngam shym khmih lynti ba ngan iakynduh ia phi ha kane ka jaka " " la ong ka Kim .
Tang shu shai ki chowkidar ki la thang ding , hynrei ka jingkhriat ka la khanglad ia ki khynnah ban leit shabar .
Lait na ka Germany , Britain , bad Italy , kiwei kiwei ki ri Europe kiba don ïa kane ka jingpang khlam ki kynthup ïa ka France , Russia , Belgium , Sweden , Finland , bad Spain .
oh , kata kam dei kaba dei .
Ha ka liang ba shathie jong ka ïew bah jong ka Fiji ka don ka nongbah Lautoka .
Nga la ioh ruh ka lad hangta ban iakynduh bad ki briew jong ka sor .
Ia kane ka khaw reshon yn ai khlem jingsiew ei ei .
Ki kad liengsuin thymmai jong ki ri ka pyrthei ki dang sdang .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni ha ka por 8 baje mynmiet ha ka Sony .
" " " La lap bun ki tiar ha katei ka jingtep , " " la ong ka tnad , kynthup ia ki mot mawshun jong uwei na ki trai jingtep , ka tnga bad u khun jong u . "
Ki nuksa ki kynthup ia ki jar kit mar bad ki lyngkhot lyngkhai .
Pyrshang ia kane ka rukom shet ha ka por kaba kloi tam !
Ki briew ki dei ban tip ia ka jumlebazi jong ka BJP ong ka Priyanka ia ki nongtrei ka Congress .
Ka lynti thymmai ban kiew shaphrang .
Ka wah Oum ka tuid sha ka duriaw bah Atlantic ha Cotonou .
Kawei ka rikshaw ka la ieng ha khmat jong nga phin leit sha mama ?
Ka jingkren shaphang kane ka sobjek kaba khia ka lah ban long kaba eh ha kaba sdang , hynrei ka lah ban khanglad ia ki jingeh kiba jur ban mih hadien habud .
Kumno phi la lah ban pyniaid ia kata ?
Baroh ki tip shaphang jong ka .
Haba ki kdew ia ki daw bapher bapher ban kamai pisa balei ngim pakhang surok kum ka jingpyrshah ?
Hynrei u duh noh ia ka pisa hadien ba la shah pyndik ha ka lynti ban siew ia ka .
Ha ka jingiaseng balang kaba bud , u la buh ia ka pisa baroh kawei ha ka synduk ai jingiarap . Balei ?
Balei ngi jied ia ki ?
Pule ruh : Ka Samsung ruh ka dang kiew sha kane ka jinglong thymmai jong ki smartphone
ka lah ban iohi ia phi bad ia ka Nana na ki kamra jong ka .
Kumta yn bret noh ia ki shapoh jong ka , ia ki bad ia kiba la bakla .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka Koit ka Khiah ka Assam u Shri Himanta Biswa Sarma bad ki Myntri ka Koit ka Khiah na kiwei pat ki Jylla ki la ai ruh ïa ki jingai jingmut jong ki .
Hynrei kane ka rai ka la shah kynthoh ha ki samla pule ha ka campus .
Haba ngi leh bakla ngi kham bha ban pdiang ia ka , u la ong .
U sohjew uba la die ha ka dor 20 tyngka shi kg haduh ka taiew ba la dep , u la die ha ka dor 40 tyngka mynta ka sngi .
Ka long kaba sngewsih kaba jia .
Kumno phi lah ban pyndonkam kham bha ia ka jinglah jong phi ?
Ka 800 ka hap hapoh ka kyrdan kaba ki khot ki kali Kei ha Japan .
Ka jinglong um ka lah ban long haduh 600 miligram ha ka shi litar ka um .
Kumno phi la pyndonkam ia ki kot lyngkdop shaphang ka jingthaw ha ka jingmane longiing jong phi ?
Ka CBSE ka la pynpaw ia ka exam thymmai , ka rukom bishar bniah na ka bynta ki klas 6 haduh 9 .
Ka Over kaba bha bha na u Cutting kaba la ai tang 3 run .
Ki light surok ruh ki la shah pynkhih ha ki tynrai jong ki .
Kane ka jingpynbna ka long lyngba ka jingpynbna ba la pynmih da ka NCP .
U Kohli un leit sha ki jingïalehkai county hadien ba la kut ka Indian Premier League 2018 .
Ym tang katta la thaw ruh haduh 5 tylli ki Police Circle kiba thymmai kata ka Pathar Pratima Circle , ka Namkhana , ka Sagar , ka Bhagwangola Circle bad ka Beldanga Circle .
Hooid u dei u paralok jong nga .
Ha ka 4 tarik u Lber 2010 u Turner u la iashim bynta ha ka jingialehkai Commonwealth Games ha India 2010 .
Jalandhar , Feb 20 : Kawei ka kynthei ka la ot noh ia ki dkhot met jong u tnga jong ka bad nangta ka la bret ia ki ha ka painkhana namar ba la kynnoh ba ka don ka jingshongkha shabar ka tnga .
U Theodore Zeldin , u paralok jong ka St . Ka Antonys College , Oxford ka ong ba ki briew ki long kiba leh donbor namar ba ki sngew ba ki shah byrngem ne shah pynjah burom .
Phi donkam ban khuslai shaphang ka jingbymlah .
Bun na ki nongthoh Jamaica ki iohi ia ka ri Bilat kum kane ka ri kaba sngewtynnad bad kaba pdiang sngewbha kaba dap da ki lad ki lynti bad ha kaba ki jingphohsniew ki urlong .
Ngi long kiba la pynkhreh ban ia kren bad ki nongrep bad ban iakren ia ki jingeh jong ki .
Ka India ka sngew sarong ban long tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba don ia une u mrad uba phylla .
U dei u nongshong shnong jong ka Nigeria .
Ka kynhun jong ki sohjew ki shong ha ka pliang dieng .
Kaei kaba lah ban khanglad ia ki kmie ki kpa ban iakynduh bad ki khynnah samla ?
Ka jingpynpaw jong u Mal ka mih ha ka kyrdan jong u Eames bad ka pyniap ia u Robert . U Cobb u la pyniap ia u Mal , bad u Saito u la iap ha ki jingmynsaw jong u .
Kan ktah ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
U dei u nongïoh khusnam Padma Shri , Dronacharya bad Arjuna .
Kam shym la don ka jingkylla kaba khraw .
Nga la phong ia ka suit kaba rim jong nga .
Hynrei ki Dutch ki la ioh ia ka jingsynshar halor ka khaii pateng shabar ri jong ka Hima Kandyan .
Ka Commerce station ka dei ka station rel kaba don ha ka nongbah Commerce , California .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la ong ba u dkhot barim ka Parliament u Anil Shirole u la ioh tiket na ka bynta u khun jong u u Siddharth u ban long napdeng ki party samla lada un shah jied .
" Nga sngewkmen shibun eh ia ka jinglehkai jong ka kum ka aktor ." " "
Kiba iap ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 103 ngut .
Ka Jingpluh ding kaba jur bha ha Bangladesh
Ki la ïoh jinghikai ba tang U Jehobah uba long U Blei uba donbor baroh , bad mynta ki khot ïa u da ka kyrteng shimet jong u .
Hadien kata u D Aubusson u la iakut ia ka jingiateh kular bad u Bayezid bad nangta u la iasoi ia ka jingiateh kaba kyrpang shaphang ka jingshah ring mraw jong u Cem .
" " " Ka la dei ban long ka jingleit kaba eh bad ka donkam ia ka jingpynkhreh kaba jur ."
Ia ki jingthung sohjew bad sohjew la shim ba ki long ki dak jong ka jingbhabriew bad ka jingroi jingpar .
Haba nga la iohi ba ka mynsiem U Jehobah ka pyndap ia ka da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingmane bashisha , nga la sngewthuh balei ba ka jingpynlong synran ka wanrah ia kum kane ka jingkmen .
Wat pynlong ia nga ban slem na ka bynta ka mahadei .
Ngi dang ia kren ruh bad ki seng Left , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka India US Partnership ka long kaba khlain bha ban ia kaba mynno mynno ruh .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna kham mynshwa ba kan thied ia kine ki kali diesel na ka Fiat hynrei ka jingiateh ka la sahteng namar ka jingbym iahap dor .
Utei u nongrwai um shym la rwai tang ia ki jingrwai Hindi hynrei u la long ruh u nongrwai playback ha kylleng ki ktien bapher bapher kum ka ktien Bengali , Marathi , Telugu , Kannada , bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka paralok jong ka NDA ka Lok Janshakti Party ruh ka iakhun marwei ha ki 50 tylli ki seat .
U heh jong ka TMC u la kynnoh ruh ba ka BJP ka dang pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ha ka por ba don kane ka jingeh .
Ka India ka la shah pynbna kum ka nongjop lang ha kane ka jingialehkai online ryngkat bad ka Russia .
Une u model u la sam ruh shibun ki dur jong u ha ka Instagram jong u .
" " " Ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ."
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali ryngkat bad u P V Sindhu u nongïalehkai ba la khur ïa ka takma rupa ha Rio Olympic bad u Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rupa , u Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rnong , ka Dipa Karmakar bad ka coach badminton ka Pullela Gopichand .
Nyngkong , ka voucher ban bishar bniah ia ka jingthmu ba kongsan ka lah ban long kaba rit palat ne kaba heh palat ban pynshlur ia ka jingpynmih dawai .
Kine ki donkam ia ki tiar kiba don ia ka jinglah ban rung magnetic kaba heh , ka jinglong kaba la lah ban ioh tang dang shen da kaba shna ia ki tiar kiba kyllain .
La pynlong katto katne ki prokram kolshor kiba itynnad ha ka janmiet ba sdang .
Ka kynhun jong ki jaka sah shipai kiba jngai kumba 30 kilomitar na ka wah Suez ka shah bom .
Da kane ka jingthmu u la bud ia ka polisi pyniasuk ia ki nongkyrshan jong u Ali Mardan bad u la pynskhem ia baroh ki riewkhraw jong u Bakhtiyar ha ki kam barim jong ki .
Ngam pat ju iaid kumne ha ka jingim jong nga .
Kum u khynnah , u Dabid um shym la pawnam wat hapoh la ka jong ka iing ka sem . Haba u nongiathuhlypa Samuel u la wan sha Bethlehem , u kpa jong u Dabid u la pyni hynriew ngut na ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u .
Ka don ha kiba bun ki jaka bam .
Ia ka bai kit mar la shim na ka bynta ban kit bad pynhap ia ki mar na ka lieng .
Ha kata ka jingiaseng bah nga la sdang ban iashim bynta ha ka kam ialap paidbah , ka kam kaba la sahkut ha ka dohnud jong nga naduh kata ka por .
Phi lah ban shu pyrkhat ia ka .
" Uwei u nongpeit bniah ia ka kot The Hindu u la ong, " " U Kannan u wanrah ia ka bynta jong ka khaii pateng lyngba ki jingrwai arngut bad ki jingrwai jingphohsniew ."
Sngewsih ba ka pyndap ia ki duriaw jong ngi .
Ka shnong ka don ka skul rit , skul pdeng bad skul heh .
" " " Don ki briew kiba pyrkhat ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid tang namar tang katto katne ngut ki briew ."
Ka long ka khubor kaba sngewkhia bha hynrei ngi la ïoh ïa ki nongtrei ka koit ka khiah kiba tbit ban peit ïa u, ong u nongtied bol stet jong ka England u Stuart Broad.
" La phah ia u sha kawei pat ka hospital " " ' la ong u doktor . "
Ka jaka pule ba thymmai ha Keraniganj
Lehse ki la kwah ia kiei kiei kiba u Absalom u la kular ha ki .
U khun jong u Osama u iohsngew ia u kpa ha ka khlieh jong u , u pynkut ia ka jingshongkha .
11 Ka kot Hikai Baibl ka pyndonkam ïa ki ktien kiba suk bad kiba beit ban batai ïa ka Ktien U Blei , kumba U Jisu u pynpaw ïa ki jingmut kiba jylliew da ki kyntien kiba suk .
Kane kawei ka don la jan baroh kiei kiei kiba u briew un wad ha ka jaka buh jingthoh .
ka long ka jingiakren bad ki nongthied bad ka lad die jingdie , .
U la long u nongthoh khubor haduh ka snem 1990 .
Ka jingpynroi ia ka Aarogya Setus ka la long ka nuksa kaba phylla jong ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar , ka Karkhana bad ka Pule Puthi bad ki nongshong shnong .
Ka bynta kaba ar kan long naduh ka 2 tarik haduh ka 31 tarik u Risaw .
Mynta ka Reliance Jio ka don ia ki plan thymmai kiba la ai , kiba don ka dor ban siew biang kaba long T.309 lane T.509.
U Tamer Abdo Amin u la thep ia kane ka video kaba la peit haduh 86K sien ha Facebook ha kaba u la thoh kumne :
Tang khyndiat eh .
U briew uba shong halor ka ben kaba blue .
La kyntu ia ki paidbah ba kin long kiba husiar ha kane ka jinglong jingman .
Ki ar tylli ki jingbthei ba khatduh ki la jia ha u snem 1994 bad 2005 . la ngeit ba kane kaba hadien ka dei ka jingktah hadien jong ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 .
Nga la klet ba nga la phong da ki juti nar .
" " " Hooid , kum u Dkhot ka Iingdorbar Nga kwah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingai jingmut ba bha tam jong ki riew shemphang kiba nga lah ban ioh shwa ban poi sha ka rai jong nga ." " "
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Sunil Arora u heh ka tnad elekshon , u Sushil Chandra bad u Rajiv Kumar .
Kane ka long kaba kongsan tam , okay ?
" " " " " " " Nga la iathuh ha ki ophisar ia kaei baroh kaba nga la kren mynshuwa ha ki lad pathai khubor, " " " " u la ong.
Kam dei ka jingstad roket , ong u Rasquinha .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka long T.80 . 43 shi litar , bad kata ka dor jong ka diesel ka long Rs 80 . 53 shi litar
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki hynrei ha ka step kaba bud ka la jah biang bad la lap ia ka ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki la kamai 52 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ka nongpyniaid jong ka tnad jngohkai pyrthei ha Jammu, ka Deepika Sharma. Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Navdeep Wazir nalor ki ophisar ba donkti jong ka tnad rel bad ka tnad jngohkai pyrthei .
Hadien ka jingpanmap , u Sachin Gupta u heh duh jong ka jingbishar u la khang noh ia ka mukotduma pyrshah ia u nongialam ka Congress hadien ba u Doval u la pdiang ia kajuh .
U tip ia kaei kaba nga kren .
Ki nongtrei ki kynnoh ia u sarpanch ba u leh shiliang khmat
Arngut ki nongtrei jong ka park ki peit ia u blang hapoh ka kynroh jong u .
" Ynda u la wan phai sha India ha ka snem 1894 , u Sorabji u la iadon bynta ha ki kam imlang sahlang bad ai jingmut na ka bynta ki " " purdahnashin " " , ki kynthei kiba la khang ban iakynduh bad ka pyrthei shynrang shabar . "
Ki ai ruh ia ka jingkyrshan ryngkat bad ki prokram sorkar ban iarap ia ki kynthei ba armet , ki tymmen bad ki nongshong shnong kiba khlem jingiarap .
Hynrei ngi la don kata ka jingngeit ba un wan bha .
Ki pulit ka Los Angeles ki dang tohkit .
Wat la u bunkam hynrei uta u briew u la mynjur ban pule Baibl 30 minit shi taiew ha ka ophis jong u .
Ka " Dehra ka shim na ka kyntien " " dera " " kaba mut camp bad ka Dun lane ka Doon ha ka ktien Garhwali ka thew ia ka kshaid kaba don hapdeng u lum Himalaya ba pdeng bad ki " " Shivalik " " .
Hynrei une u aktor u ong ba um shym la thmu ban ialap ei ei sha ki nongpeitkai ne ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jongno jongno ruh da ka kam jong u .
" " " Ki pulit ki la iadon bynta bad ki nongpynkulmar " " u la kynnoh ."
Ka BJP ka nud ban ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi ha ka kut jong ka Congress
U nongïakhih u Sidi Ould Mohamed u la ong ba um ngeit ba une u nongmihkhmat u don ïa ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat :
Ki nongiakhun ba pawkhmat ban rah ia kane ka nam lahduh ki long u Sidharth Shukla , u Rashami Desai bad u Asim Riaz .
La pynbna ba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit ka sorbah ha ka kyrwoh .
Nga la ngeit beit ha ka jinglong ba halor jong ka bor briew .
Nangta u la leh katto katne ki jinglehkai ba kongsan katba kiwei pat ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai ba ju leh bad kumjuh ruh ha ki jingïalehkai net .
Ki rangïalehkai kum u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan , u Suresh Raina bad u Yuvraj Singh kim shym la lah ban thep bun kol ha ki saw tylli ki jingïalehkai kynhun jong kane ka lympung ïalehkai haduh mynta .
Ngi la don ka jingbthei ha ki set .
Khyndiat ki jingshon dur na ka video ki pyni ia u Ranveer bad ka Deepika ha ka por ba iathoh shongkurim .
Ka AAP bad ka Congress kaba pynkhih ia ki jingiakhih
ngi la jubab . Ngi la shim ba kin phah briew ryngkat bad ngi ban pyni ia ngi kumno ban leh ia kata .
U briew uba kit masi shah thombor ha Rajasthan : ki pulit
Kawei pa kawei ka panchayat kan thmu ban iashim bynta da 500 ngut ki kynthei da ka thong ban pynrung ym duna ia ka 100 ngut ki nongioh jingmyntoi thymmai na ka LPG .
Ka nongpang kaba nyngkong ka dei ka Maina Sage kaba dei ka dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri France .
Ka kynthei kaba itynnad bad ka thuk thuk kaba itynnad bha
Ka Data ka dei ka umphniang kaba thymmai , u ong .
U la pynlait ia ka shuki jong u na Gujarat hadien ba u la jop na baroh ar .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la batai lyngkot shaphang ki rai kiba la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U Andrew Luri : ' Ki Phlim India kiba la burom bha ha Sudan ba shatei '.
Ngi la dep ban ithuh ia ki katto katne .
Kaei kaba treikam ha ka phlim ?
Ka jingjia aksiden jong ka nongshah leh beijot ha Unnao : Ym don jingkynnoh pyniap briew pyrshah ia u Sengar ha ka kot pynngat CBI .
Ki nongtrei ki lah ban ioh ia ka jingpynkiew , jingpynsahteng ne jingpynshlur .
Kane ka dei kawei ka bynta kaba u coach u Anil Kumble bad u skipper u KL Rahul ki donkam ban trei .
Hynrei kumba 10 lak ngut ki briew ki don hangta .
Ka jingkem ia u Hazare ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla Maharashtra .
Ka Studio Green ka dei ka kompeni pynmih bad sam phlim na India kaba don ha Chennai .
Kham mynshwa , 13 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha kylleng ka ri ha ka sngi palei .
Katba phi dang pynkhreh , rai kino ki dkhot ba phin pule , kino ki video ba phin pyni bad kino ki nuksa ba phin pyndonkam ban batai ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
" " " Lada dei ban ong shaphang ka Chhattisgarh , ka lynti kaba nga la leit shata , la thaw ia ka Pahadar Parishad ha ka jingiatreilang jong ka sorkar." " " "
U nongshah pynngat u dei u pulit .
Ka India ka don ka spah kaba phylla jong ki ktien , kawei ka jingim kam pat biang ban nang ia ki bad mynta ka pyrthei ruh ka thrang ia ka .
Ka President jong ka Kennedy Center ka Deborah F Rutter ka la ong ba ka long kaba kongsan ia ka jaka pynlong kolshor jong ka ri ban wanrah ia ki prokram jong ka pyrthei na ka bynta ki nongpeitkai jong ka .
Hynrei hangno ki nongpule ?
Ka Dickies ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba la pynpaw ba ka la weng noh ia ka jingiadei bad katei ka karkhana katto katne por mynshwa .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ngi dei ban sumar khuid ia lade .
Ka jinglehbein jong ka LTTE ia ki briew kiba trei kam ba rit paid ka paw da ka jingbym ailad ia ki riew paidbah Tamil ban phet krad na ka jaka thma sha ki jaka ba shngain .
Ki briew mynta ki sngewsih ia ka jingbym shimkhia , ka jingleh sting bad ka jingbamsap ha kano kano ka dur bad ha kano kano ka kyrdan sorkar kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , la ong u Dr . Shurley , ka thngan ia ka jingkylla , ka jingeh , ka jinghikai , bad ka jingshem thymmai .
U Jordan Nobbs u la soi ia ka jingiateh ba thymmai bad ka Arsenal .
Ia ka jingstad bneng la phiah ha ki tnat kiba peit bniah bad kiba pyrkhat .
" Ka Proberb 18 : 19 ka ong : " " U para uba shah pynkhein u kham palat ban ia ka shnong kaba skhem . bad ki don ki jingialeh kiba long kum ka kynroh jong ka iing shong . " " "
Ia ka jaka sah jong u Krishna la tip kum ka iing Trump hangne ​​.
Ngin sa shim ia ka jingpyniaid na baroh ki nongialam ba rangbah .
7 Hato ka long kaba lah ban pynkylla ia ki jinglong ba kongsan jong ngi ne mano ba ngi long shisha hapoh ?
Hynrei u heh pulit jong ka district u AKM Ehsanullah u la kyntait ia ka jingkem ia u Azibor .
Kane ka jingjia ka la jia ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ngi pynrem ia kane bad ngi kyntait ia ka .
Ka jingai burom ka mut ruh ban shah pynsngewtynnat shabar ha ka spah , ka kam ne ka jinglong rangbah jong u briew bad kumta ban ai ka jingpyrkhat kaba dei ia u .
Ka don tang ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la iaid shakhmat .
Ia ka dak ba nyngkong jong ka Asian Games 2018 la pynbna nyngkong eh ha ka 9 tarik Naiwieng 2015 , kum ka jingrakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri .
Ha u snem 1978 la tei ia ka madan ialehkai hockey ha Dhaka ia kaba mynta la tip kum ka Maulana Bhasani Hockey Stadium .
Kiei kiei ki la iaid stet hadien ka jinglaitluid .
" " " Ka khun jong ngi ka la leit ban iashim bynta ha kawei ka jingialehkai ha ka kyrdan distrik na ka skul Patna ha Janakpur jong ka Elaka Koriya . "
Kane ka jingleh paidbah ia ka jingeh jong ka pisa ka la don ka jingktah kaba khraw .
Pynkhlain ia ka jingpahara ia ki nongleit jingleit Manimahesh
" Kam dei kaei kaei kaba thymmai " " u la ong ."
Ia kane ka jingialang yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha u snem 2011 ka la leit sha Telstar .
Ha ki jingbthei arsien , 42 ngut ki briew ki la iap bad palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Blei um kwah ba kin pyrkhat ba ki la jop ia ki Midian da ka bor jong ki hi .
Ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la pynrem ia kane ka jingshah pyniap jong ka kynthei SPO .
Ia ka thup jong ki madan ialehkai la rai ha ka 17 tarik u Nailur 2018 .
Baroh kita ki jingkylla kiba bha ki la sdang ban pynmih ia ki jingmih .
Hato phi tharai ba ngan sa klet ba phi la pyniap ia u kpa jong nga ?
La kem arngut ki doktor Fortis namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor
Nga sngew ba ngam shym la leh ei ei . Hangne ​​ka long kaba donkam bha ka jinglong kaba bha .
U khlur jong ka Bollywood bad u nongtem u Ayushmann Khurrana u la paw ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha u snem 2020 ha ki kot khubor Time .
Ka don ia ka art , ka jingrwai , ka shad , ka jingtei , ka jingkhuid , ka jinglong mynsiem bad ka jinglong parabangeit .
Kumno ngin lah ban ioh ia kane ka jingiarap ?
ka komiti peit bniah ia ki jaitbynriew ba ha khlieh duh
Baroh kiba don ia ka kyrdan doktor , ki doktor ha ka liang ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ki nongtrei kompiwtor , ki kor elektronik , ki prokram , ki kor bording bad ki kor ki bor ki lah ban ioh .
La maham ia ki nongshong shnong ba kin long kiba koit ba khiah bad pyndonkam ia ki lad jingiada kiba biang .
U samla pule ain u la shah pyniap ha ka por ba ka kali ka la tynrah ia ka trok
Watla ka India ka la pan jingbit ban ïakynduh ïa u Jadhav ha ki 16 sien , hynrei ka Pakistan ka la kyntait ban ïoh jingbit ban ïakynduh ïa u Jadhav .
Ka phlim Thugs of Hindostan kaba la pynmih da ka Yash Raj Films ka dei ka phlim kaba heh tam ban shna hapoh katei ka lama .
Katto katne ki bynta jong ka ri khlaw ki la sahkut ha ki por kiba jrong , kum ha Gujarat .
Nga kwah ban ai ei ei biang ia ka jingialehkai .
Ka kynhun ialehkai tennis volleyball ka leit noh sha Gujarat
Jied ia ki jingkwah jong ka IMAP . Katba nang bun ki header katta nang shim por ban download .
Ki don kumba 2135 tylli ki unit kiba don ha ki jaka jong ka Narayanganj Sadar, Bandar, Kadamrasul, Sonargaon, DND.
Ka prokram ban tei ia ki jingkieng ka la pynlong ia ka jingiatreilang bad ki para seng LGBT ha kylleng ka Bay Area .
Kane ka pyni ba ka don kaei kaei kaba kham heh kaba ki nongialam bad ki briew ha kito ki shnong ki la leh , nalor ki skhim sorkar .
Ha ka jingjia kaba ar , u Ch .
Ngim shym la cast na ka bynta jong ka .
Kumta , ka polisi insurance kaba la buh por ka long kaba lah ban siew ha kane ka por ba dang sdang jong ka kam jong phi .
U khlem pyrkhat ia kaei kaba nga ong . Ka jingmut jong u ka don shawei pat .
Ban lait na ka jingpang sniehdoh ha kane ka aiom , pynthikna ba phin shongthait bha , bam bha , dih bun ki um bad kiar na ka dewbilat .
Ka Philipi ka long kum kata ka nongbah . Ki nongshong shnong jong ka Philipi ki iohthiah lyngngai mynmiet namar ki tip ba ki shipai ki ap pahara ia ki khyrdop jong ka shnong jong ki .
300 dpi , Ka rong , Ka jingpynmih snam ba pura , Ka rong Cartr .
Balei baroh ki ialeh pyrshah ia phi ?
U myntri kam poh iing jong ka Baluchistan u Mir Sarfaraz Bugti u la pynthikna ia katei ka jingbthei bom ha kaba bun ngut ki briew ki la iap .
U Farhan Akhtar bad u Shibani Dandekar ha ka jingiadei
Ki la leit sha ka jingialehkai .
kumba phi la khanglad ia ka leit ka wan da ka trok jong phi , .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Hansal Mehta ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka shijur kaba duk kaba sah ha Rajasthan kaba leit sah sha Mumbai ban wad ia ka kamai kajih .
Ki dieng kiba dang shu thung thymmai dei ban ot bha da kaba ot biang ia baroh ki tnat haduh ar tylli ki tnat kiba don halor ka khyndew .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Gowtam Tinnanuri uba la pynmih ruh ia ka dur Telugu jong kane ka phlim bad un ak ruh ia u kpa jong u Shahid Kapoor u Pankaj Kapoor .
Haba ka iing dorbar ka la iashong biang , la shah ia ki dkhot ka Congress , TMC , RJD , CPM bad BJD nalor ka SAD bad ka Shiv Sena ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki .
Ka don ka jingialeh ban ioh ia ka jinglong ba halor hapdeng ki syiem Pallava kiba shong ha Tamilnadu bad ki Pandiya ba shathie ha ka spah snem kaba 9 .
Palat 20 ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam .
Im tip mano ba dei ban shah kynnoh .
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban iarap ha ka kam bishar bniah .
Ngi sah ruh ha ri India .
Hangne ​​ka long kumno u Salman Khan u la leh hadien ba ka Aishwarya Rai ka la shongkurim ia u Abhishek Bachchan .
Ki dei ban ong ia kajuh ka jingong ha ki rukom bapher bapher .
U khynnah samla uba phong da ka sopti pit bad ki juti kiba jrong .
Kine ki ar tylli ki ri ki dei ki jaka kiba bha tam ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka liang ka kam shipai ha Europe bad ka jingpynjanai ia ki prokram pynkhreh tiar ialeh lang . '
Ha kane ka video 28 ngut ki samla pule jong ka CUPB EBSB Club kiba trei mon sngewbha kiba mihkhmat na ki 28 tylli ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri ki la ïashim bynta bad pynkylla ïa ki kam ba kongsan ha ki ktien thaiñ jong ki jylla jong ki .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka ri kan tied halor ka jingeh , Ngi la lah ban pyniaid bha ia kiba bun ki jingpang ha ka ri .
Pyniaid ia ka bor ha ka shisien sha kine ki Hima .
Ki ar tylli ki jingmut ki iadei , bad baroh ar ki long kiba kongsan .
ka jingduhnong ha ki nongdie umphniang kum ki stock jong ka HPCl , BPCl bad IOC ka la khia palat .
U Anand u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Ia kane ka novel la pynmih ryntih ha ka kot khubor Avadh Akhbar kaba mih man ka taiew jong ka Naval Kishore Press ha Lucknow naduh u bnai December 1878 haduh u bnai December 1879 .
U Shri Shah u la khot ia ki jaka treikam bad ki briew shimet ban long kiba aiti ha ka jingroi bad jingpyndonkam ia ka ktien Hindi .
Ka jingpynbna ia ka alarm .
U dei u nongpang shini uba jur bad uba heh ka BP bad ruh uba heh palat bad uba shitom namar ka jingbym lah ban ring mynsiem bha .
Phi tip ia ka jubab ?
Hynrei kata ka juk ka la kut noh mynta .
Ka Vodafone ka don sa artylli ki plan kum ka Vodafone kaba T. 511 .
U sohjew u long uwei pat u jingthung uba jop .
Hynrei ka dei ban long kaba la pynbha bha .
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba ki la iap haba la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital ha Kathmandu .
Mynta ka sngi ka long ka khana kaba pher .
Ki nong India ki la wanphai biang da 2 tylli ki ksiar , 4 tylli ki rupa bad 7 tylli ki rupa .
Ka mynsiem jong phi ka long ka bynta jong U Blei bad kumta ka im junom .
Kito kiba sah marwei ki lah ban pyndonkam ïa ka por Jingmane Longïing na ka bynta ka jingpule shimet .
Ka nongrim kaba phra ka long ka Jingdawa . Ka jingkylla jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang ha ka ioh ka kot jong ngi , ka dei ka bor kaba donkam ban pyndonkam ha ka jinglah kaba pura jong ka .
Ka standard ka dawa ba ki decoder ki lah ban pule ia baroh ki rong ba la kyrshan , hynrei bun ki nongpynkylla dur ki lah ban pynmih tang ia ka bynta kaba rit jong ki .
" Ym shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ngi ," " u la bynrap ."
Shi kilo u khaw u shongdor T. 300 tyngka .
KATNO ka jingngeit jong phi ka long kumno kumno ruh , phi lah ban mynjur ba ki dei ban don ki nongieit ia ka jingshisha ha jan baroh ki niam .
Ngi dei ki paralok ba hok jong ka NDA , la ong u nongialam ka LJP u Pashupati Paras .
U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka Uttar Pradesh, ula bthah ia u majistor jong ka district bad ia u superintendent ba rangbah jong ki pulit, ba kin poi sha katei ka jaka bad ban peit ia ki kam ai jingiarap .
U Afzal Guru u iakynduh ia ka jingshah pynshitom iap .
Ka dur da ka sur jong ka ri America , la pyllait paidbah lyngba ka Wikimedia Commons .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Rajbhawan .
Ka skulbah ka la thied biang ia ki share katba ki nongbat jong ki ki la shongthait ne ki la iap .
Ha ki kyrdan bapher bapher , ka jingiadei ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot bad ki ri Muslim kum ka Moghulistan ka la nang iai bteng .
U Kanhaiya Kumar u la shah thombor ha ki nongiasaid ain ha ka por ba u dang rah sha ka iing bishar .
Ka jingshongkha hapdeng ki shynrang kiba la san kiba mynjur kam dei kaba be-aiñ .
Ngim donkam ban pynmeh ia ki light .
Kiar na ki jingjia kiba lah ban ialam sha ka jingleh bymman . Bad haba ka jingpynshoi ka wan , kyntait noh ia ka khlem da pynslem . Gen .
U Myntri Rangbah un don ruh ka jingiakren bad ki nongrep na ki hynriew tylli ki Jylla bapher bapher ha kane ka jingialang .
Ka la pynlong ia u ban shim ia ka kyrteng jong ka longiing jong ka Wu .
Ka longiing ka la ong ba kim don jingshun badno badno ruh .
U nongthoh u pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba u la pynmong ia ki jingsngew jong ki briew .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter mynta ka step .
Nga ioh khubor na kiba bun ki kynthei .
Nalor kata , ki don sa 13 ngut kiba ïap ha katei ka sngi , kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong kiba ïap na u khñiang jingpang sha ka 555 ngut ha ka jylla .
Dang shen ka Hyundai ka la pynmih ia ka Verna thymmai ha India .
Kaei ka bynta jong ki myntri rangbahduh ha kane ?
Bad hangne ​​ka don ka jingeh .
U tip ba u Gane u dei u nongialehkai uba khlain .
Ka jingpyllait GST ia ki mar ba pyndonkam da ki briew kiba duna dkhot met
Ha ka jingsngew jong ngi kaba la pyrkhat bha , ka rai ba la shim da u Secretary ka long kaba be-aiñ pura , kaba khlem nongrim bad kaba khlem nongrim bad ka HC ka la leh ïa ka jingbakla kaba khraw da kaba kyntait ban pyndam noh ïa kajuh .
" " " Haba nga shna phlim nga peit ba kan long ka jingpyrkhat kaba bha kaba la pyndap da ki jingsngew ."
Baroh ar tylli ki shipai ki la kynnoh ia uwei pat ba u la siat nyngkong bad ki la kyntait ban rung sha ka jaka jong uwei pat .
ka jingiakren iateh kular kam shym la lah ban kut khamtam namar ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit kiba iadei bad ki 108 tylli ki liengsuin ban shna ha India .
Katto katne na ki jingmudui kumba la iathuh da ka The Wire , ki don jingiadei bad ka jingpynmih khubor halor ka Reliance Defense bad ka jingiateh kular jong ka Rafale kaba la pynmih jingkulmar .
Haba ngi la kylli ia ki kaei kaba la jia , la iathuh ia ngi ba ka la thoh ia ka shithi pyniap ialade pyrshah ia nga bad lada ka shithi ka poi sha ki pulit ngi lah ban ngat ha ka jingeh .
Kine ki kyrteng ' thymmai ' ki lah ban long ki kyrteng tynrai jong ki dulir ha kata ka por .
Ka jingbuh ia ki fog light ka long kumjuh kum ka Brezza hynrei ka Toyota ka la ai katto katne ki jingpynitynnad chrome sawdong jong ka kiba pynitynnad ia ka dur ba itynnad jong ka kali .
Nga sngewkmen ban iohi ba ki briew jong ka ri India ki kit ia ki jingeh kiba shipor na ka bynta ka jingmyntoi kaba jrong jong ka jaitbynriew .
U nongialam ba rangbah jong u SP u la ong ba ka don ka jingbym sngewhun kaba khraw hapoh ka BJP .
La rah ruh ia ki sha Saudi Arabia bad la wanphai biang tang ha u bnai ba la dep .
La ju pan jingmut na u man ka por da ki stad saian ha kylleng ka pyrthei halor ki mat kiba iadei bad ka tnat jingstad jong u .
Ha u snem 1990 tang 6 ngut ki dkhot jong ka riewlum ki shong ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ki Containment Zone ki la poi sha ka 78 ngut ha nongbah Delhi.
Hynrei hato ka la pher na ki jingrwai Aryan kiba mynta kiba la batai mynshuwa ?
Katba ngi nang sngewthuh kham jylliew ia ka ktien U Blei , ngi nang jylliew ha ka rukom pyrkhat jong U Blei .
Ka India ka la batai ia ka jingtei ia ki jingtei jong ka China ha Tibet kum ka jingthmu pyrshah ia ka India .
Pule bniah ban tip kham bniah . . . .
Kane ka dei ka por ban bet .
U Modi um shym la pynpra ia ka NDA hadien ka elekshon .
Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ba don kiba shah pyniap ha la ki jong ki kmie ki kpa .
Ka jingwad bniah ka la sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 31 tarik .
Lah kem myntri ka sorkar Karnataka u D K Shivakumar ha ki pulit ka Mumbai
La pynduh noh ia ka bai skul rit , bad la sam ia ki kit kiba don ki tiar skul ba kongsan sha ki khynnah skul rit .
Hato ka jingphohsniew jong ki ka la urlong ?
Ka iingbishar ka la ong ruh ba u Tharoor um lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit shwa jong ka iingbishar bad um lah ban pynthut ia ki sakhi , ki sakhi .
namar baroh ki kren da ka ktien kaba pher .
Hynrei ki la lap hadien ba ki la bakla .
La pyntikna ia ka jingpang Avian flu ha Jhalawar , pynjari ia ka Sec 144 .
Kumno phi la ioh kumne ?
Balei phim pyllait por ban tip kham bniah shaphang kine ki jinghikai ? Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa kum kane ka jinghikai kaba kordor .
Bad nga la leit ban leh ia ka master jong nga da kaba pyniasoh ia ka biology bad ki kor kompiwtor .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang pynthikna ia ka jinglong jong ka jingbthei .
Hynrei kane ka Bill ka dang sahkut ha Rajya Sabha .
Ha ka liang kadiang jong ki , ha kaba jngai , halor ka tduh jong u lum rit , ka bneng ka la tyngshain da ka dome kaba dum jong ka jingjaboh jong ka jingshai .
Kam dei ba nga tip ba kaei kaei kan sa jia hangta .
" U Bhanu Sharma uba dei u managing director bad CEO ka SDF India u la kynthoh da kaba ong " " Ngi dap da ka jingkmen ban pyllait paidbah ia kane ka traktor Lamborghini kaba itynnad ha ri India " .
Kumta lah ban khot ia kine ki syiem ki nongsleh , ne ki messaiah .
Nga don katto katne ki jinglong kiba ngam lah ban pynkylla .
ngi dang kha ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ka jingkyrmen
La pyllait paidbah ia ka OnePlus 6 : ka dor bad ki jingbatai .
Pyni ia ka jingmih kaba bud jong ka string wad ba mynta
Ki don bun kiwei pat ki jingpynbha ruh .
Nga rap ha ka ktien hindi , phareng , tamil bad marathi .
U la ong ba yn ai iing ia kiba duk ban sah .
Ïa ki kali Hyundai Creta ba thymmai lah ban leh lyngba ki dealership jong ki kompeni ha ka dor kaba T.25 hajar .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong ha madan Dharamshala ka la shah pynjot noh .
Ka liengsuin Jaguar jong ka IAF ka don ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Ambala ha Punjab .
Ki kam kim don hangta , u la ong .
Ka Odisha ka la pyntip ba la pynkhreh kumba 900 tylli ki jaka ri khunswet ban buh ia ki nongphetwir bad ka la kyrpad ban buh ar tylli ki liengsuin ha kane ka jylla na ka bynta ban sam marbam kyrkieh .
Ki BC ki ieng da u YS Jagan
5 Ka jingai jingiarap ia ki samla pule sha ki kompeni kit mar jong ki jylla :
Ka long kumjuh bad ka jingbthah jong ngi ban pynbna ia ka khubor shaphang ka Hima U Blei .
Ki nongtrei kiba don bynta ha kaba pyntreikam ia ki kyrdan bapher bapher i . e . ka jingpynwandur ia ki jinghikai , ka jingpynmih bad phah ia ki tiar hikai , ka jingpdiang bad jingpynbeit ia ki eksamin , ka jingbishar bniah bad kiwei kiwei . la pyni ha ka prokram .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la wan phai noh sha la iing hadien kane .
U la long uba jop ha ka kam imlang sahlang .
Ki ktien tynrai , khamtam eh ki ktien Nahuatl bad kumjuh ruh katto katne ki ktien Mayan , la pyndonkam kumjuh .
Pule ruh : Ka jingïakynad jong ka Praja Vedika
Ha ka por janmiet ka kynhun ka iaid khlem jingkynran dien lyngba ki phlang kiba jrong .
Pynkhreh biang ia u Myntri Rangbahduh ba la shah weng shuki ka Sri Lanka
" Nangta u nongiathuhlypa u la duwai : " " Ah Trai , to plie ia ki khmat jong u sngewbha ba un iohi . " " ".
Na ki 97 ngut kiba iap ki pulit ka jylla ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka post mortem ha ki 87 tylli ki case la ong u myntri .
U Rajkummar Rao u la pynkhreh ban pynbyrngia ïa ki nongpeitkai sa shisien pat da ka phlim ba shyrkhei kaba dang wan kaba kyrteng ka Stree .
Ka kam bank jong ka ka la pawnam ha India bad shabar ri .
Ka Sorkar India ka la bthah ruh ia ki Jylla ba ka jingtuid jong ka pisa na ka jingpynlut jong ka State Annual Plan ka dei ban long katkum ka jingbun briew jong ki Adi Dravidar .
Baroh ki kwah ban iohi ia phi .
U Jaswinder Singh u khun pyrsa jong u Gurnam Singh u la kam ba u dei u sakhi ia katei ka kam runar bad u la kloi ban ai sakhi ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Ka Pakistan ka ai visa ia ka tnga bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs. ka longïing kan ïakynduh ha ka 25 tarik u December 2019.
Ka kor wad bniah jong ka German ka la ong ba ka dang wad ban pynmih shuh shuh ïa ki jingshakri kiba itynnad , kum ka jingpynpaw ïa ki lad kiba kham lah ban pynneh pynsah na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki jingmih wad bniah .
U nongshna nar uba tbit u nang ban pyndonkam ia ki tiar jong u .
Ki road show ki dei ban long ha Ahmedabad , Surat , Chennai , Bengaluru , Mumbai , Kolkata bad Hyderabad , u la bynrap .
Ban sdang da kaba suk , kumno ngin ioh biang ia baroh ki row na ka table jong ngi ?
Ngi donkam ban hikai ia ki samla khnang ba kin lah ban pyrshah bad iaid lait ia ki pud jong ka kyrdan bad ka jaitbynriew .
" Kham bunsien " " . zip " " la pyndonkam na ka bynta ki Zip file . "
Hato ngi dei ban pynlong ia ka issue lada ki briew ki don ki jingjied shimet shimet ki bym pynkhein ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ?
U President ka Brahma Samagam Sawarna Jankalyan Sangathans u la ong ba kumba 150 tylli ki seng jong ki jaitbynriew kiba kham heh bad ki OBC ki iashim bynta ha kane ka jingpynbthei .
" " " U Blei hi un don ryngkat bad ki ."
" Kumba la iathuh da ki lad pathai khubor Nepali , u la ong " " Baroh arngut u Trai Ram bad ka Sita kin jin da la iapoikha hajan lada ka jaka ba la kam da ka India ka dei ka Ayodhya ba shisha " " "
Ka jingpule jong ka ICMR ban wad ia ka jubab
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la pynthikna ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba yn ai ia ki kot pynshisha ia ki riewlum sha ki jaidbynriew Hindu .
Namar , ka jingpyniap ia kine ki nongbat bor bad pyniap briew kam dei tang ka jingbishar .
Na kitei ki arngut ki dei na ka Elaka Anantapur , 8 ngut ki dei na ka Elaka Prakasam , 5 ngut ki dei na ka Elaka Guntur bad uwei uwei u dei na ka Elaka Krishna bad East Godavari District .
Hadien ki jingialehkai league , ki kynhun ba ha khlieh duh jong kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal jong ka cup .
Katba u Blair bad u Bush ki lah ban pyrkhat da ka jingsngewsih ïa ki bor jong ka kynhun jong u Bruguire , ka jylla France ka sngewkhia ban pynduhjait ïa ki aiñ ba jylliew jong ka ri kiba ïadei bad ka jinglong kyrpang .
19 Ia ki Israel hyndai la synshar da ki syiem briew bad ki don ki lyngdoh Lebi .
Ka lah ban siat ia ki jingthmu ba bun jait ha ki jingjngai kiba palat ia ka 50 km .
Ki synran U Jisu ki la dei ban nang ba .
Ka jinglong kaba thikna ha ka campus .
U Nathan Knorr na Bethel ha Brooklyn u la kren ha kane ka kynhun bad u la pynpaw ïa ka jingdonkam kyrkieh ban pynpoi ïa ka khubor babha sha man la ki dong jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh namar ki polisi jong u Trump da ki lak ngut ki nong India ki don ha ka jingma ban duh kam duh jam ha US .
Kam ju mih , ka ong .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba ha ka Physics .
U president banyngkong jong ka Bangladesh u Sheik Mujibur Rahman .
La pynkynriah noh ia u sha Delhi , ha kaba u la shakri ha ki kam ba pawnam kum u Deputy Commissioner , u Joint Commissioner bad u Additional Commissioner jong ka Income Tax .
Batai ia ka kam kaba ki Khristan mynta ki don ka kabu ban leh .
Ka Nandita Das : Em, kata kam shym la jia.
Ka jingshongkha khynnah hapoh ka rta kaba la buh ka long ka jingshah lehbein ki khynnah kaba pawnam .
" Nga kwah ba un sngew laitluid ban iakren bad nga shaphang kano kano ka kam wat shaphang ka jingsngewsih jong u ruh." " "
Ka dei ka jingeh jong ka pisa .
Ia ki jingtip jong ka BHOM dei ban shim ha ka jinglong bad ha ka jingianujor bad kaei kaei .
Don ki briew kiba lah ban shakri wat ia ki jingthmu jong u Soitan khlem da thmu .
Ka bynta ba shaphang sepngi jong ka distrik ka kynthup ia ka madan lum jong ka Luni .
Ka la ong ba ka tieng ia ki pulit .
Ki nongthied ki la khapngiah palat namar ka Ramadan .
Ngam ju iohsngew na ki .
Hynrei ka kompiwtor kam treikam bad ka ktien jong ki kyntien .
" Khnang ba kin ym jot ha ka kti U Blei , u Amos u la kyntu ia ki ban " " wad ia U Jehobah bad ban im . " " ".
U Myntri Rangbah ka jylla u PK Dhumal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka Surinder Kaur ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi .
Ka jingkhlain kaba heh tam jong ka iing dorbar kaba la thmu ha ka Riti Synshar ka long kumta 552 .
Ka jingiaseng Eid kaba heh tam kaba la pynlong ha Sholakia
Ka jingthep vote kan long na ka bynta ar tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Shillong Tura ha ka 11 tarik Risaw . Baroh ki nongthep vote ha ka jylla ki long 1892716 ngut .
U la long u rangbah shipai jong ka hima Delhi .
Ka jingbam , bad ha ki katto katne ki khep ka jingkhanglad ia ka jingbam umsoh , ryngkat bad ka jinglehkai man ka por na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingkhyllem ba shyrkhei jong ka India ka la iehnoh ia ki dak ki shin jong ki meme ha ki social media .
Kane ka rukom ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang namar ba ka um jong ka par mawshun ka lah ban long kaba acid bad ha ka jingmut kaba kyllum ka don shibun ki sboh kiba pynjaboh ia ka um bad ka khyndew kaba don ha sla khyndew .
Pule ruh : 7 tylli na ki 10 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki don ha India .
Kumba 30 percent na ki kali yn die ha India bad kaba sah 70 percent yn shalan sha Europe bad kiwei kiwei ki iew .
Ka nuksa jong kane ka long ka zinc aluminium .
Wat la la pynduna ia ka jingshah pynshitom jong u ha ka jingujor ha u snem 2017 hynrei u la sah ha phatok naduh ba la kem nyngkong ia u .
To ngin sngewnguh ia ka jingbha jong ka seng U Jehobah bad ngin iai leh ia kiei kiei baroh khlem ki jingkynthoh . Kane ka jingkren ka long kaba pynkyndit
U SSP u la ong ba u SHO city hangne ​​u la shah thung ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Te , to ngin peit ia ka data ruh kumjuh , to ngin leit biang sha ka file excel ba tynrai .
Kane ka algorithm ka dei ka rukom wad bniah kaba marwei .
Ka met kam lah ban jubab bha .
Nga sngew lyngngoh haduh katno ki nong India ki long kiba riewblei haduh katta katta , la jubab u nongthoh khubor .
Kaei kata ka jingiadei bad ka jingieit bad ki jingiadei ?
Hadien kata ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit ia ka tnad kam runar .
Ki heh sorkar India ki la iathuh ba ym duna ia ka 60 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka jingim ha ka pyrthei jingphohsniew
To U Jehobah un kyrkhu ia ka jingshakri jong phi , bad un siew kylliang ia phi na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi ban iarap ia ki langbrot jong ka jaka ri langbrot jong u .
Bad kata ka la long ka jingleh dick .
Kitei ki kynthup ïa ki nongïalam ba pawkhmat jong ka seng Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani bad u Mohammad Yasin Malik .
Ka HMD Global ka la pynbna ia ka Android 9 . 0 Ka jingpynthymmai ia ka lynti jong ka Pie na ka bynta baroh ki phone Nokia jong ka .
Ki la don lai ngut ki khun : u Sanjay , u Namrata bad ka Priya .
Ha kane ka juh ka sngi ki pulit ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ïa ka Sri Lanka High Commission ha Chennai .
Ka la ioh arsien ia ka khusnam Csar kum ka nongak ba bha tam , na ka bynta ka La Crmonie bad ka Elle .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor ka nongrim jong ka jingujor .
Ka don ka jingshit kaba jur bha .
" " " Ka jingkhlad kynsan jong u aktor ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba ym lah ban pynbeit ym tang ia ka kam ak phlim hynrei wat ia ka imlang sahlang baroh kawei ruh kumjuh " " la ong u Khattar .
Kum kine ki jingsngew ki pynlong ia ka jingim kaba kham sngewtynnad bad ki iarap ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat . Jenesis 2 : 18 . Salm 133 : 1 . 1 Petros 3 : 8 .
Ia ka jingshai sngi ba kham bun la pynbiang da ki jingshai bullseye ba pyllun ha ki jaka bapher bapher jong ka cove .
Phi lah ban weng ia kane ka jingthoh namar phi donkam la kumno kumno kawei ka ktien ha ka labelset .
Hynrei kumba ka paw ym don ki jingpynkylla kiba ym lah ban leh na ka bynta ki briew kiba bha .
Shisien ba la mynjur ia ka Riti Synshar , la khmih lynti ba u Washington un long u president ba nyngkong eh jong ka ri America wat la u hi u kwah ban shongthait noh na ka jingim paidbah .
Ka paralok jong ka tnga jong nga ka kyrteng ka Linda .
Une u khlur jong ka phlim Bhootnath Returns u don mynta ha Ahmedabad ban ring ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Piku , kaba kren shaphang ka jingiadei jong u kpa bad ka khun kynthei .
Hadien kane la pynthut ia ka leit ka wan ha ka surok .
U Hussey bad u Gillespie baroh arngut ki la poi sha ka 150 ron , bad ki la lum lang ïa ka jingïatreilang kaba saw kaba 320 ron , shwa ba u Hussey un shah pynhap 182 na tang 203 tylli ki wiket shwa ban bam ja miet .
Ki la sngewthuh ba ka jinglong riewkhlaw bad ki sienjam jong kiba bun kan ialam sha ka jingsynshar donbor . kham palat ia kata , kan pyniakhlad ia ka India bad kan pyniakhlad ia u nong India pyrshah ia u nong India .
Kane ka jingïakhun kaba jur bha ka khring ïa ka jingsngewtynnat jong ki nongkyrshan ba radbah jong ka BJP , Congress ne JDS .
Ki seng jong ka kolshor Ka Laibrari 4 . Ki jingpynbeit ba pawnam ' Ka Jingkynmaw bad ka Jingkynmaw jong ka Mujibnagar .
Ka jingpynmih bording kaba 500 MW ka la shah ktah .
Kumno yn pyndonkam ia ki jingtei jong ka ?
Ngi la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka jingrakhe .
Katto katne na ki paralok jong phi ki don bad pynpaw da ka jingsngew sarong ia kum kine kiei kiei .
Katba nang mih ki sngi ka la paw shai ba tang kawei ka lad ban pyni ia ka jingburom bad jingsumar kaba ki jaka pynkylla ktien jong ngi ki dei hok ban ioh ka long ban pyniasoh kham jylliew ia ki bad ka jaka pynkylla ktien phareng .
" Ka Jingpynkylla ia ki 4000 snem . " " "
U nongak phlim Bollywood bad TV u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka sngi U Blei .
U Jisu Khrist u la don ka jingktah kaba jur ha kiwei pat . Wat ka jingiakynduh kaba lyngkot bad u ka lah ban pynkmen shibun .
Lada phi lah ban leh kumta te ngin sa ioh katto katne Nga don ka dur kaba pura ba ha ka nongrim ngi don ia ki integer .
Ka rai kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Kiwei pat ki khniang ki long kiba kyrpang bha ha ka jingbam jong ki .
Ka sngi rakhe iap kaba nyngkong jong u ka hap ha ka 30 tarik u Nailur .
Ka Congress ka la khot ia ki Komunist India ban pyndonkam ia ki jingiapher hapdeng ki riewstad ri bad ki nongsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
Ka sorkar jylla ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka sorkar jylla halor ka jingkynnoh ba ka la leh khlem akor ha kaba iadei bad ki nongpang covid 19 katkum ka jingujor ba la mudui da u myntri barim ka congress .
Ki kwah ba ka sorkar kan leit .
Ka jingmih noh na India ka long ka jingbakla kaba khraw .
Ka jingïakynad jong ka India China : U heh shipai u Naravane u la leit jngoh ïa ka Ladakh ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ
Bengaluru : U nongbishar u Abhay Shreeniwas Oka u la bam smai kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Karnataka mynta ka step .
Shuh shuh , ki lap ba u la kham rangbah ban ia kaba ki la pyrkhat tynrai .
U Balabhaskar , ka tnga jong u ka Lakshmi bad u nongñiah kali u Arjun kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha Intensive Care Unit jong kawei ka Hospital shimet hangne ​​.
Ka drama ka kut ha ka sur kaba sngewsih .
Ka NCLAT ka la bthah ruh ia u CoC ban khot ia baroh lai ngut ki nongthep dor , ryngkat bad ki nongshim ram ba treikam bad ki nongpyniaid ba la pynsangeh , ha ka jingialang .
Pyniap ia u Chand Kaur : Kem nyngkong eh ka CBI
Ka jingkhein ia ka jingiasyriem hapdeng ki tiar ne ki nongpyndonkam ka long ka bynta kaba kongsan jong kane ka rukom .
“ U aktor Shahid Kapoor u la thoh : “ “ Tang shu ïohsngew ïa ka khubor kaba pynkyndit shaphang u Sushant .”
Ka ain kaba thymmai kan pynthikna ba ki trai jaka kin lah ban shim ia ka dor iew na ka bynta ki jaka sah ne ki jaka treikam jong ki bad ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka bai wai man ka por .
Ki don shibun ki kor kompiwtor kiba lah ban pyndonkam .
E . U Mr . U Meng Jianzhu u Secretary ka Central Political and Legal Affairs Commission jong ka Seng Communist jong ka China u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
U Albert , u Myntri u la don ha ka jingpyni nyngkong .
Ka Baibl ka kam ba ka don ia ka jingshisha shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ngam tip aiu ban iathuh ia u .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la don lang kum u kongsan ha kane ka prokram pynbna paidbah .
Dei tang ma ngi , ka iing ka sem jong u , kiba shah shitom .
Ha ka ri Bilat , ka la mih ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki jingrwai jong ka UK .
Ka kynhun shipai kaba wan hiar thma ka dei na ka nong Hungary .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ka treikam ia baroh .
Hadien u la thang ia lade .
Ka la ialehkai tang ha ki shiphew tylli ki jingialehkai baroh kawei .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad ki la phah ban leh ia ka postmortem kaba yn sa leh lashai ka sngi .
Ka Sonia bad u Rahul ka dur : PTI
" " Lait na kane , wat mih na ki iing lymda ka long kaba donkam bha " " u la pynbna ha ka Twitter . "
Hynrei balei ka sorkar Delhi ka shim ia kum kane ka rai ha ka sien kaba nyngkong ?
Bad u Oli ruh um dei uba kyrpang .
Ki jait kali petrol jong ka Nexon pat la ai tang da ka bai pynkylla kaba long T.15 hajar tyngka .
" Haba ka Beckham ka la pynrong rong saw ia ki shniuh jong ka na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei , ka la pynpaw ba ki khun jong ka ki la leh mardor da kaba ong " " Oh ka jingbha jong nga , ka dei ka Posh Spice ."
Ka Russia Ka Ong Ba Ym Lah Ban Kdew Ia Ki Riew Ri Ukraine , Lymda Phi Ong Ba Ki Long Kiba Sniew .
Mynta ka Telangana ka la iasoh bad ki ar tylli kiwei pat ki Jylla Andhra Pradesh bad Madhya Pradesh kiba la pyndep ia kane ka jingpynkylla .
Ka Nifty May ka la khang ha ka rukom Doji hadien ba ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha jrong jong ka 5 , 580 bad ioh ia ka jingkyrshan ha ka 5 , 523 .
Na ka bynta kane ka skhim , Ka jingpynbiang kaba 50 Cr .
Ha ka snem 1843 ki Jesuit ki la seng ia ka Jesuit College ha Ghazir ban hikai ia ki lyngdoh niam Maronite kiba don ha katei ka jaka .
Ka komiti tohkit jong ka tnad rep ka la ai jingmut ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u nongthoh khubor jong ka Prothom Alo u Azad Rahman .
11 La ïarap ïa ngi ban pynbeit ïa ka jingïohi jong ngi shaphang ka jingtlot jong u briew bad ka jingïohi jong U Jehobah da kaba pyrkhat kumno u la pynbeit ïa ki jingeh ha kaba ïadei bad ki katto katne ki shakri jong u .
" U la ong shuh shuh , " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta " .
" Ha ka khubor sngewlem , u President u la ong " " U Shri Prokash Karmakar u la long u nongdro dur ba pawnam bad u nongmuna na ka bynta ki nongdro dur India kiba mynta bad kiba mynta . "
Haba pyntip ia u Prothom Alo halor kane ka kam ha ka sngi thohdieng , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong ba shen yn sa kem ia une u hacker bad nangta yn sa pynpaw ia ka jinglong jong u .
Ym dei ban klet ia kiba bun ki projek pule puthi kiba thymmai , kum ka Dr .
Kumta haba nga la mih na ka kad liengsuin jong ka Fiji nga la pule ia ka kyrteng jong ka shnong kaba dei ka Navsari .
Na ka bynta jong ki kane ka kot kan long kaba myntoi .
U la ong ba da ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel , ka dor jong ki marbam ba kongsan , ki jhur bad ki soh bad kiwei kiwei ruh kan kiew .
Ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ruh ban rah ei ei shabar .
Ka jingangnud jong ka India ha ka World Cup ka la kut noh hangne ​​.
Hapdeng kata la thaw ia ka ain kaba thymmai na ka bynta u BDR , kaba pynngat ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingleh pyrshah .
Khie leit iarap ia ki ! Ha kawei ka jaka jong ka Yangon , don ki briew kiba la pyrshang ban rieh ha kawei na ki Balang ba don ha ka thain .
Ka Jingialang Pragyan 2020 : Ki shipai India ha ka pyrthei
Hato kane ka long ka lad ban ialeh pyrshah ia ki doktor kiba pynkhihwin ?
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka Australian Financial Review India Business Summit
U Yeddyurappa un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei u Amarinder u la ong ba u la mynjur ia ka jingkyrpad jingbit jong ki Sidhu namar ba um ngeit ban khanglad ia uno uno ban leit jngoh ia u shimet .
Ki nongialehkai jong nga ki tip kumno ka long ban ialehkai ha ki bynta ba khatduh jong ka jingialehkai jong ka pyrthei ne ka jingialehkai jong ka Europe .
Ki case kiba kham jem ki pyni ia ka jinglong lyngngoh , ka jingbym kwah bam bad ka jingpang jyrhoh hapdeng ki masi .
U la pynieng ia ka kali jong u kumba 200 meter na katei ka jaka .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka 12 tarik Naitung 2019.
Ka dang kloi than ban pynkut haduh katno ka long kaba shisha ka jingngeit jong u Trump ba u lah ban pynkohnguh ia u Imran Khan , bad kaba kham kongsan , ia u General Bajwa ban pynsuk ia ka jingmih noh kaba suk jong ki shipai jong ka US .
La rakhe ia ka Lohri ha ka skul da ka jingkmen .
U Wenger u la ai khublei bad ka jingjop
La ngeit ba u Yeddyurappa bad ki nongbud jong u kin kyrshan ia u Modi lada un shah pynieng kum u kyrtong PM ka BJP ha ka elekshon elekshon 2014 .
Ia ka result yn sa buh ha ka website ha ka por 9 : 30 baje mynstep .
Na ka bynta ka ri India ka dei ka Dhan Singh Thapa Post kaba don hajan ka Finger 3 bad na ka bynta ki nong China ka dei shaphang mihngi jong ka Finger 8 .
Ka kmie . . . ka la ioh ia nga !
Dei ha kane ka rukom ba ka jingsynshar hima sima ka pynkhih ia ki jingpyrshah kiba la don lypa hapoh ki ri nongsynshar khadar .
Ka sorkar India bad ka JICA ki iasoi ia ki jingiateh ram halor ka ram jingiarap pynroi jong ka Japan sha ka ri India
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Risaw 2004 .
Ka akor kaba don ha ka riti synshar ka dei ban kylla long ka jinglong jong ki nongshong shnong .
Haba kren hadien ba u la shah sumar ha Mumbai ban pynbeit ia ka jingtwa ha ka kti kamon jong u , u Saha u la ong , Ka long kum ka jingtwa kaba thikna .
" " " Ka jingshakri hangne ​​ka long kum ka jingleit sha ka jinghikai theokrati ba la pynsted ! " " "
Hynrei ka jingpynmih jong ka ka la slem bha , bad katba ki dang mih ki version kiba kham thymmai jong ka Internet Explorer , kaba sdang na ka version kaba 4 .
Ha kane ka jingïakhih ki long u nongïasaid aiñ ba pawnam u Ram Jethmalani u nongïasaid aiñ ba pawnam u bah Ram Jethmalani bad u nongïakhih RTI u Arvind Kejriwal kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Hynrei kata ka lah ban kut noh shen .
Ka Qatar ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Kane ka skhim ka thmu ban pynkiew 9 . 24 TMC ka um slap na ka wah Tapi ha ki 124 sngi jong ka aiom slap
ki nongleh jadu kiba khlem jingtip , u poi ha Hogwarts khlem kano kano ka jingshemphang ha ka kam jadu . Lada
Hynrei ka dang jngai ban kut .
Ngam wad bainong , Syiem baieit . . .
Ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain u K K Venugopal ban bishar ia ka vote ba rieh ka la shah kyntait .
Kiba iap ki kynthup ruh ia saw ngut ki kynthei , u la ong .
Ha u snem 2022 ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid jong ka .
Ban pynduna ia ka jingeh ha kaba maramot ia ki lieng , la seng ia ki jaka trei lieng bad ki jaka shna lieng .
U la ong ba ka tnga jong u ka la test negative .
Pyrkhat ia ki jingiakren ba jylliew jong ka Jingthoh Bakhuid kiba la dei ban mih hadien kata .
4 Ka jingiada ia ka imlang sahlang ka la long beit ka thong ba kongsan tam jong ka ain pynshitom bein jong kane ka juk .
Mynta , la buh ia ka keyboard Tamil bad ki font Tamil ha ka website jong ka TVA na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
U Jagendra Singh u la mad ia ka jingbitar halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ki kam tih mawshun beain bad ka jingknieh jaka pyrshah ia u myntri ka UP u Ram Murti Verma ha ka Facebook account jong u .
Hynrei ha kane ka kynti ki la iaid palat .
" U nongbishar u la ong : " " Ka tnad tohkit kam dei ban lehbein ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba don ha kajuh ka jaka , namar kane ka long pyrshah ia ka synshar ain ."
U Cavusoglu u la ong ba kawei ka surok ha kaba ka Embassy jong ka Russia ka don ha Ankara yn pynkylla kyrteng noh sha ka Karlov .
Ki nongialam jong ka seng ha kylleng ka Jylla ki shah pyndik , la kynnoh u president ka TDP .
Ka 508 la khmih lynti ba kan shong dor hapdeng Rs . 20 lak bad Rs . 25 lak bad kan iakhun pyrshah ia ki kali Honda Accord , Toyota Camry , Nissan Teana bad ka Skoda Superb .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka SGPDA kaba la long ha katei ka conference hall .
Bun ki riewstad mynta ki ngeit ba u Baruk u dei na ka longiing nongthoh ba pawnam ha Judah . Ki kdew ia ki katto katne ki daw jong kane ka jingpynkut .
U Morgan u la pynlong ia ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ki bank bad ki trust kiba la pynkylla ia ka pisa hapdeng ki bank , ki la pynthikna ia kiwei pat ki lain ai ram ha ka pyrthei , bad ki la thied ia ki stock kiba la hiar dor jong ki kompeni kiba koit ba khiah .
Ka petrol mynta ka shongdor T. 44 . 63 shi litar ha Delhi bad Rs 48 . 76 ha Mumbai .
Kaba sngewsih ia ka jingmut jong ka jingkylla dur , ki bniat ki long kiba eh bha , ong ka Manual . Ka Jingher jong ki sim ka dawa kham bun ban ia ki bniat
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la kren ha ka jingïalang kaba 18 jong ka NIT Silchar
U Vikas u la leit bad u paralok jong u u Yogesh bad um shym la wan phai shuh .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Sh Khushwant Singh
Ka tnad sumar jingpang jong ka ri America ka maham ba ka jingpynduh pyndam noh ïa ki khlaw ba rkhiang ha ki jaka ba shit ka lah ban long ka jingpynthut kaba khraw ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingpang cancer .
Ka nongaiktien jong ki shipai Israel ka la kyntait ban kren eiei .
Khreh ban ailad ïa ki kynthei ban rung shapoh ka jaka rieh jong ka Sabarimala : ïathuh ka sorkar Kerala sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh
U Shahid Kapoor U La Kynduh Ia Ki Set Jong Ka Phlim 'Jersey' , U La Post Ia Ka Jingpeit Na Ka Phlim . Peit hangne
" Ngan sumar ia ka ." " "
U Ratheesh Ram un pynkhih ia ka camera bad la aiti ia u Kiran Das ban pynbeit ia ka dur.
Ki briew kiba pdeng bad kiba duk kiba kwah ban ioh la ka jong ka iing ha kawei ka sngi , ki ioh ram na ki bank ha ka dor kaba rem .
Kine ki arngut ki kynthei ki long ki para jong u Lasaros bad baroh lai ngut ki long ki synran bad ki paralok babha jong U Jisu .
U Cheteshwar Pujara u la kamai 6000 run ha ka Test .
Ka kyrteng hi kaba U Blei U la pynithuh ia lade ha ki nongiathuhlypa jong u hyndai ka long U Jehobah , kaba mut shisha U Pynlong ban Long .
Katkum ka jingioh lum jingtip la iathuh ba katei ka bos jong ka Hari Bhawani Travels ka dei kaba leit na Katra sha Delhi .
U la trei ha ka Perimeter Institute na ka bynta ka Physics .
Ngi la khmih lynti ia ka jingtei kaba don ki dome , kumta ngim shym la sngewsih haba ngi la iohi ia ka Hilltop Dome , hynrei ngi lap ba ki nongwan jngohkai kim shah ban rung .
Hynrei ka jingpynkylla kaba shisha ka dang sah .
Ki ithuh ba phim lah ban pynbha ia ka jingpule lada phim jied ia ki briew kiba khraw ban hikai bad iai ai jingkyrshan bad jingpynroi ia ki man ka por .
U la kren sha ki dkhot jong ki seng ki nongiasaid ain jong ka jylla Andhra Pradesh Telangana , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Ka elekshon India kan sdang ha ka 11 April 2019.
Uwei , ar , lai , saw , san , kata ka long .
Ym dei ban leit sha ki steshon ban ioh tiket .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingbun briew kaba 120 ngut. 8 mm ka jinghap slap , ka .
Da ki rmiang shyntur jong nga nga la pynbna ia ki hukum baroh jong ka shyntur jong me .
Kan jin da la long kaba eh ban ngeit lada ngam shym la iohi da la ki jong ki khmat .
Ka jingshisha ba ka jingbymnang thoh nang tar ka dang sah ban shah beh bad ka lyer jong ka jinglong jaitbynriew ka dang sah ban jah noh , ka pynkynmaw ia ngi ia ka kam kaba dang sah ha khmat jong ngi .
Ki paralok jong nga phi baroh phi dei ban ktah ia ki vista bad ki jingjrong kiba thymmai .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Lords ha ka sngi Balang .
Kum u kpa tymmen jong u , u Ashoka ruh u la sdang ia la ka kam ha Gandhara kum u Lat .
La tip ia u na ka bynta ka rukom im kaba suk jong u .
Ha ka por ba u bnai u shah tap , ka Pyrthei ka ioh ia ka jaka hapdeng ka Sngi bad u Bnai .
" " " " " " Haba ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u " " " " , u Myntri Rangbahduh u la ong . " " " .
Kaei kaba phin shim nangta ?
Kumno lada kam dei kaba ka la iohi , hynrei kaba ka la dei ban leh bad kam pat iohi ?
Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga ba hato baroh ki skul ha India la shna katkum ka jingdonkam ne em .
Ka Janhvi Kapoor ka don ha ka jingieid .
Lada lah ban shem ia ka lad kaba shipor , kin pyntreikam ia baroh ki jingdawa jong ka kompeni ban ot .
2 ngut ki la iap 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha sor .
U long u nongpyniaid uba tbit bad u nongpyrkhat riewlum uba skhem .
Ynda ka la jia , un sa iathuh ia ki ia kano kano kaba ki kwah ban tip .
Ki don 222 ngut kiba iap napdeng ki 678 ngut ki nongpang kiba la ai dawai steroid bad 425 ngut kiba iap napdeng ki 1,025 ngut kiba la ai dawai placebo lane tang ka jingsumar kaba ju long .
Dang shen ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka teaser jong ka crossover hatchback , ha kaba la thoh ia ka coming soon ' tag ' .
Haduh mynta ka Sara ka la ïatreilang bad u Sushant Singh ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim Kedarnath , u Ranveer Singh ha ka phlim Simmba , u Kartik Aaryan ha ka phlim Love Aaj Kal bad u Varun Dhawan ha ka phlim Coolie No 1 .
U la long ka jingai jong ki Blei ia ka ri India .
Ka CVC ne ka sorkar kim don bor halor kane .
Kane ka long ka jingkylla kaba phylla kaba iadei bad ka jingkiew jong ka Asia kum ka jingjia ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Kane ka jinghikai kaba mynta kan sdang naduh ka 17 tarik u August 2020 haduh ka 14 tarik u February 2021 .
Ki shipai BSF ki la pynsangeh ia ka jingthwet ban wan rung tuh ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha ka Elaka Samba jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ka long kumba ka la long .
U Vijay Deverakonda u la pynbna ia ka phlim kaba bud , U Nongieid ba pawnam ha ka pyrthei .
Ngin sa ialeh ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Kitei ki arngut ki nongthaw jingrwai ki la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim jong u Salman Khan bad ka Kajol ha u snem 1998.
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan bteng ha ka sngi Balang .
U la iathuh bniah ia ki kam bapher bapher kiba iaid ha ka skul .
U slap u hap ha ki katto katne ki jaka .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka jingtip ki long ki nongrim jong ka teknoloji kiba kylla kloi bad ka jinglong ba lah ban pynkylla .
Kawei ka kynthei ka tan ia ka suit ka shor kaba don shaka shajan ka jaka pynlip ding .
Kine ki jingbam ki iarap ha kaba pynmih ia ki hormone kum ka melatonin bad ka cortisol kiba don ka jingkitkhlieh ban batai ia ka jinglong bad rukom thiah jong ka met .
Hynrei ka jingrisain jong ki 22 ngut ki MLA ka Congress ha ka sngi Balang ka la pynduna ia ka jingkhlain jong ki seng sha ka 92 ngut , bad ka jingkyrshan jong ki sorkar sha ka 99 ngut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka tempi .
Nga iohi bun ki kot khubor jong ki rangbah ha ka Play Store bad App Store .
Katba ka khubor jong utei u aktor ka dang paw pyrthei bun ngut ki riew pawkhmat ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong utei u aktor ha ki lad pathai khubor .
Pyni ia ka kyrteng ba pura ha ka lock screen .
Phi lah ban iakynduh ia u briew uba long ka jingiarap ia phi ha ki por ban wan .
Kumjuh ruh yn leh na ka bynta ki steshon Goa Kota Nellore Ernakulam .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 3300mAh kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka AI .
Hynrei hato ka jingshah pyndem ha kum kine ki jingpynbor kan pynsngewbha shisha ia U Blei ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh bad ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Da kaba pynbor ia la ka jingpyrkhat sha ka synduk dieng ros kaba don ha ki kti jong u , u Langdon u la buh ia kata ka lyngkhot lyngkhai kaba kordor ha madan , u la plie ia ka jaket jong u bad u la sei ia ka synduk , da kaba tan ia ka sha u .
Ka Punjab ka la rai ban thied ia kane ka tiar hadien ba u myntri barim ka koit ka khiah u Laxmikanta Chawla u la leit hi dalade sha Maharashtra ban peit ia kane ka tiar .
Kane ka dei ka bnai kaba hynriew ba bud jong ka jinghiar ka jingdie na ka bynta ka kompeni .
U Reddy u la ong ruh ba un risaiñ noh na ka Lok Sabha .
Ngi siew dor na ka bynta ki kam runar kiba ngim ju leh .
Hynrei nangta ka la shim por ia ka por kaba sah jong ka snem 1857 bad ia ka bynta kaba kham bha jong ka snem 1858 na ka bynta ban pynduh pyndam ia ka jingleh pyrshah ha Jhansi , Lucknow bad khamtam ha ki ri Awadh .
U nongtrei ba kongsan jong ka RSS u dei u nongkyrshan jong ka Manch.
Lane ki karkhana shna shini kiba rit ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka jingpyniasoh lang ia ka dor kaba rem ha ka pyrthei bad ka jingkit mar ka pynlong ia ka ban kham rem dor ban wanrah na Australia ban ia kaba kit na ki ïing buh mar jong ka FCI ha ka thain shatei lam mihngi .
U khun jong u Sachin u Arjun Tendulkar u leit sha Mumbai Indians .
Ki la don arngut ki khun shynrang : u Chand bad u Suraj .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la phah katto katne ki jingai sngewbha sha ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi rakhe Durga Puja .
U G V Raja u dei u President ba seng ia ka dorbar ialehkai jong ka jylla Kerala bad kumjuh ruh ia ka seng kriket jong ka jylla Kerala , bad u nongkyrshan jong ki klob bad ki seng ialehkai kiba bun .
Kumta lai tylli kiei kiei kiba khlem don jingiadei ei ei la pyniasoh lang da ngi ban thaw ia ka kyntien .
" Naduh kata ka por haduh ba un da mih noh na ka ECW la tip ia u kum u " " " " " U Crippler Benoit " " .
Ka Lockheed ka dang ialeh ban ioh ia ka jingiateh ban pynbiang ia ki shipai suin jong ka India da ki 114 tylli ki liengsuin iapom .
II . Ka jingpynheh ia ki pud jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka lyngba ka jingpynwandur bad jingstad
U Loukas 2 : 37 u ong : Kam ju jah na ka tempi , ka shakri miet bad sngi da ka jingleh niam bad ki jingkyrpad .
Ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lym kumta .
Na ka bynta kane , ki ri kiba la kiew ki ai jingiarap pisa sha ki ri kiba dang rit bad ki ri kiba dang kiew .
Ki senator jong ka US sha u Trump : Wat pyndonkam ia ki nar na India , Italy ha ki pipe Keystone .
Ka Pradhan ka dei ka kurim jong u MLA ba dang shu shong jong ka BJD na ka thaiñ G Udaygiri ka Saluga Pradhan .
Ha kaba iadei bad ka jingshna , ka dei kawei na ki TV kaba rit tam bad ka jingkhluit jong ka ka long tang 4 . 9mm .
Ka Qur ’ an kam don jingthoh kaba shai shaphang ka jingkha khun .
U la ong ruh ba ka BJP ka dei ka jingshisha ha Kashmir .
Ki nongpyniaid skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul jong kiba bun ki skul bad kumjuh ruh ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi ki la ia don lang .
Ym lah ban leh ei ei ia ka .
Ka jingkhia palat ka jingkhia ka buh ia phi ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang shini , jingpang dohnud bad katto katne ki jait jingpang cancer .
Ka la leit pule ha ka Academie Jeanne d’ Arc ha Versailles bad ka St Hilda’s School kaba dei ka skul sah ha Bushey ha Hertfordshire ha England .
" " " ka khet ksiar jong ngi la ker sawdong da ki kulai shynrang." " "
Ka ialam biang ia u shapoh kamra shet bad ka sait ia ki kti bad ka khmat jong u da ka sabon bad ka um kaba bun wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong u !
U la kren shaphang ka Dastangoi ha ka pyrthei baroh kawei kynthup ha Harvard , Yale bad ka skulbah Toronto .
Phi sngewtynnad ia ki jingbam India ?
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ailad ban ioh penshon ia ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei , kiba la shongthait hadien ka 31 tarik u Naitung 2003 na ki skul ai jingiarap ba la ithuh da ka sorkar jylla .
Ka dei ka jingialehkai jong ka jinghikai .
Hadien kane yn sa iohi ia kane ka aktress ha ka phlim kaba dang wan jong u nongpyniaid u Gauri Shinde ha ka phlim kaba dang wan ryngkat bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 ki Parse ki la ialeh pyrshah ia ka Eton Ramblers Cricket Club , bad hadien ha ka snem 1848 , ki la seng ia ka Orient Club . 1
Ki dang sah ban bat : U Graeme Cremer, u Donald Tiripano, u John Nyumbu, u Mike Chinouya.
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal lem bad ki kmie ki kpa jong ki
Ka Tarik Karwa Chauth bad ka Por Puja
U Hardik bad u Rahul ki dei ki nongwan ha ka jingïakren jong u Karan kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan haba ki jingkynthoh jong ki shaphang ki kynthei ki la plie lad ïa ka jingïakhih.
New Delhi , Risaw 15 : U riew pawkhmat u Sunil Gavaskar u ong ba ka don ka lad ba ka Lahore kan ioh katto katne ka jinghap slap ban ia ka jingialehkai kaba arliang hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka jinglong jingman kaba mynta .
" Ka bynrap : " " Nga la khuslai ruh ban iehnoh ia la ka kmie kaba la dei ban sumar ia la u kpa uba pang ."
" " " Ngi la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki heh sorkar ban pynneh ia ka polisi bym shah ia ka jingbamsap . "
Kane kan pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Hadien katto katne snem la tei ia ka sakristi ha kane ka jaka .
Hynrei kawei na kine kam shym la don jingktah ei ei ia ka iingbishar ba kyrpang kaba la khlieh da u nongbishar Yadav .
Ka Govt ka la iaid lait ia baroh ki pud : Khaleda Zia
Nangne ​​ka la bteng shaphang shathie lyngba ka Aylmer barit bad ka Lyons shuwa ban iaid lyngba sha ka thain Middlesex .
Oneindia : Hato phi la khmih lynti ba ka Bangladesh kan pynliem ia ka England ne ka dei ka jingkyndit kaba sngewtynnad ?
Ki khniang ki pynlut tang khyndiat eh ia ka bor kum ka jingshit haduh ba ia ka jingshai kaba ki pynmih la khot ka jingshai kaba janai .
Ka jingshisha ka long ba ka ri jong ngi ka sahdien ha kane ka bynta .
Ki khubor ki ong ba u la ioh ia ka pisa kaba ym lah ban tip lyngba ki jingai sngewbha na ka bynta ki jingsumar jong u bad wat u la pynmih ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng ' Healer ' .
Hato don mano mano ba tip ia ka ktien ba ki kren ? Uei u briew ?
Kum kane ka kaiphod jong ka jinglong jingman dei ban ai hapoh saw taiew , la ong ka iingbishar .
U Benoit u la pep ia ki jingpyni ha iing ha ka sngi kut taiew , u la iathuh ha ki heh jong ka WWE ba ka tnga bad u khun jong u ki la sdang ban sngap jar namar ka jingbam .
Ka la long ha ka 27 tarik Nailar 2019 ha madan Chase ha Phoenix Arizona .
Ka jingshisha ka long ba ka jingbym lah ban kha khun kam ju long ka jingeh jong ki kynthei.
U kpa jong nga u dei u nongialehkai kriket ba dang rit .
Ki la mareh bha , hynrei u Paul u la pynkynmaw ia ki ia ka jingdonkam ban iai mareh da ka jingiaishah .
Ka jingkem jong u ia ki jingshisha histori ruh ka long kaba rit ha kaba bha tam .
6910592 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 3554460 ngut ki shynrang , 3355952 ngut ki kynthei bad 180 ngut ki nongthep vote ha ka kyrdan Third Gender kin thep vote ha kane ka bynta .
Ka Super Star Rajinikanth ka la pyni sa kawei pat ka jingjop ha ka box office da kaba kamai 2point0 .
U Phailin u la ktah ia ka ri Thailand , Myanmar , Andaman bad Nicobar Islands , Odisha , Andhra Pradesh bad West Bengal ha India .
Hadien ba u la iakynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi , u Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Gurjit .
Ka kolej ka don ka jinglong kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka .
Wat la ngi shim ia ki rai kiba rit hynrei kine ki rai ki la ai bor ia u briew uba rit paid .
Lada ym lap ia ki tiar , ia ka jaka ba la jurip la khein ba ka long kaba khlem jingthung .
Hynrei ka kyrteng jong nga kam don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka thain Jamalpur jong ka nongbah barim ka pawnam bha na ka bynta ka iew die jhur , katba ka Kalupur ka dei ka iew die jhur bad ki jingbam ba bang .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki samla pule bad ki nonghikai na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu bad Ladakh .
Ki la thung ia ki syiem ban peit ia ka thain Kanchipuram .
Em baba, ym don. don tang uwei U Blei .
Ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka jaka .
Nga ngeit ba wat ki jingeh kiba jur tam ruh ki don ki bynta kiba bha , namar ki hikai ia ngi ia ki jinghikai .
U Solomon , u nongtrei kti uba duna ha ka bor pyrkhat uba la ju iarap ia ki Bartel , u lap ia ka Mrs . U Mott u la ai dud ia u Joey .
Nga ong ia phi da kaba shisha , phi kham sniew ban ia u khniang jingpang . . . u bsein ' .
Ka rel ka la ithuh ia ka . jong ki kam rel kiba dang pyntrei hapoh kane ka skhim .
Ki la don ki jingiakhih ba kyrpang ha kylleng ka ri ha ka sngi thohdieng ban kyrshan ia u Oli , wat hapdeng ka jingiateh bad ka Prachanda ban nym bthah ia kino kino ki jingiakhih ha surok .
Ia kane ka thup la khot prokram .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban seng ia ka jingsynshar kaba bha .
U Buddha mar kumta hi u la leit sha kamra u Yashodhara .
Ka kam jong ki ka long tang ban pynlong ia ki eksamin .
Ngin sa pynlong ia ka hadien baroh .
U khlem ioh ia ka ram ba la mynjur bad um shym la pynphai biang ia ka pisa .
Ki dkhot jong ki Human Rights Commission bad ki Nongbishar ba donburom bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ruh ki leit jngoh ia ki phatok , ban peit ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad ka jingsumar ia ki koidi .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la pynmih ia ka jingthoh lyngkot ryngkat bad katei ka video ha ka peij Facebook jong ki shipai .
Kiwei pat ki pics bad ki jingtip kin sa wan shen .
La khot biang ia ki kali namar ka jingbakla jong ka brake.
Lah ban peit ia ka ha ka iTunes .
Nangta ha u bnai September la khot ïa ngi ban kynriah noh sha ka ophis treikam jong ka pyrthei ha Brooklyn ha New York ! Ngi la sngewlyngngoh .
Ka jingpynkiew ia u Rahul Gandhi sha ka kam President ka Congress ka la don ha ka jingtrei kaba la slem bha .
Nga la pyrkhat ba ngam shym la pyrshang katba lah. Hadien baroh , nga la bat ia ki kam kiba kham dawa ia ka met khlem jingeh .
Ki don katto katne jait ki cambium kiba pher kiba la shem ha ki tnat bad ki tynrai jong ki jingthung : .
Dei u heh pulit ka UP STF u Pramesh Kumar Shukla uba la ioh jingtip halor ka jingdon jong u Ansari ha Kanpur .
Mynta ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Uwei na kine ki nongïalehkai kriket u dei u nongïalehkai barim jong ka India u Wasim Jaffer uba dang shen u la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
U Watson u la shah jied kum u Man ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ym shym la iohi ia u wat ha ki jaka ba marjan jong ka kamra bam .
Uwei na ki nongpynmih phlim ba pawnam ha ka phlim Tamil u la thied ia ka hok jong ka phlim Kannada jong nga bad u la tyrwa ia nga ia kajuh ka bynta ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim .
Ki briew ki dang leh ia ka jingkhawai kaba khraw .
Ka jingbatai ia ka Gen . Ha ka jingkren jong u Rawat , uwei u heh shipai u la ong ba kaei kaba u heh shipai u mut ban ong ka long ba ki shipai India ki la pynkhreh ban rah ia ka thma shapoh Pakistan .
Ha ka snem 1717 ka Kompani Mississippi kaba la aiti ha France , ka la mih ban leit synshar ia ka them Mississippi kaba kham poh , da kaba seng ia ka nongbah New Orleans ha ka jingiaid lynti jong ka .
" Dei na kata ka daw ba wat hapdeng ka jingtohkit kaba slem hynrei ki tnad tohkit kim shym la lah ban lap ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u nongshah kynnoh " " la ong u Mullappally .
Ia ki kam kiba kham bniah yn sa leh tang hadien ba la mih ka jingmih jong ka test .
Ha kane ka sngi pynkup burom la don lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri kam ialehkai ka jylla u Vinod Tawde .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor , ki jingdon jingem ba la pynpaw ha katei ka poster ki long kiba ïasyriem bad ka smartphone jong ka Realme 6s .
La kem ia u hadien kata bad la set ia u ha kawei ka phatok ha Surendranagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka kam karkhana ha India bad kyntu ïa ki ban shim ïa ki jingma bad ban bei tyngka .
U lyngdoh rangbah jong ka temple u Bhagwan Singh Bisht u la iathuh ha ka PTI ba ki nongmane kim shah ban wan shajan ka bleithaw jong u blei ba synshar .
Kan don ha ki rong ba rong saw jong ka Aurora , ka rong saw jong ka miet ba phylla , ka rong rong saw jong ka miet , ka rong saw jong ka miet .
Halor ka jingmih noh jong u Shatrughan Sinha ka BJP
Nga la kylli : Kumno lada ka sorkar kam pynrung kam pat ia u ?
U la pynithuh ialade kum u Ramakrishnan .
Ki montri I bad B ka Smriti Irani bad u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ki la plie ia kane ka tamasa ha ryngkat u Shah Rukh .
Ki myllung Urdu , Hindi bad Punjabi ba pawnam ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka long kaba bakla ban pyniadei ia ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor bad kawei ka niam , la ong u Nasir .
Ka Fratini ka lah ban shu pynkhih ia ka .
Ka la sdang ban leh ia ki jingpyrshang da kaba pyndonkam ia ki buit bapher bapher , ki jingpyrshang bad ki jingbakla .
Ka tnad tohkit ka la dep kem ia arngut na ki nongshah kynnoh .
U Raksha Mantri u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka Japan halor ki jingdon jingem jong ka jingiakren ha ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ka ri .
Ka liengsuiñ jong ka Air India Dur : Reuters
ha ka sien kaba bud phin iohi ia u briew uba ka kam jong u ka long
MG : Ka jingpynkhreh kumba nga la long .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Aarati ha ka phlim ba pawnam jong ka Star Jalsha kaba kyrteng ka Maa .
Ka jingduwai ha Tirumala ka dei ka jingduwai ha Tirumala .
Ka FIFA ka la pynthymmai ruh ïa ki jingdonkam ban pynlong ïa ka jingïalehkai bad ka por jong ka jingïalehkai na ka bynta u snem 2023 .
Ryngkat ki long ka jingïalehkai rkhie beiñ ha madan , ki ïalehkai sngewbha halor ki mat jingïadei katba ki ïakynduh ïa ki shabar madan .
Nga la sngap jar , nga la shah kem ha ki jingbatai jong u .
Na ka kynhun jong ka thaiñ shatei lam mihngi , baroh ar tylli ki thaiñ Bermuda bad Cayman ki la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka thaiñ America .
Kong . Ka Maberley ka long ka tymmen kaba u khun jong ka u la iap dang shen ha Rome .
Nga leit sha India ha ka taiew ban wan bad ngi dang ia kren shaphang ka khaii pateng.
Ka elekshon ka la long ha ki san bynta hapdeng ka 30 tarik u Nailur bad ka 20 tarik u Nailur .
Kumba nga la ong ia u Dong Cheol .
Kumta un bat ia ka jingsngewthuh kaba bha ha khmat U Blei bad un ym long ka daw jong ka jingpynthut ia kiwei pat . Ki Rom 13:1,5. 1 Korinth 10:32,33.
Ka jingduwai Eid ka la long kaba suk .
Ka la don ka por ba ia ka ioh ka kot jong ka ri India la shim ba ka long kaba don jingma da ki riew shemphang .
Ki nongialam ha kylleng ki seng ki la khublei ia u .
Ia kane ka jingialang ha ka sngi Thohdieng la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
00 2 . 10 Ka khajna jong ka kompeni kit mar jong ka jylla :
Kane kam dei tang ka jingpynkhein kaba kum kane .
Ka Caucasus kaba heh ka iada ia ka ri na ka jingktah beit jong ki lyer khriat kiba wan na shaphang mihngi .
Hyderabad : Kawei pa kawei ka kyntien ba la kren da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ka dei kaba lamler ong ka MLA jong ka party YSR Congress ka Gadikota Srikanth Reddy .
Ha kiba bun ki multiplex , ki tiket ki shongdor palat ia ka 100 tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ban don sawdong jong phi .
Nga kwah ba ki kompeni India kin long ki kompeni ba bun jaitbynriew .
Ha Varanasi u Modi u la pynliem ia u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal bad ia u kyrtong ka seng Congress u Ajay Rai da ka jingiapher kaba khraw haduh palat 3 lak vote .
to ngan pyndep . To ngan pynkut noh .
Ka jingialap elekshon ka la sdang ha ka 16 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 5 tarik u Risaw .
Kine ki paralok jong u Dabid ki tip ba u long u syiem uba dei hok . Hynrei u Mephibosheth um lah ban leit namar ba u lah ban iaid .
Ka jaitbynriew Jiw kaba mynta ha France ka don kumba 600 hajar ngut katkum ka jingkhein jong ka jingiaseng Jiw jong ka pyrthei bad ka long kaba bun tam ha Europe .
Ka tnad ka kolshor ka dang pynkhreh ia ki jingthmu kiba bniah ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki Kalitas ruh ki long ki nongrep , wat la ha ka por synshar jong ka hima Ahom ki la pynshisha ruh ia ka bor bad ka jinglah jong ki kum ki shipai , ki heh shipai , ki nongpyniaid , ki nonglam khubor bad ki nongbishar .
U PM Modi um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u ha ka jingthep vote : U Rahul Gandhi .
Ka jingai kan treikam haduh 90 sngi naduh ba la pyntreikam ia ka SIM jong ka Jio .
Ka jingialang kan long ha ka taiew ban wan .
Ka jingpynsah ia ka shyntur jong phi .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Janardan Dwivedis u khun jong u Samir Dwivedi u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
U nongmihkhmat jong u u Alexander I u la pynsangeh noh mardor ia ki jingthmu .
U Bapu u dei u kpa jong ka jaitbynriew bad ki briew kin ym sngewtynnad lada don kiba kren shaphang u Godse ha kane ka rukom .
U Chief engineer ka southern zone u Harnek Singh u la pynthikna ba kumba 1,000 tylli ki pole ki la shah pynjulor bad 200 tylli ki transformer ki la shah ktah ha ka zone jong u .
U la jubab : Nga tip ia kaei kaba phim tip .
Ka jingmut ka long ban pyndonkam ia ka app ryngkat bad ki map , ki jingtip , ki jingpyni lynti bad ki jingiathuhkhana kum ka jinghikai histori .
U Narendra Damodardas Modi u la don ha ka jingshah thombor .
Ia ka Institute jong ki Company Secretary jong ka Ri India la thaw katkum ka ain jong ki Company Secretary , 1980 ban pynroi bad pynbeit ia ka kam jong ki Company Secretary ha India .
Ym don mano mano ba lait na ka jingsngew marwei wat kito kiba i kumba ki long kiba pawnam ne kiba kmen . Wat ha ka jingrkhie ruh ka dohnud ka lah ban sngewsih , ong ka proberb jong ka Baibl .
Ha ri India ka jingpang TB ka pyniap ia 750 ngut ki briew man ka sngi .
Pynkup burom ïa ka Biju Patnaik Sports Award
Ka ain 5 jong ka snem 1881 la pyntreikam ia ki Hindu bad ki Muhammad .
Ka video clip ka pynjah burom ia ki pulit ka Kerala
Ka jingmaham jong ki jingkylli ki bym don jubab .
Ha u Naiwieng 2012 u la ïakren bad ki NRI kiba don ha ki 12 tylli ki nongbah jong ka America bad u la kren shaphang ka roi ka par ha Gujarat ha ka por ba u long kum u nongsynshar .
Ki don da ki million ngut ki briew kiba shah shitom shabar .
Hapoh ka don ka ophis bad ka kamra buh mar . Ha kawei ka miej , kawei ka kynthei ka shong ban shna jain , bad kawei ka khynnah kynthei kaba rit , lehse ka khun jong ka , ka dang ialehkai bad ka doll .
Hadien kata ka la kha ia u khun shynrang .
Ia kane yn nym shah ban jia .
U la ong ba ha Ayodhya lait na ka tempi Shri Ram ym lah ban shah ban tei ia kiwei pat ki jingtei .
Ki surok bad ki lynti rel ki la shah ktah namar ka jingdum .
U Manohar Parrikar un her biang sha US ban ioh jingsumar : Official
Ka jingpynmih bording kan nang kiew shuh shuh ha ki bnai ban wan .
U Sukhwinder Singh uba dei u ophisar ba la jied , ka Food License Authority , Chandigarh u la pynshai ia ki paidbah ha kaba iadei bad ki kyndon jong ka Food Safety Act bad ai jingmut ia ki briew ba kin long kiba husiar haba thied ia ki marbam .
" " " Hynrei haba phi iohi ia kane ka jingjia , ym don ba kwah ban kren shaphang jong ka ."
Mano ba tharai ba un ioh ia ka Oscar ?
Muzaffarpur : La lap ia ki shyieng ba la iehnoh hajan ka hospital Muzaffarpur .
" Ha kawei pat ka video jong u Andr Matos Cardoso ha ka Vimeo lah ban iohsngew ia ki nongiakhih ba ki pyrta ia ki jingpyrta kum " " ki paidbah kiba iatylli kin ym shah rem satia " " : "
Ka long lehse ka nongsngap kaba bha .
Ka Bansuri Swaraj ka khun jong ka ka la pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong ka .
Nalor kata , ka jingpang Lyme ka mih na u khniang jingpang Borrelia burgdorferi .
Kumta kam don daw ban tieng .
Ka la iasam ia ka jaka ha ka screen ryngkat bad u Bhumi Pednekar ha ka phlim .
Ki mynsiem jong ngi ki la shah hack !
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la poi sha India.
Ki nongialeh na ka bynta ka mariang bad ka mariang haduh ki riewstad kiba kongsan .
Ka ai jinghikai halor ki jinglehkai bapher bapher .
Ka jingthoh ba nyngkong : Ka jingdro mot jong ki Tamilan .
Kum ka sorkar ka ACC ruh ka artatien ban shim khia ha kaba iadei bad ka Basic Bank .
Ka nongdro dur bad nongthoh blog ka Heather Horton ka pyni ia ka dur ha ka website jong ka kaba la pynshong nongrim na ka jingleit jngoh jong ka ia ka bus :
La sospon ia u Registrar ka VTU u Jagannath Reddy
Katto katne ki jingthung ki shah pynjulor na ka um kaba palat .
Kumjuh ruh da ki spah tylli ki dukan ki la mih ha ki nongbah bapher bapher kiba die ia ki mar Khadi thok .
Wat la ka Mani Ratnam ka ong ba ka dei ka jingngeit bad ka jingiadei paralok hynrei ka dei ban long shibun namar ka jingtbit jong ka Mani Ratnam kum ka nongshna phlim .
Kumta , nga ong ba lada la thung khlem da thaw ia ka jingiakren shaphang kane ka kam , te uno uno u lah ban mudui ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban pynlut shisngi baroh kawei ban peit ia ki jaka pyni dur bad ki tiar bapher bapher jong ka Nagaland Science Centre .
Ka skulbah Calcutta , kaba la tip kum ka Calcutta University lane CU , ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Kolkata , West Bengal , India .
HATO PHI KHOT IA KA LYNTI BAROH ?
Ia ka met la tap da ki shniuh kiba lyngkot bad kiba jem kiba khlain bad san kloi .
Ym duna ia ka 52ngut ki nong Palestine ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingialeh pyrshah bad ki shipai Israel ha khappud Gaza .
Nga tharai ba phi la bishar ia u da kaba eh palat .
Khnang ban lap ia ka parameter jong ka tnat series jong une u nongpynkylla dur ba lai tylli ki winding , la pynlong ia kine ki jingthew harum .
Ki kmie ki kpa jong phi ki la ri ia phi na ka daw .
Kumjuh ruh 95 percent bhah jong ka Kanchi Venture kaba long trai da ka Hal International kaba la mihkhmat da u Irfanuddin .
Ka Pakistan ka kam ba la kem ia u ha Balochistan hynrei ka India ka kynnoh ba la set beain ia u na Iran .
Pynduh noh ia kane na nga !
Ka jingkren mih noh jong u PM Modi shwa ba un leit sha Maldives bad Sri Lanka .
U president jong ka sengbhalang u Amit Shah
Kaei ka mat kaba kyrpang kaba la don bynta ?
Hynrei kata ka dei ka jingkylli kaba khraw .
Ka Hospital ESIC kaba don 100 jingthiah ha Haldia W . B
U Professor Saibaba uba la ialap khlem sangeh ban pyrshah ia ki kam shipai ha Bastar u la ieng na ka bynta u Binayak Sen .
Haba phi peit nyngkong ia u nongialehkai samla , phi kwah ban iohi biang ia u hadien ka por kaba lai ne hynriew bnai .
U la ong ruh ba ka jingpynkhreh ban weng noh ia kiwei pat ki mukotduma ha kine ki kam ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingplie bad jingpynkut ia ka tamasa la pynlong ha ka kut uta Tabija .
Nangta nga la ong ia ki ban ot ia ki bniat jong ki .
Ka jingroi ka la wan sha ka jingsangeh .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia ka sha ka jaka sumar jong ka Upazila ha kaba ki doktor ha ka tnad ba kyrkieh ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Mynta ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka thain .
U nongiasaid ain jong ka Khaleda Zia u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan weng noh ia ka hukum pynsangeh jong ka hadien katto katne kynta ba la pynmih ia ka .
La pyndonkam da ka battery kaba 2,070 mAh bad ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G .
U Mushfiqur Rahim kumba ong ki rekod , u dei u kapten ba jop tam jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ri Bangladesh ha ka jingïalehkai kaba kham jrong .
Ka jingbun ki jingbam ba la ai ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai .
Thoh shaphang kumno ka iathiah bad u lok jong ka 11 sien ha ka shisngi , u dei u nongdro dur ba tbit bha , u tap ia ki bol basketball da ki confetti !
Ka Interpol ka pyniadei ia ki kam pynjari ain hapdeng ki 192 tylli ki ri kiba long dkhot .
Kumjuh ruh u samla pule ha ka kam khaii uba lym kumta un ioh 80 marks , u lah ban ioh khatduh haduh 92 marks ha ka sobjek .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ia kita , lada kata ka dei ka kyntien kaba phi pyndonkam .
Kan kyntiew ia ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew kaba iashim bynta lang .
Ia ka tempi Tanah Lot la tei bad ka la long ka bynta jong ka khanatang jong ki nong Bali la bun spah snem .
Ka jingpynkhuid ia ka jingpynmih kot jong ka KWord
U nongaplai u lah ban iashim bynta ha ka jingthew na ka bynta katba lah ki nombar bapher bapher da kaba siew T.200 na ka bynta uwei pa uwei u nombar .
Da kaba beh 194 , u Kohli u la pawnam biang da kaba thep 51 ron hynrei u la duna ka jingkyrshan ha kawei pat ka liang , namar ba ka India ka la lah ban thep 162 ron .
Ki Hindu ki kham duna ha Goa ban ia kiwei pat ki ri India .
Ka Pr . U AO un kitkhlieh ban pyndep ia kine ki kam harum .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ki nongialam ki la kdew ruh da ka jingsngewkmen ia ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad ha ka liang ka bor ding nuclear jong ki paidbah .
Ki jylla bad ki bor shnong ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka lad kaba biang ban ai jingsumar ha ki jaka sumar ia kiba la tymmen kan long kaba lah ban ioh da kiba donkam .
ia kane ka jaka la shna ha ka rukom ba da ki hajar ngut ki briew ki lah ban shong ha ka shisien shong .
Ka Olympic ka dang jngai bha .
U la pynpaw pynban ba kito kiba khmih lynti ia ka jingkylla ha ka jinghikai na u Pope shaphang ka akor ka burom ha ka liang ka jingshongkha kum ka jingpynmih khun , ka jingkha khun , bad ka jingshongkha para shynrang kin sa sngewsih .
Ka sniehdoh kaba sngewthuh ia ka jingsma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka Social Security Scheme ha ka 9 tarik u Naitung 2015 bad u la aiti ia ka jingmih penshon kaba nyngkong eh sha ki paidbah ka ri .
Ia ka T6X la shna hadien phra tylli ki prototype kiba la shim por haduh 10 snem ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka jingpang sniehdoh peit ia ka jingpang sniehdoh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingduwai , jingrakhe bad jingiaseng lang ha kylleng ka pyrthei .
La plie ia u mawnongrim ia ka skulbah ba nyngkong eh jong ka ri India hajan Chennai da u myntri rangbah ka Tamil Nadu u M Karunanidhi .
La thaw ia ki kynhun pulit bad la pynher ia ki ha ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Baroh ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
ban khie im biang na ki jingiakhun hapdeng ki karkhana , ka jingkynnoh kaba jur shaphang ka rukom kaba sniew tam ba la pynrung da ka Microsoft ka kylla long kaba la pynbeit .
Ka shithi jong ka Urmila Matondkar ha ka 16 tarik u May , ka pynpaw ia ki jingthut ha Mumbai Congress .
Ka bynta jong ka DNA kaba don ia ka gene kaba donkam bad la pynrung ia ka ha ka cell ba pdiang .
Ka jingkhlad jong ka Sunanda Pushkar : Ai ia ki kot ki sla ki pulit sha u Shashi Tharoor
Ha ka kyrdan kaba sngewtynnad kumjuh ka long ka jingsngewthuh jong u Khlieh jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah ia ka histori , u Y . U Sudarshan .
Ka lah ruh ban iakynduh ia ki nongshun jong ka bad ha ka jingmut kaba kyllum ka lah ban sumar bha ia lade .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid ia ka phlim Dhadak u Shashank Khaitan ryngkat u nongpynmih phlim u Karan Johar ryngkat bad ki nongak phlim .
Ki kmie ki kpa , sngap ia kaei kaba u khun jong phi u iathuh ia phi bad thew bha ia ka .
Ym pat don kyrteng haduh mynta .
Hooid nga long U Trai jong phi , namarkata to weng noh ia ki juti jong phi . shisha phi don ha ka kshaid kyntang , Tuwa , .
Hynrei ia kane ka temple la pynpra noh da ka jingbthah jong ka Supreme Court .
U maw Bhimbetka uba la lap ha Madhya Pradesh u dei u nuksa uba rim tam jong ka jinglong tynrai jong u Briew ha ri India . "
La pynmih da ka Viacom18 Motion Pictures bad ka Emmay Entertainment bad ki khlur jong ka Lucknow Central ki dei ki khlur ba la pynmih da u Farhan Akhtar, u Diana Penty, u Ronit Roy, u Deepak Dobriyal, u Gippy Grewal, u Rajesh Sharma bad u Inaamulhaq.
La kyrshan ia ka BJP ha u snem 2014 ban pynjngai ia ka Sena na ka : Pawar
Bad khatduh eh da kine , phi kham kwah ban thmu ia ka jingiamir jingmut , ka jingiatreilang ne wat ka jingai bor ha kaba kut jong ka jingtreikam .
Hynrei haba ki pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba stad kiba la shem ha ka , ka jingim jong ki ka nangbha shibun .
U Nongiarap jong u Nongpyniaid Yard u long u nongtrei uba tbit bad uba la tbit bha .
" Katto katne ngut ki kritik ki la batai ia ka jingtrei jong u Rilke kum ka " " jingmaïan " " . "
U la pynskhem ba wat hapdeng ka jingbun briew kaba khraw bad ka jingpynbor jong ki jingri ha ki khlaw jong ngi , ka India ka la lah ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka spah khlaw jong ka . U Dr .
Kumba paw ha ka jingmih jong ka Lok Sabha , ki jaitbynriew Yadav kim shym la kyrshan ia u SP wat ha ki jaka Yadav ruh .
U Modi un iakynduh ia ka elekshon bah ha u bnai ban wan .
La kem 3 ngut ki nongleh bymman kiba die kyiad beain
U Myntri u la pynthikna ia u Badal ba ka Centre ka long kaba kloi ban bei tyngka ia kano kano ka skhim ne prokram kaba thmu na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad khynnah ha ka Jylla baroh kawei .
Hynrei , phin sa ioh ban iohi katno phi la tip shaphang kine kiei kiei .
U la kham slem khyndiat .
Ka Ayesha Aziz ka la ai khublei ia ki kmie ki kpa jong ka kiba la sngewthuh bad kyrshan ia ka ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka .
Doctors Team na Delhi leit jngoh ia ka Kargil hadien ka jingwan jong u corona virus ha Leh
Ki nongpang coronavirus ki la kiew ha ka dor kaba shyrkhei .
U Blei u la long u nongiarap jong ngi hapoh ki jinglong baroh .
Ka lah ban weng ia ka khlieh jong ka .
Ka sorkar Delhi ka la kynnoh ia ki pulit jong ka sor ba kim shym la leh eiei .
" " " Lada ym dei, te bam ryngkat bad u sohjew bad u sohjew barta." " "
Hato ka dei ka kti shynrang ne ka kti kynthei ?
U Amit Shah u jubab ia ki nongpyrshah ha Rajya Sabha .
Ki pulit ki la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u ju trei kum u nongbylla .
Nga la sdang ban artatien ia ka jingkut jingmut jong phi !
Ki paralok bashisha kim kwah ban iohi ba ki paralok jong ki kin shah pynmong .
Ka fascia ba shakhmat jong ka Santro kaba thymmai ka don ia ka jingker kaba la pyndap , ki sharak ba la pynkhuid shadien , ki sharak lyer , ka jingtap plastic kaba lieh sawdong ka jingkhang bad ki sharak lyer bad ka bumper kaba thymmai .
Ka BJP ka sngew ba ka ri India ka donkam ia ka bor nuclear bad haba u PM u leh ia kaei kaei u leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U la ong ba ki bor thaw ain , ki bor bishar bad ki bor synshar ki dei ban ia burom iwei ia iwei pat .
La pdiang sngewbha ia ka ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingpynbeit kaba khatduh la khmih lynti shen .
Ngeit ne em , ka nongbah ka don ia kata ka bor ha kaba ki riewstad ka ioh ka kot ki la ai ia ka kyntien kaba kyrpang , ‘ ka bynta jong ka jingroi ’ .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka bynta da ki pulit .
Ka phlim bad u nongpyniaid u C. R. Manohar ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Hadien ka ain ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka Virginia ha ka 2 tarik u Naiwieng 1792 la seng ia ki kynhun shipai ha kylleng ka jylla ha ka kyrdan jong ka county .
Ka dor jong ki watch ka sdang naduh T.20,000 shaneng .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u nongïalam ka BJP na Delhi u Rajeev Babbar uba la kam ba ka jingsngew niam jong u ka la shah pynmynsaw .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban kit ia ka jingkynnoh .
Ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban wanrah shibun ki jingmyntoi ia ka imlang sahlang jong ngi kaba dang kiew , la ong u Pradhan uba la kdew haneng .
Ka jingiasiat suloi ka la mih ha Turigam hadien ba ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip na ki nongsyntiat shaphang ka jingdon jong ka kynhun lehnoh ha katei ka jaka .
Ailad ia kiwei ban sumar ia phi .
" " " Nga la ioh ia ka taiew kaba itynnad hangne ​​" " la ong u Federer.
U Taxman u ong ia ka BCCI ban siew 413 cr
Ha ka sngi palei la pyndep ia ka sngi kaba ar jong ka Test , ha kaba ka India ka la don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ka .
La ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka Chakan .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ka jingkhih ne ka jingleit jingwan kaba stet bha .
Leit sha ka Settings jong ka tiar jong phi .
Phi lah ruh ban shah pynshoi ban wad jingkyrshan na kiwei pat da kaba iathuh ia ki shaphang ka jingeh , kaba lah ban pynjylliew bad pynkhluit ia ka jingialeh .
Kumta ka Sorkar Jylla ka la pynbna ba la khang ia ka skul .
Ia kane ka smartphone la pyndap da ka Battery kaba 4 000mAh .
Nangta u Nehra u la shim ia ka wiket bad katba baroh ki nongialehkai ki dang ia lum lang ban rakhe ia ka jingshah beh wiket , u Dhoni u la ong ia u Ishwar ban bol ia ka over kaba bud .
Balei kane ka long ka jingpynjot ?
Ka jingktah jong ka jingpynmih sboh bad ka jingpynmih sboh ha ka jinglong lait na u khunlung bad u khunlung ba shapoh .
U phong ia ka ryndang kaba lyngkot , kaba pyni ba um shym la long u briew uba man ka por .
Kumba ka snem 1816 u Guarana u la poi ha ri France .
Ka Karoq ka la paw ha u Naiwieng 2017 ha Stockholm .
Bun ki pyrkhat ba nga la iap .
U David , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha Spain , u la shem kumjuh ba ki Jingthoh Bakhuid ki la iarap ia u ban jop ia ki jingpynshoi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Biopic jong u Sardar Udham Singh .
Lada ki lah ban leh kumta ka jingmih kan jin da la long kaba pher .
La pyntip sha kiba ha iing jong u shaphang kane ka jingjia , la ong uwei u pulit .
Ka sain pyrthei jong ka hima ka nongshun ba khraw tam jong ka synshar paidbah : PM Modi
U Sidharth Shukla u la paw shai ba u dei u shynrang uba pawnam jong ka phlim Bigg Boss 13 .
Ia ka jingpynkhuid da ka kti la leh da kaba pyndonkam da ka wait nar kaba jem .
Ki pulit kim don bor ban teh lakam ia ka jingshah thombor , hynrei khatduh ki la pynpra ia ki paidbah da kaba siat ia ki pistol jong ki sha suin .
U la pynsawa ruh ia ka jingrwai Cho Cho Kya Sharam Ki Baat ha Chhadmabeshi .
La ai jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew ia ki samla pule kiba sah ha kine ki hostel .
Ia ki la pynmih da ki bank pdeng jong ka ri Europe lane ka bank pdeng jong ka ri Europe .
Kawei na ki phlim ba bha tam kaba nga la iohi la slem bah .
Mangalore : Ka Kynthei Ka Pyllait im ia U Ksew Ba Shah Seng Hapoh Kylleng , Ki Netizen Baroh Ki Iaroh
Ngi ki ophisar ba rangbah ngi klet ia kine ki jingpynbor hynrei kine ki briew ki hap ban im bad iap ryngkat bad ki paralok jong ki .
Ka jinglong jingman jong u koidi Pakistan u Sanaullah uba la shah sumar ha PGIMER ha ka taiew ba la dep hadien ba u la shah thombor bein ha kawei ka phatok ha Jammu , ka la nang sniew shuh shuh mynta ka sngi .
Katba nang kham san , ka jingpeit ba shabar jong phi ka nang rit bad ka retina ka donkam ia ka jingshai kaba kham bun .
Ngi la bud ia phi la saw bnai mynta .
Lada donkam ngin iatreilang bad ka Shiv Sena na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongrep kiba shah shitom , la ong u Tiwari ha ka IANS .
Nyngkong , ka Economist ka la rah ia ka khana ha kaba sdang jong une u bnai shaphang ka jingpynkylla ia ka jinghikai skul jong ka Pakistan .
Ka Japan ka la long slem bha ka bynta jong ki mawjam kiba kongsan ha ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kyrmen ba ngin sa ioh kloi ia ka pisa .
Sa shisien , bun ki opshon .
U Bah Wei Fenghe, uba dei u nongmihkhmat jong ka tnad kam pohiing jong ka ri China, u dei ban leit jngoh ia ka ri India ha kaba kut jong une u bnai .
Kumno phin leit ban leh ia kata ?
U la don ka snem kaba suk .
Ka shithi maham ka lap ia kine baroh kum ka jingpynkhein ia ka jinglong bad ka kyrpad ia ka nun ban wan mih ha khmat u heh shipai ha ka sngi thohdieng ban pynbeit ia ki jingbakla kiba khraw kiba ka la leh .
Ka BSP kan ialeh bypoll tang ha UP , ym don permanent break bad u SP : Mayawati
Ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu 2021 kan long ha ka 6 tarik Nailar ban jied ia 234 ngut ki MLA .
Ki dur : U Ranbir bad ka Deepika ha ka jingpyllait ia ka trailer jong ka phlim ' Tamasha ' .
Hynrei ka jingroi kan kham heh ban ia ka ri India .
Katto katne ki paw ba ki bat ia ki kam sngi ba rit . '
Kaei na kine ar kaba phi kham sngewtynnad ?
Nga la sngap ia ka jingkren jong u Narendra Modis ha kaba u la kular ban ai T.15 lak ia uwei pa uwei u nong India .
New Delhi , Aug 30 : Ka jingïap jong ki khyllung bad ki longkmie ha ka ri ka long kaba sngew shyrkhei bad kaba shyrkhei ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei .
Hynrei ki jingpyrshang ki dang iai bteng ban pynbun ia ki khniang , kiba ha u snem 2013 ki la don 365 tylli ki khniang : uwei u khniang na ka bynta kawei ka sngi ha ka snem kaba thikna .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ka kong Grace Marsh Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingshem jong ka kong Grace Marsh ha ka kot khubor Awake !
U Boris Johnson u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat .
Hynrei kata kam dei tang ka jingshai jong ka jingim jong ki .
Ki skul ha kylleng ka jylla Tamil Nadu kin dang khang na ka bynta ka sngi .
Ka tower kaba jrong kaba don 8 tylli ki tduh ka don ha kawei na ki thliew jong ka jingtei kaba la pynkup da ka kynroh nar .
U Raihan u dang shah pynshitom mynta ha kawei ka phatok ha Thailand .
Ki egg ki shim por 21 sngi ban san .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Shashank Khaitan , uba la ju ring ruh ïa ki phlim kum ka Humpty Sharma Ki Dulhania bad Badrinath Ki Dulhania .
Kum u Esekiel , ki sakhi ba la pynsleh jong U Jehobah mynta ki khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka waitlam kaba U Blei un pynher pyrshah ia ki nongbud jong ka niam Khristan , ka hima jong ka ka long ka khyndew kaba long kum ka khyndew jong ka Israel .
Hadien ba la dep ka klas u nonghikai u la khot ia ka sha shiliang bad u la ong ia ka ban batai biang balei ba kan ym don ha ka rehearsal .
Kumjuh ruh ka jingim shimet jong ka .
Ka jingshah siat ha iing jong ka US : 4 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha Utah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba une u nongshah kynnoh mynshwa u la trei ha kawei ka dukan ha ka PGI ha kaba ki don ki samla pule PU kiba ju wan jngohkai .
" " " Ka Delhi ka donkam ia ka sorkar kaba haba donkam ka kyrshan ia ka jingieng jong ka jaitbynriew , ka ieng ryngkat bad ki shipai ba shlur jong ngi ."
Namar namar kata u la phah sha ngi ha Babilon , u da ong , Kane ka jinglong mraw ka long kaba jrong : to tei ia ki iing bad to shong ha ki . bad thung ia ki kper bad bam ia u soh jong ki .
Ha ka kot ba la pynmih da ka Rupa , u ong ba u iasam ia ka jingiadei kaba rim bad kaba jan bad ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki jingmut jingpyrkhat .
Mynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nong India uba bun tam ki nongbud ha Twitter ha kaba ki don 52 million ngut ki nongbud .
Ka suinbneng kan long kaba rkhiang ha ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh .
Ka phlim ka don ia u Dulquer uba ak saw ngut ki nongak bapher bapher .
Ka jingim jong ngi kan hap ban long tang ha ki katto katne ki iing bad ki dukan .
Ki nongiakhih ki la kawang maw ia ki pulit bad thang ia ki katto katne ki kali .
Ki nongpyniap jong ka kim shym la lap satia .
Haduh mynta la pynduh jait ia saw ngut ki lehnoh .
Ka India ka don ka jingiap jong ki longkmie kaba jur bha .
U President ka Ri India un sa ai ia ka khusnam Ashok sha ka tnga jong utei u martyr ba shlur.
Ka jaka thymmai ka lah ban long kaba la ioh da ki katto katne .
Ha u bnai September u Tagore u la leit sha India , hadien ba u la ioh ia ka nam bad ka jingkoit jingkhiah .
Ki heh jong ka sorbah ruh kim ju shimkhia ia ki .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban ai bam ia ki briew , ki painkhana ki long ki jingsuk bym don ba sngewkhia .
Kyrpad ïa ki nongïalap ban ïathuh ïa ki jingjia ha kaba U Jehobah u la pyndep ïa ka jingkular jong u ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ki haba ki buh nyngkong ïa ka Hima .
5 Lak kam dei ka jingkhein kaba rit .
Ka kam thok dewiong : Ujor FIR ka CBI pyrshah ia u director barim u Ranjit Sinha
" Kan long shi bynta jong ka jingleit jngoh pyrthei jong u ban pyni ia ka album ba thymmai jong u " " Divide " " .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba baroh ki kylli ka long : Uei uta ?
Ka Mitsubishi ka la dep die ia ka Mirage ha ki ri ba marjan kum ha Indonesia .
Ka Jingtrei Bank La Pynsuk Hapdeng Ka Covid 19 : Hangne ​​ka Kumno .
Bunsien kim ju iahap bad ki jingheh jong ki jingkhang jong u klient bad ki jingmut ne jingkwah shimet jong ki kim lah ban pyndap ha ka jingdro katba ka nang iaid shaphrang .
La ong ba ka Vitamin D ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan tam na ka bynta ka met jong ngi .
La shim ba u dei u dohkha ba pawnam ha Europe bad ha U . S .
Hynrei kata ka dei ka jingkynthoh kaba rit.
Ka England ka la jop ia ka Test kaba ar watla ha kane ka kynti u Anderson u la kham duna ka jinglah ban khur , ha kaba u la ioh ban khur tang lai tylli ki wiket .
" Ki jinglehkai ba nyngkong eh , kiba la khot " " U Buddha U Pynjrong ia ki Hajar Kti " " , ki long ban pynsuk ia ka jingtuid laitluid jong ka bor lyngba ka met bad ban plie ia ki meridian . "
U kham heh bad kham khlain shibun !
Ka kynthei ka khum sawdong ia ka clutch jong ka ban iada ia ki , hynrei kam ju pynkha khun ia ki kumba leh ka sim .
Ki nonghikai , ki nongai jingmut , ne kiwei kiwei ki lah ban pynshlur ia phi ban wad ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka kam kaba kamai .
Ka jingjop jong ki Ottoman ka la ïaid ryngkat ruh bad ka jingpynkylla suki suki ïa ki niam Islam bad ka jingtei stet ïa ki mosque kaba la pynkylla dur ïa ka dur niam jong ka Albania .
Kum shi bynta jong ki jingtohkit ngi la shu buh jingthoh ia ka jingkren jong u kum u nongsakhi ryngkat bad kiwei kiwei , la iathuh u Anurag Sharma u heh pulit ka Hyderabad ha ka PTI .
U Rajan uba dei u nonghikai ha ka liang ka pla pisa ha ka skulbah Chicago Booth ha US u la ïaroh ïa u Acharya namar ka jingmaham ïa ki jingma kiba mih na ka jingwan tuklar jong ka sorkar ïa ki kam jong ka bank pdeng .
" Ki madan ialehkai ha Bangladesh Ka thup jong ki madan ialehkai kriket ha Bangladesh " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpynbeit " " . "
Hapoh u snem 2015 ki thmu ban pynmih ar tylli ki kali thymmai jong ka AMG kata ka C 63 S bad ka GT S supercar .
Nga lah ban iohi shai ia ki jingduna ha ka jingpyniaid jong ngi ia ka elekshon ha Haryana , ong u Vijayvargiya .
U la ong ba kin leh ia kaba donkam baroh ban ioh ia ngi ia ka hok , la ong uwei na ki nongshah lehbein .
Ngi la trei shitom bha .
U la jop ia kane ka jingjop ha ki 33 tylli ki jingialehkai .
U commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi u Alok Kumar Verma u la ong ba kane ka sienjam kan iarap ia ki pulit ban wan kham jan sha ki paidbah .
Hyderabad : Ki jingpynpaw ba phylla ki la mih ha ka case jong u nongleh kam sniew u Nayeem .
Ym shym la khot ia uwei ruh na ki president jong ka seng jylla sha katei ka jingialang .
Haba kdew ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 148 na ki 193 tylli ki ri ha kaba ïadei bad ka jingbun ki kynthei ha Parliament , u Gandhi u la ong ba ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh ha ki dorbar jylla .
Ka Tribunal kam lah ban bishar ia ka jinglong riti synshar jong ka ain ne ki ain kiba hapoh jong ka .
Ki nongbah kiba don ki kynroh iada ki long kiba bun bha . Kaba sngewsih ka long ba bun ki kut jong ka ri France kim lah ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka jingthoh kaba bud kan wad bniah kumno ban trei sha kane .
Ka Avro Keyboard kaba thymmai tam ka dei ka 5 . 5 . 0 kaba la pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng 2014 .
Na ka bynta ka jingpyniaid , phi leit sha u paralok uba lah ban shaniah uba tip ia ka lynti .
Nga sngewtynnad shibun ban shna ia ka .
Ka Diocese jong ka Calcutta ha kata ka por ka kynthup ia ka ri India baroh kawei kynthup ia ka Burma .
700 ngut na ki ki la kylla pura sha ka Zig Zag Technology katba kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki ktien jong phi ki pynlong ia nga ban sngewsih .
Ki kynthei ki sah ha ki jaka ba kham poh .
Ki don 11 ngut kiba la shah kem haduh mynta halor katei ka jingjia .
" Hynrei u Doaa u la peit shapoh bad u la kylli, " " Kumno shaphang u Malek ? " ".
Ki nong Ijipt hyndai ki ju pynkhuid ia ki nongiap jong ki khamtam na ka bynta ki daw niam .
Ka long kumba ki pynlut por ha ka jingshisha ban pyrshang ban ioh ia ki jingtip jong ki nongthied
Bad ka jingsuk kan long ha ki Nonglam khubor .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ka secretary general ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ki la mih ha ka twitter ban ther tyngeh ia ka sorkar Yogi .
Hynrei khatduh eh u la phah ia la u khun sha ki , u da ong , Kin burom ia u khun jong nga .
Katkum ka jingong ki pulit ia ki nongshah kynnoh la kem na kawei ka hotel jong ka sor halor ka nongrim jong ka jingsuba .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan ka long kaba kyrpang .
U nongïalehkai shakhmat u Edinson Cavani bad u kapten u Thiago Silva kin mih noh na ka PSG ha kaba kut jong kane ka samoi ïalehkai , la pynthikna u director jong ka klob u Leonardo .
Ha ka snem 1943 kane ka jingkhein ka la nang kiew stet .
Ngin sa kham sngewtynnad ban tap ia ki jingbakla jong kiwei haba ngi wad ia ka jingbha ha ki .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban sngap .
U Khaled Abubakar , u Imam jong ka mosque pdeng jong ka nongbah u la ai jingkhein ia ka jingdon kiba iap .
Ka Gauhar Jan ka la sdang ban shad ha Calcutta ha ka snem 1896 bad la khot ia ka ka ' thei shad ba nyngkong ' ha ki rekod jong ka .
U Modi Go Back : Ki lama iong ki ai khublei ia u PM ha Chennai halor ka jingiakynad ha Cauvery
Ka paw ba kam don kano kano ka jingpynshisha kaba biang na ka bynta kum kane ka jingbym iahap .
kaei kaba la jia ha iing jong ngi . .
Ki jingsumar ha ki por ban wan ki lah ban kynthup ia ka jingsumar gene .
U Kalyan Ram bad u N . T . R Jr ki dei ki aktor kiba pawnam bha .
U briew uba shemphang un iohi lyngba kum kata ka jingkren kum ka bym shisha . Ha kajuh ka por , kiar na kaba kren ia kiei kiei tang namar ba phi pyrkhat ba u kwah ban iohsngew ia ki .
Ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar ka nang kiew suki suki ha ka ri .
Katto katne ki iing ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur katba ki don ki iing kiba la shah thang namar ka jingshah bom .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 279 , 337 , 338 , bad 427 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah jong katei ka bos .
Ki jingiakhih ki nongrep ha Tamil Nadu ha New Delhi ki la nang jur
Phi donkam ban pynïahap ïa ka jingim ha ka longïing bad ka jingim ha ka kam .
U Kabir Khan u la pynmih ia ki dur ba pyni ia baroh arngut u Saif Ali Khan bad ka Katrina Kaif ba ki dang ring dur na ka bynta ka action sequence ha ka Twitter .
Ka skhim Subhiksha Keralam ka hikai ba ia kane lah ban pynbeit .
Ha ka distrik Nagpur , ka jingwad bniah ka dang don ha ka por ban lum jingtip .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkren bein , bad kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kiar na ki ?
Hadien ba la tohkit ia u , ki pulit ki la tip shaphang kiwei pat ki arngut ki paralok jong u ha ka kam runar .
Ki pulit ki la shah kynthoh namar ka jingbym leh eiei
Katto katne na kine ki umpire ki long ruh ki nongpyniaid ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka rukom ïalehkai kaba sniew jong u Chris Gayle ka long ruh ka jingeh ïa ka RCB .
Ka surok Asia kaba rit bad ki dukan jong ki nongshong shnong .
Uwei u briew u la shah pyniap ha ka shnong Haryanas Behrola .
" Ka jingkhang ka la kham jem bad ka la don shibun ka jingkiew ha ka leit ka wan jong ki paidbah bad ki kali," la ong u Deputy Commissioner ka Srinagar u Shahid Iqbal Choudhary .
Kawei ka dei ka sngi bad ka miet .
Baroh kine ki jinglong ki long kiba thikna .
Ka Nikesha Patel ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba sngewtynnad .
Ki nong Rom ki la pynroi ia ka jinglong mraw wat kham bun ban ia ki nong Grik .
Nga don ka madan kaba heh ha khmat iing jong nga bad nga ju ialehkai hangta .
Arngut kiwei pat ki samla pule kiba don ruh ha ka auto ki la mynsaw malu mala .
Kham mynshwa ka Sorkar Jylla ka la ong ba ïa ki nongbylla sngi kiba wan na kiwei pat ki jylla yn set kyrpang 14 sngi ha ki jaka khappud .
Kumno ki kyntien jong u Paul ha ki Hebru 10 : 24 , 25 ki iadei dur bad ka jingmut jong ka jingknia jingiaseng ?
Ka nongiashim bynta ba kongsan ka dei ka Lyuba , ka trai jong kawei ka jaka die met kaba rit .
Ka jaka peit bniah ka khang ia ka jingkhang kaba jrong hapdeng ka Australia bad ka Spain .
Ngam don kyntien ban pyntngen ia phi .
Kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap shibun .
Kumta u hap ban don ha ka list .
" " " Hooid , u mawkyrteng u long uba shai ba u dei u dak jingtep jong kano kano ka jait ."
Ka Bharat Ratna ka dei ka khusnam ba heh duh jong ka ri India kaba la ai na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang ha kano kano ka bynta .
Ka jingrep ka dei ka rukom buh symbai ha ka khyndew bad pynroi ia u jingthung bad ioh jingbam ban bam .
Ka Apple iPhone 7 ka long kaba stet bha !
U la ong ba la shim ia ka snam na kitei kiba la shah pyniap bad la phah sha Vijayawada ban leh ia ki test .
Ka Pakistan ka ioh jingmyntoi aiu na kaba kyrshan ia ki kam thombor ha India ?
U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la shah kynthoh ha ki paidbah internet halor ka jingkren jong u shaphang ki nongbylla shna ïing na Bangladesh kiba trei ha ïing jong u .
Ka sorkar ka la iai trei beit ha ka liang ban pynkhlain ia ka forensic science ha man la ki jylla jong ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw ba thikna jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka autopsy .
Ka kynhun jong ka Afghanistan ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ha khmat , ka K10 Note kan wan ryngkat bad ka camera kaba 16MP .
Nga tharai ngi lah ban leh kham bun .
Ka jinglehniam Puja kynthup ia ka jinglehniam Havan kan don hapoh ka kyrdan Nil . Hynrei ka jingpynwandur kaba thikna na ka bynta kajuh ka dang sahkut .
Nangta ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la ong uwei u bahaïing jong une u nongïap uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ïa kane ka jingbthah na ka bynta 55 tylli ki kali Camry hybrid la buh da ka tnad kam bar ri jong ka sorkar India .
Yn pynshlur ia baroh ki rukom iakren bad jingiatreilang ban pynurlong ia kane .
La khot ia ka jinglong tymmen kum ka jingeh kaba jylliew tam na ki jingeh baroh kiba iadei bad ka jingim .
" " " Hato ka vaccine ka lah ban long jong ka BJP ne ka Congress ? "
Hynrei ki la iaid bakla ha la ki dohnud .
Ka jingkhein khajna bad ka jingkhein jingpynshitom
Ka 8GB RAM bad 128GB ka jaka buh jingtip ka long kaba biang tam na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki nongpyndonkam.
Hangne ​​u CM bad u heh Congress ka jylla u Sukhwinder Sukhu ki don hapdeng ka jingïakynad , Katba u CM u kwah ba u lehnoh BJP u Rajinder Rana un shah pynïalehkai na Hamirpur , u Sukhu pat u bat .
U dei u nongrwai mantra.
Ha kane ka rukom uwei u lah ban kiar na ka jingbam ia ki calorie kiba kham bun .
Ka la iap to wan shane !
Ngi don ka bor jong ka jingstad .
Ka jingwad bniah ka ong ba ki khynnah ki lah ban ioh ia ka jingpang ba lah ban pyrkhat bha lada ka kmie jong ki ka pyndonkam ia u dawai paracetamol ha ka por ba pun khun .
Kumjuh ruh kum ka b , ka jinglehkai Haiti , ka la ioh ia ka jaka jong ka ha ki jinglehkai bapher bapher jong ka juk mynta .
Lada phi hap ban jop ia ka World Cup ban wan , ym don lad ba phin jop tang da u Rohit , u Rahul bad u Kohli ha ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Haba kylli hato la khot ia ka jingialang katkum ka jingbthah jong ki nongialam pdeng , u Sarma u la ong ba u CM u la khot hi ia ka jingialang bad ym shym la bthah ia u da ki nongialam pdeng jong ka party ban leh kumta .
Kine ruh kim dei ki pisa kiba la shah ha ka ain .
Uwei na kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam u dei u Kapten kriket ka India u Virat Kohli .
Ka table harum ka don ia baroh ki list .
Katno ka dor jong ka kontrak ?
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka hok longbriew manbriew jong ka UN ka la rai ban thung ia u riew shemphang ban buddien ia ka jingshah thombor bad jingshah lehbein katkum ka jinglong shynrang bad kynthei .
U la kyrpad ruh ia ka UN ban pyntreikam ia ki rai jong ka halor ka Kashmir namar ba ka dei ka kamram jong ka UN ban pynbeit ia ki jingiakajia ha ka pyrthei kynthup ia ka Kashmir .
Ka kwah ban pyni ia nga .
Kiwei pat ki lai ngut ki long u Adil Khan , u Qari Abdul Rauf bad u Abdul Aziz .
Nangta la pynhap ia ka liengsuin ha madan na ka bynta ban pynbthei bad la phah ia ki nongleit nongwan sha Germany da kawei pat ka liengsuin .
Ïap lai ngut ki nongwan rung tuh ha Jammu and Kashmir
Rahul Gandhi : U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba la pulom .
Ki jingpyndonkam ba ar jong ka teknoloji ha ki lieng um ki long ki tiar ba la pyndonkam , ki tiar iarap ban iaid . bad ha ka jinglong jong ki lieng thma , ki tiar ialeh .
U dei u nongtong dohkha da ka kam .
Ka buh ia ka jingkut jong ka range jong ki sla ban print .
U Malakhi 4 : 1 u iathuhlypa : Peit !
Lada phi la phone ha ka por bym iahap , kum ha ka por ba u dang bunkam , pdiang ia kata bad pynlyngkot ia ka jingkren jong phi .
Pynjari ki jingkhang ha Srinagar ban khang lad ia ki jingiakhih
Ka kot jingduwai jong u ha ka ktien Urdu kaba kyrteng u Mushkil Asan ka la mih ha ka por ba u dang don ha Rangoon .
Ngi ai khublei ia ka PV Sindhu bad ia u coach jong ka u Gopichand .
Nga kyntu ia u Rahul Gandhi ba um dei ban iakhun ia ki thma sain pyrthei lyngba ki kordor jong ka Kashari ' ' ong u myntri ka sorkar pdeng u RS Prasad .
U Navdeep u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba pawnam tam .
Ka Mont Alto Hall ka ai ia ka jingim tynrai ha ka jaka sah .
Peit ia ka dur rong kaba kham heh ha ka Kalendar jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 1992 .
