Ki shipai jong ka Guatemala ki la ong ba ki la phah ia ki shipai ban pynthikna ia ka jingjulor na ka jingkhih jumai .
Hynrei u la ong ha ka jingkylli katno tylli ki jingpynbna elekshon bad ki jingkular ki urlong , kam dei kaba khlem tip .
Ka jingiakynad ka mih halor ka jaka tep ia u Karunanidhi
Ka jingdie jingdie baroh mynta u snem ka long kaba duna bha .
Ha ka por miet ki la wan sha la u kpa da kaba iam .
U nongbishar Garg u la ïohi ba ki bor synshar ba la mudui ki donkti ban buhrieh ïa ki jingshisha bad ban ïalam bakla ïa ka ïingbishar da ka jingkynthoh lamler .
Ka kompeni ka don ha ki 24 tylli ki jylla .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki long kiba sngewkhia shibun .
ka jingbei tyngka kaba bha tam , ka long ka jingai bam skul .
Nalor kata , donkam ia ka rukom peit bad bishar bniah kaba treikam bha na ka bynta ban pynlong ia ka jingmih na kum kane ka jingpynlut kaba shai .
Kumno ban ujor sha ka Bor Apil ba nyngkong ?
Kaei ka kyrteng jong kata ka phlim ?
Ka thup jong ki nongsdang ha ka saian kompiwtor .
Ki don katto katne kiwei pat ki wahduid kiba pyntuid ia ka Kshaid Shingshal .
Ia ka khusnam Veera Rani Abbakka Prashasti la ai sha ki kynthei ba pawnam ha kane ka sngi .
Nga tip ba ki la ioh kem ia ka khmat jong u Bryan ruh namar ngi dang shu ia kren shaphang jong ki dang shen .
Khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga na Andhra Pradesh .
Ki pulit ki la pyntip ia u ba u trai jong ka Ujwal Wines u la ujor halor ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrteng dukan jong u ban thok ia ki nongthied kiba buh jingbthah ban pynpoi sha iing .
Kiba la pynsleh ki la shah pynkhuid lypa ha ka rukom kaba kyrpang bha , la pynbna ba ki long kiba hok bad kiba khuid kum ka nongleitkurim jong U Khrist .
Ka pyni ia ka por hapdeng ka jingsep bad jingmih ka sngi na ka bynta ka tarik ba la jied .
Namar ba ka long ka jingthew jong ka jingkylla dor kaba ki longïing ki lah ban pynïadei bad ka, ka jingthmu ïa ka jingkiew dor ba kongsan ka lah ban pynskhem ïa ki jingkhmih lynti jong ka jingkiew dor.
WAT buh ia ki tiar kiba khia ha ka liang mihngi .
Hynrei ngi hap ban iaid shakhmat na kata .
U la ong ba lada don kiba shim khun ia u mrad na ka jaka ri masi , ka sorkar ka ai ia uta u briew ia ka jingiarap pisa kaba T. 900 na ka bynta kawei ka mrad ha ka shibnai , na ka bynta ka jingbam .
La shim ba u nongniah u la duh bor ia ka kali namar ba u la iohthiah ha ka tyrpeng .
Ha kawei pat ka liang ka engine jong ka Thruxton R ka pynmih ia ka bor kaba 96bhp ryngkat bad ka bor kaba heh kaba 112Nm .
Kine ki dei ki jingpynpaw ba kongsan na ka bynta ki jait iPhone 11 Pro bad iPhone 11 Pro Max .
U R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la ia tyngkhuh lang ban kamai 7 tylli ki wiket .
U myntri ka tnad rep u Shri Dilipbhai Sanghani u la iaroh ia ka jingthmu bad jingpyrshang jong ki myntri rangbah na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur kum ka jingkynthoh ia kaei kaba bun ki iohi kum ka kam runar kaba la pynlong da ka jingshun .
Nga kwah ba uwei pa uwei u Haji India un wan phai kum u Haji uba kmen bad uba sngewhun , uba rah ryngkat bad u ia kawei na ki jingkynmaw ba kordor tam jong ka jingim jong u .
U la shakri ruh kum u myntri hapoh ki myntri rangbah ka jylla u Giani Zail Singh , u Beant Singh , u Harcharan Brar bad u Capt Amarinder Singh .
Kham hadien katei ka jingbthei ka la mih ka jingkulmar ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Nga don ki jingphohsniew kiba sniew , kum ba nga la hap .
Katba u heh sorkar u Abdullah Abdullah u la ong ba ka lad ban ioh ia ka jingsuk ka long da ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka Afghanistan .
ka ailad ban peit ia ki data set kiba heh
Bad ka Vidya ka kren bha shisha ia ka ktien Bengali .
Ka jaka buh jingkynmaw 228 ha katei ka park ha kaba sdang ka dei ka jaka pynsawa radio , kaba la noh synniang sha ka jingkyrshan jong ki riew paidbah ha ka jingjia 228 , ha kaba ka Kuomintang na China ka la pynshitom beiñ ïa ki nongïakhih na Taiwan .
San tylli ki rel ki la shah ktah namar katei ka jingjia aksiden ha kaba ka jingtrei ban pynbha pat ka dang iaid shakhmat .
" uba wanrah ha phi ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit . " " "
Ki jingdawa kiba long kumba Rs . 21 , 031 klur ki la kylla long kiba dei ban siew pyrshah ia ka jingmih na ka premium kaba long kumba Rs . 6 , 303 klur kaba myntoi kumba 4 . 61 klur ngut ki nongrep .
Nangta u Golu u la leit sha ka kynroh pud .
Hato um shym la long u nongiathuhlypa shisha ?
Ngam artatien ba ka jingbymkynmaw jong phi , ka sniehdoh adamantian jong phi , ki bniat baroh ki iadei kumno kumno .
Hynrei kata kam dei ka rukom kaba dei ban iakynduh ia ka .
ka la don ka jingkylla ha ki lad pathai khubor ba la shondur lait na ki kot khubor .
Ha kane ka jingiadon bynta hynriew tylli ki ri ba khraw jong ka Europe ha ki phra tylli ki thma
Ban pyndonkam ia ka hok ka mut ban leh ia kaba dei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kyrpad ia u Arun Kumar Sagar uba la pyrta Bharat Mata ki Jai ar sien ban kyntiew ia katei ka jingpyrta sa shisien .
Phi ki kynthei to long kiba kohnguh ia la ki tnga . Kolosai 3:18.
Seriously kumno lada nga ong palat ?
ka dei ka kam kaba khraw .
Ka jinglong kapten jong u ka kynthup ruh ïa ka jingïakhun jong ka India sha ka phainal jong ka Champions Trophy 2017 bad sha ka jingïakhun phainal jong ka World Cup 2019 .
Nga kren shaphang ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka rukom jong kane ka juk mynta , khlem artatien ki la dei ban iasam ia ka Nobel .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka hap ban leh katkum ka ain bad ban poi sha ki rai ha ka rukom kaba thikna , bad kam lah ban iaid shakhmat tang ha ka rukom synshar ne ban pynshong nongrim ia ki jingpynkut jong ki ha ki jingpynshoi ne jingsngewtynnat ba kyrpang .
U Ali Fazal u dei u briew uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
" U la thmu ruh ia ka RSS , da kaba ong ba kito kiba bud ia ka " " Sangh bad ka jingmut jingpyrkhat Manuwadi " " ki tieng ia " " ki sur jong ka synshar paidbah " " .
La pynjari ia ki shipai ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
" " " Ki briew kim sngewbha ia ka jinglong ka suinbneng ha ka ri ."
Ki briew kiba don ia u khniang jingpang ki long ki jaka buh jingpang kiba lah ban pynim biang ia ka jingpang wat lada ka i kumba la pynduh noh ia ka .
Ka platform ka pynsuk ia ka jingpan ram kaba kloi , ka jingmynjur kloi ia ka jingthew ram bad ka jingsiew kaba suk .
" " " U Obama u la ong ruh ba " " " " ia ki jingeh jong ka Afghanistan la pyniadei, lehse wat la pynduna, da ki jingeh jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot."
Hato phi kwah ban pynbha ia ka jingkynmaw jong phi ?
Ha kane ka phlim , u Ravi un sa leh ar tylli ki bynta bad ha kane ka phlim yn sa ak ruh ka Meenakshi Chaudhary bad ka Dimple Hayathi kum ki nongïalam kynthei .
Phi lah ban iohi y kawei pat ka vector la shna kaba don ia kajuh ka jingkhein jong ka jingpeit 100 bad ki jingkhein .
Hadien ba u la pyndep ia ka phlim ‘Azhagiya Thamizh Magan’ , u Vijay un ak ha ka phlim Dharani .
U la ong ba um pat ioh ia ka jingtip kaba pura halor katei ka jingjia .
Ki don katto katne ki jingkren don kiba kren shaphang ka jingkyrshan ia ka Shiv Sena bad don kiba kyntait hynrei kam don jingshisha ha kum kine ki jingkren .
Ka rekod 896 ngut ki kyrtong kin ieng mynta u snem ha ka elekshon jylla bad ki don 21 tylli ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng ha Victoria .
Ym baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki donkam ban ia kren ’ ka la bteng .
Kane ka la khring ïa ki kompeni liengsuiñ bapher bapher , kiba la pynpaw ïa ka jingangnud ban sdang ïa ki liengsuiñ jong ki shabar ri na ka kad liengsuiñ Biju Patnaik , Bhubaneswar sha Dubai , la pyntip u Patnaik .
La seng ia ka hapoh ka jingkyrshan jong u Maharaja Churachand Singh uba long u president jong kane ka seng .
Ia kane u la kyntait bad ha ka jaka kata u la sdang ban trei kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar distrik jong ka Krishnagar naduh ka snem 1915 .
Ka jingong : U Blei . Bad kaba kham thikna ngi ne phi ngi don ha ka lynti kaba dei ne ha ka jingbakla kaba paw .
Ia ka dur la shim noh hadien .
Lym kumta dei ban dain kuna kaba heh bha ia ki .
Ka dur kaba ngi la pyni ka dei jong u nongialehkai kriket Wasim Akram ym jong u Imran Khan .
Nga shu ong ba katno u Artie u long uba sngur bha ha ka uniform jong u .
Ki paralok skul jong nga ki la sdang ban leh ia nga kum u nongshah beh namar ba nga la rai ban ym ai khublei ia u Hitler .
Hato ki jingbha jong ka Congress kin iai bteng ?
" " " Nga la thied da ki million tylli ki dose ."
U nongshim policy u iap hapoh lai snem naduh ka tarik ba sdang ia ka policy hadien ba u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Hadien kata u Mr . U Sonowal u la ia kren bad u Mr . Thackeray ha kane ka bynta .
U Langdon mynta u la ithuh ia ka jingsngew kaba la nangroi ha ki khmat jong ka katba ki dang ia kren .
Ban kyntiew ia ka jingiasam jingtip , ki rukom treikam kiba bha tam , ki jingtip hapdeng ki karkhana pynmih bording sngi jong ka ri India bad Vietnam bad ban wad ia ki lad kamai thymmai ban kyntiew ia ka bording sngi ha India bad Vietnam .
Ka shnong kaba ha khlieh duh ha kawei pa kawei ka taluka kan ioh ruh ia ka khusnam kaba Rs .
Kumta ka bynta jong ka bank pdeng ka dei ban long kumno ha kane ka por ?
Ka jylla ha kaba ka jingwad ka dang iaid ka la long shisien ka jaka kaba heh bha kaba la seng ha u snem 1999 kum shi bynta jong ka jingiateh kular hapdeng ka sorkar Colombia bad ka FARC .
la dawa ban leh kyrkieh ia kane ka kam .
Ka Pakistan ka la sdang ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka India halor ka kam Kashmir .
jong ki lad pathai khubor ha ka por ba u Obama u dang ialap elekshon .
Ka jingduh kaba phi sngew ha ka jingleit noh jong u ka nang duna ynda la poi ka khubor ba u la poi suk sha la iing .
Ki don bunsien ba nga iakynduh ia ki jingjia kiba kum kine .
Ha kane ka jingplie la don lang ruh u Asjad Madani u khun jong u riewstad .
Ha ka jingiakren jong u PM Narendra Modi bad u president jong ka US
Kumno ban pynduna ia ka jinghap shniuh :
Hadien la pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor .
Katkum kane la pynbiang ia ki jingpynbiang pisa sha ki 22 tylli ki Divisional Secretariat .
Ka jingthoh ba riewspah jong ki ka kwah ia ka jingpyrkhat kaba bniah jong ka Komishon .
Kumta , to ngin ia kren sa kawei pat , kane ka plot synduk kyrpang ka don hapdeng ka kilomitar bad ka dor ba la buh kyrdan .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga buh ia kane ka jingkyrpad .
U la ong ba la rejistar mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip namar ba ym shym la tip mardor mano ba buh ia ka poster .
U la pynliem ia u Sanjay Singh ka BJP .
Ban tip , to ngin iakynduh ia ki katto katne ki nongtrei mon sngewbha kiba la shakri ha Mexico .
Ka jingbun briew ha India ka la poi sha ka 1 ngut . 22 billion ngut ki briew bad ka nang kiew man ka por .
Kan donkam ban tei halor ka um .
U Hynmen Rutherford u la khublei ia ngi da kaba pynher ia la ka kti .
Hangne ​​ki don kiba kongsan tam .
Ka Reliance Jio ka ai ia ki nongshim bynta jong ka ia ka jingsiew ba khlem jingsiew ia baroh ki digital apps jong ka ha man la ka por ba ki pyndap pisa .
Kiei kiwei pat ki jingeh kiba phi iakynduh ?
Hynrei u la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba tohkit .
Kan ailad ia ki ban pynpaw ia ka jingieit parabangeit kaba khlem arsap .
Pynbud biang ia ka rukom ha ka sngi kaba bud .
Kane ka dei kaba ki kwah .
" " " Ngim lah ban ailad ia ka jingwan rung tuh ban bteng ."
Ka jingai jingiarap kaba Rs . 268 klur la ai ha kane ka Mang Tyngka sha ka Board Bording jong ka Tamil Nadu na ka bynta kane ka skhim .
Hynrei ka la pynpaw biang ia ka jingong jong u Javed ba ym pat lah ban shim ia ka rai halor ka jingujor .
Ka jingsam ia ki dolmen kan pynpaw katto katne ka jingiadei bad kiwei pat ki kolshor ba heh jong ka pyrthei .
Kumno ngi wad ia ka jingpynbeit ?
kiba tip ia ki khana batalas saya ba ki na ka bynta ka jingsngewbha tang ya
Mynta ha ka sngi Nyngkong , ha ka Kalyan Panchayat Samiti , ka Shiv Sena ka la ïasoh beit beit bad ka BJP bad ka la ai ka jingma ïa ka NCP bad ka Congress .
Ka kam bank ka la kylla shibun naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor ki dei kiba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba kyrpang jong ki ha ka rukom riam .
Mynta u snem baroh ki samla pule ki la don 66 37 018 ngut kiba la pynrung kyrteng ban ialeh ha ka eksamin board jong une u snem .
Shuh shuh , bun ki jingwad bniah ki thmu ban kiar na kaba ïoh jubab da ka ktien halor ka jingjied vote bad ki pyndonkam ïa ki kot thep vote bad ki synduk thok lane ka dur jong ka EVM ha ki tablet .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Kiba bun na ki poim jong u la pynrung da ka jingpyrkhat laitluid jong u shaphang ka jingim , kum u Manjughosh u long ka nuksa ha kaba la batai ia ka jingkyrduh bam .
Ka Supriya bad ka Shriya ki la ak kum ka kmie bad ka khun ha kane ka phlim .
Hooid , kiei kiei hi kiba u la iathuhlypa ki sdang ban jia ha ka sngi jong ki .
Ban sngewthuh kumno ki lad pathai khubor ki pyndonkam ia ki big data , ka long kaba donkam nyngkong eh ban ai katto katne ka jingmut shaphang ka rukom treikam ba la pyndonkam na ka bynta ka jingtreikam jong ki lad pathai khubor .
Nga lah ban pynshoi ia phi da ka khuri ka kam ?
U briew uba shong ha ka shuki ha ka kamra hotel kaba don ruh ka jingthiah bad ka miej .
Ka BNP kam don ha ka dur kaba bha hynrei kumno pat ka Awami League .
Ka jingpynskhem ka mut ka jingpynrung shabar na ka bynta ka hok jong ka daw kaba bha .
Ki wiket ki iai bteng ban tuid .
Ha ki snem 1980 la lap ba ka snam ka lah ban shah ktah ha u HIV , u khniang jingpang uba ialam sha ka jingpang AIDS .
Balei ka don ka jingpyrshah ia kane ka projek ?
Hynrei nangno kane ka jinglamler ka wan ?
Ka mat kaba dei ban kdew hangne ​​ka long ba ki mawjam jong ka jingim ki long kumjuh ha baroh ki jait jingthaw .
" " " Ka jingsngewsih ban duh noh ia ki shipai shlur jong ngi katba ngi dang iada ia ka ri kmie jong ngi ha Galwan jong ka Ladakh ym lah ban batai da ki kyntien ."
Lehse um tip ia kata ka kam .
Ka ' jingsngewthuh jong ki ia ki nongsngap ' ka la sdang ban kiew .
Ha kane ka kynti , u Darwin u la pynkut noh ia ka jingthoh .
Ka radio jong ka Israel ka la kdew ba kane ka dei ka khynnah Palestine kaba lai ha kine ki ar bnai ba la dep ba la shah kem ba ka pyrshang ban pynpoi ïa ki tiar pynbthei lyngba ki jaka talasi jong ka Israel .
Kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ka long pyrshah ia ka lyngkha jong ka lieng kaba la jah ha ka shnong kad lieng jong ka Rameshwaram bad ka iaid sawdong ia kawei ka khynnah kynthei bad ki arngut ki shynrang kiba ieid ia ka .
Ngi la sakhi ia ka jinglong kaba bha haduh katta katta ha ka khaii pateng jong ngi ha kine ki phew snem ba la dep , la ong u Aghi .
Ki riew pawkhmat ha ka phlim kum u Amitabh Bachchan bad u Dilip Kumar ki la shah pynkup burom da kane ka khusnam ha ki por ba la dep kaba pynlong ïa kane ka jingjop kaba kham kyrpang shuh shuh ïa u Ranveer .
Kiba bun ki thanat pulit distrik sadar ki dang khot haduh mynta kum ki thanat pulit Kotwali .
Ka Force Motors ka la mynjur ban ai ia ki NCD haduh 500 klur tyngka ha ka rukom pynrung kam shimet .
" U la ong ia ki " " Kylla noh ia ka jingmut jong phi " " ".
U long U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki , lada phi kwah ban don ka jingngeit kaba skhem .
Ka Asramam ka dei ka jaka treikam jong ki tnad Kollam jong ka seng sumar bad ka bor ialehkai jong ka ri India .
U H R Venkatesh , Director ka Jinghikai bad Jingwadbniah ha BOOM u la ong , Ki jingtip ba bakla ha ka liang ka koit ka khiah ki long kiba eh ban pynrem bad kaba kongsan ban don ki riew shemphang kiba donkti .
" 6 U apostol Paul u la kdew ba ki Khristan ha Thessaloni ki la pdiang ia ka khubor jong ka jingshisha " " hapoh ka jingjynjar kaba bun " " hynrei " " da ka jingkmen jong u mynsiem bakhuid . " " "
Haduh mynta u Chalermchai u la pynlut 1, 080 million na ka pisa lajong ha katei ka projek .
U IG , Vigilance u Dr Jatinder Kumar Jain u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki dkhot bapher bapher jong ka imlang sahlang na ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla ki la buh ia ki jingdawa jong ki .
" Ka seng jong ki riewstad pyrkhat jong ka ri America ka batai ia ka jingpang pyrkhat kum : " " ka jingpang pyrkhat kaba jur bha kaba paw da ki jingpyrkhat ki bym iahap ne ki bym iahap jingmut , ki jinglong bad jingkren kiba phylla , bad ki jingsngewthuh bakla ne ki jingsngewthuh bakla , kum ka jingsngap ia ki sur " " . "
Ka jingim kaba man ka sngi ha Mumbai ka la shah pynthut namar ba ki nongiakhih ki la thombor ia ki bos sor , ki la pynsangeh ia ki jingshakri ha ki jaka ba marjan bad ki la khang ia ki surok ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ngam ju kyntait ia ka phlim .
Nangta u la sdang ban iaid sha la iing .
1,000 tylli ki pisa ba la pyndonkam , baroh Rs .
Ym don jingartatien ba ki Komunist ki la thaw ia ki katto katne ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
U Stalin u la bthah ia ka polls body ban leh ia kaba donkam pyrshah ia u kyrtong ka AIADMK u E Madhusudhanan .
Hynrei ka jingkhein ka long kaba duna bha .
Mirzapur , Chandauli bad Sonbhadra .
Ka jylla Gujarat ka dei kawei na ki jylla kaba riewspah tam ha ka thain Sepngi jong ka ri India bad ka don ia ki lad leit jingleit kiba bha ryngkat bad ki surok kiba heh .
U la ai ia nga ka jingpynkynmaw haba . . .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew dor jong ki mar kiba mih shabar jong ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ne jong ki mar kiba la wanrah nabar ri ?
Kiei kiba kit ia ka kyrteng U Jehobah bad kiba ai sakhi ha ka pyrthei shaphang U Jehobah bad ka Hima jong u ?
Ka jingjia kaba shisha jong ka jingim jong nga .
Ka Balang Katholik ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynmih ia ka jingpynmih kot da ka jingsngewkmen . Khyndiat ngut ki Pope ki la iaroh wat ia kaei kaba la khot da ki katto katne ki lyngdoh niam ka art blei .
U Inzamam u la ïalehkai 120 tylli ki Test , 378 tylli ki ODI bad 1 tylli ki T20I na ka bynta ka Pakistan .
Kawei pat ka Wah ban iaid .
U Jehobah u la don ryngkat bad u Joseph bad U Jehobah u la pynlong ia kaei kaei kaba u leh kaba jop .
Ia ka dur kaba kut la ring ha u paidbah uba don shispah hajar ngut ki briew ha ka sngi rakhe Vinayagar .
Ka jingtrei ha lyngkha , ka rep ka riang ka long ka kam kaba eh bad kaba sngew sarong shibun , hynrei wat ai kiwei pat ki lad ia ki samla , lane ban pynbeit kum kita , kam shym la long kaba dei .
Lada phi la rem ha ka Mama Test bad phi la pass ia baroh kiwei pat ki test , phi la rem .
Ki kyndon ba thymmai ban thung nonghikai
Kane kan ai ia ki ia ka jingmihkhmat kaba biang ha ka Komiti jong ki Nongshim ram bad kan pynlong ia ki kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingshim rai .
" Hynrei kane ka long ka jingpynshisha ba ngim don jingiadei ei ei bad ka iingbishar ." " "
7 December : Ka jingpyllaitluid ia ka Jessore , ka Sylhet bad ka iew Moulovi .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katba u Daves u dang jan ban mynjur , u Mitch u iohi ba kiwei pat ki nongmihkhmat kim pat leit noh , bad u ianujor ia ka jingiakren bad ka jingshongkha bad ka jinglehkai .
Ki khubor na ki pulit bad ki shipai ki iathuh ba kiba la mynsaw ki kynthup ia ki shipai bad ki riew paidbah .
Te hangno ka don ka jingeh ?
Ka jingkylla ka la wan ha ka snem 1747 , haba u doktor jong ka ri Bilat , u James Lind u la pynlong ia ka jingpyrshang ba la tehlakam ha ki nongleit jingleit kiba la shah ktah na kane ka jingpang .
Ka Maharashtra ka la paw kum ka jaka ba jur bha ka jingpang khlam coronavirus ha kaba kane ka jylla ka don ïa ka bynta kaba khraw jong ka jingpang khlam ha ka ri .
U Gandugali hadien ba u la sngewthuh ba u Jaykeshi u la lait phet noh , u wan hiar sha iing syiem ban wad ia u bad u pynkut noh da kaba iakynduh ia u rangbah barim jong u .
Baroh ki don 144 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla , lai ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad 10 ngut kiwei pat ki MLA kiba dang shong .
U Hardik Pandya u ioh jingkyrshan hadien ba u la shah khot ' Kaalu bhai '.
Da u Messaiah uba la pynshisha ba u long U Jisu Khrist , U Jehobah un ai ia ka khubor jong ka jingpyllait bad jingsuk kaba kham kongsan ban ia kaei kaba la jia ha ka snem 537 B.S. C . E .
Kane ka jingbun ka jingtrei ha lade ka long ka jingpynpaw ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India bad ka jingngeit ha ka .
Ka Germanwings ka iathuh ba ki don 144ngut ki nongleit jingleit bad 6ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuin .
Ka jingpynbeit kaba khatduh jong ka Sorkar US ia kane ka jingma ka long ka CSI : Ka jingthmu ban iada ia ki kontena .
Ki shipai jong u kiba kham bun hapoh ki heh shipai Turkic ki la iai bteng ban iaid shaphrang lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India da kaba hiar thma haduh shaphang mihngi haduh ka Bengal .
Ki Hero ki lah ban trei hangta ruh na ka bynta ka ksiar .
Ka Indian Union Muslim League ka la ong ba ka la mudui da ka jingujor sha ka Election Commission pyrshah ia ka tweet jong u Adityanaths myntri rangbah ka Uttar Pradesh ba ka seng Muslim League ka dei ka virus .
La pynmih ia ka mat kaba kongsan Ka daw balei ba U Blei U la ailad ia ka jingsniew ban don haduh kine ki sngi jong ngi ka iadei bad ki jingjia kiba la jia ha kaba sdang jong ka histori jong u briew .
Ka Kia Motors ka kwah ban shna bad pynmih ia ki kali kiba pynleit jingmut ha ka iew ka hat jong ka ri India bad ban pynmih ia ka nam ha ka ri .
Haba kren shaphang ki doktor , ka la ong shuh shuh , ki doktor na ki jait jingpule bapher bapher mynta ki don ha ka kam COVID , khlem da kheiñ ïa ka tnat treikam jong ki .
U Big B u la ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam ha ka National Film Awards katba u Goutam Ghosh u la ioh khusnam ia ka phlim Bengali na ka bynta u Shankhachil .
Ngam kwah ban long uwei na ki briew kiba la pynlong ïing pura kiba sangeh suki suki ban ïohi ïa ki nar bad ki nar razor bad ki sdang ban kheiñ ïa kane ka jaka kum ka ïing.
Kane ka dei ka jingpyrshang nuclear kaba ar jong ka , ka jingpyrshang kaba nyngkong ka la long ha u bnai Lber 2006 .
Ki 78 tylli ki Private Lab bad 42 tylli ki Lab sorkar ha ka jylla ki la leh ïa ka test Covid haduh 1 , 06 , 317 ngut bad na kine 78 494 tylli ki dei ki RT PCR Test .
Ka jingiakhun kan long hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ha ka ri .
Kane ka ai ka lad kaba kyrpang ia ka jylla Punjab ban ai bor ia la ka jong ka ioh ka kot da kaba long ka paralok ba kongsan ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynrei ki briew jong ka thain ki la kem ia u tang hadien katto katne por bad ki la shoh ia u haduh katta katta .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sted haduh ban da rekod ha Bangladesh.
Hynrei balei kine ki blang ki khlem blanket ? la dawa u Syiem .
Namarkata , katba u dang don ha Ijipt , u Aaron u la tei ia ka rekod jong ka jingshakri kaba iaineh bad kaba skhem ia U Jehobah . Bamynshwa .
Ia kane ka kulai la bud sa u kulai uba lieh uba shyrkhei , uba pyni ia ka jingkyrduh bam . Nangta ngi iohi ia u kulai uba lieh . bad uta uba shong halor jong ka u don ka kyrteng ka Jingiap .
Kane ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines ka la jah rngai noh ha ka 8 tarik Risaw 2014 , ha ka por ba ka dang wan na Kuala Lumpur ban leit sha Beijing bad ki don 239 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ .
Ha kane ka por la jia bun ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U Narendra Singh Tomar u heh ka BJP ha Madhya Pradesh u don ruh ha ka kynhun myntri .
Kumta kim shym la lah ban kren shaphang ki kam shyrkhei pyrshah ia ka longbriew manbriew kiba la leh da ki Nazi ha ki jaka pyniap jong ki .
Ki prokram pynkhuid hi kim dei ki jingjia kiba thymmai na ka bynta ka ri India , ha kaba ki prokram ki la sdang naduh u snem 1981 .
Ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha bad ki dohkha rit ki long ka nongrim jong ka jingri dohkha ha duriaw .
La pynbiang katto katne ki lad jingiada pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia kane ka bor .
Phi lah ban pyndonkam ia ki shovel jong phi na ka bynta kane .
Mynta ka sngi ka jingshit kaba rit tam ka long 2 degree hapoh ka jingshit kaba ju long , la iathuh ka ophis jong ka mariang .
Khyndiat ngut ki nongkyrshan jong kane ka show ki la sngewsih wat ia u nongpyniaid jong ka Salman Khan .
Na ki saw tylli ki jingthep vote ha ki jylla , ka Delhi ka la khring bha ia ka jingpyrkhat namar ki daw kiba bun .
Ki la iai bteng ban sngap ia u . U Markos 12 : 37 . U Loukas 19 : 48 .
U Michel Hazanavicius u la khur ia ka Oscar kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim The Artist .
Ka pisa jong ka ri ka shah pynim haba la leh ia ka kam ha ka rukom kaba paka bad haba la pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba don ha ka rukom kaba bha tam .
Ki jingthoh haneng kin pynshisha ba u la shah ktah shibun ha ki jingpyrkhat bad ki jingmut jong u Raja Rammohan Roy bad u Pundit Isvarchandra Vidyasagar kumba la iohi shawei pat .
" " ", la thoh u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka tweet jong u .
La dep ban leh shibun ki jingwad bniah halor kane .
Ki shipai CRPF ki don hapdeng ki 3 ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah bom bom
Ia kane ka jingpyni kaba mynta la pyni nyngkong eh da ka jingiarap jong ki kopi tynrai bad ki kopi digital jong ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh kiba don ha ki kot ki sla jong ka ri India .
" " " Kane ka dei ka jingtbit kaba pynthikna ia ka jinglah ban trei jong u khun jong phi ha ka lawei " " . "
kaba ieit , jong ka rta kaba kum kata , .
U Veerendra Kumar u la ong ba ki jingshah thombor jong ki paidbah ia ki jaitbynriew rit paid ki nang kiew bad baroh kiba ngeit ha ka synshar paidbah ki sngewsih ia ka jingkiew jong ki jingjia shah pyniap ha ka ri .
U Rashid u la pynkut da kaba kamai lai tylli ki 13 ha ki lai tylli ki over .
Hynrei khublei shibun ia ka jingtyrwa jong phi . ' .
Hynrei ka Umrah bad ka jingleit jingwan shabar ri kan dang sahkut haduh mynta .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabbha bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba la rim bha ka seng Congress .
Hato ki Khristan ki dei ban ailad ia ki met bneng ban pynbeit kumno kin im ?
Katba ka dor jong ka umphniang pyrthei ka Brent Futures ka la hiar da 0 . 87 percent ban khaii ha ka dor USD 32 . 93 ka barel .
Ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
Ka kynhun myntri kan iakynduh ha ka iing secretariat kaba rim .
U para jong nga u shim ram khlem da kylli .
Nangta la sdang ki sngi kiba jrong ha ki ïingjaiñ jong ki nongphetwir ha madan Maleksaban ha Ahmedabad , bad kita ki lain kiba jrong ban ïoh bam .
130 U nongthoh khubor u la sdang ban sngew ia ka jingdum jong ka jinglyngngoh bad ka jingsngewtynnat ka la jah noh .
Kumta nga la ong , kaei kaba nga la ong .
U Gurnani uba long u nongpyniaid bad u heh ophisar jong ka Tech Mahindra .
Khot ia u PM ka Pakistan ia ka Sheikh Hasina
Ka jingpynbeit ia ka pisa ka long kaba kongsan ha ka kam shna phlim .
Na ka bynta ka lens kaba thikna , , hangno ka don ka jingthew jong ka phlim .
Pyrkhat ia ngi bad ia ka kolshor jong ngi .
Ka jingpyrshang ia ka jingpynbeit rocket ka la pyni ar tylli ki jingduna kiba jur bha .
Ia kane ka bynta jong ka sobjek yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang halor ka kad lieng jong ka Chabahar kum shi bynta jong ka Conclave ha kaba ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher kin iashim bynta .
Don kiba bha bad don kiba sniew .
Ki kompeni Sweden ki la pynlut bun ha ka ri India .
Kumta ngi don ia ka jingialang niam kaba khraw tam ha kawei ka jaka , kaba pyni ia ka jingiaishah niam bad jingiatylli jong ki jingngeit bapher bapher .
Ka jingiapher jingmut ka don ha baroh ki liang .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la jied ruh ïa katei ka por ban hiar thma ha katei ka jaka da kaba dawa ban weng noh ïa u Lat ka jylla Arunachal Pradesh u Jyoti Prasad Rajkhowa .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la mih hadien ba ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ka file ha kaba iadei bad katei ka jingpynjari ka dang sahkut ha ka tnad kam poh iing .
Kan don ka jinglong kaba bha bha ha ka jaka trei jong phi .
Wat ailad ia ki khynnah ban iaid kai ha ki jain kiba sngem slem
La ong ba ka la pynim ia ka jingim jong ki 360 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Kata ka dei shisha ka kynhun kaba eh bha , kaba pynlong ia ka kum ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh ia ngi , la ong u coach ka Dortmund u Lucien Favre .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 349 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 112 poiñ .
Katto katne ki kompeni ki la buh kyrteng ia nga kum ka um .
Ia kane ka phlim la ring ruh ha California .
Ki nongkhaii jong ka iew ki la thaw ia ka seng ki nongkhaii Moulavibazar kaba pyrshang ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ki ha ka jaka jong ki .
U rangïalehkai ka Chennai Super Kings u Suresh Raina u la wanphai biang sha India na UAE hadien ba u la weng noh ïalade na ka IPL 2020 namar ki daw shimet .
Nga la wan ban peit ia u Mohammed Shami namar ba u la mynsaw hynrei u la kyntait ban iakynduh ia nga .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar siat na katei ka jaka .
" Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw " " u la ong .
Ngi sngewsih ia ka jingpynslem .
Kawei na ki jingpynbha ba kongsan ba la leh ha ka MNAIS ka long ba la pynduna ia ka jaka unit jong ka jingpynbiang sha ka kyrdan panchayat shnong na ka bynta ki jingthung ba kongsan .
Ka jingkoit jingkhiah jong u aktor Soumitra Chatterjee ka dang long kaba jur bha ong ki doktor .
Ka Air India , IndiGo la lah ban iada na ka jingshah tynrah ki liengsuin jong ka IndiGo
Ka bus jong ka liengsuin ne ka module jingshakri .
Haba pynksan ia ka rep organic , u Mr Rupala u la ong ba ka don ka jingdawa ia ki mar bam organic ha ka pyrthei bad ka India ka don ka jinglah ban pynbiang ia kane .
U Paul u la shah pynshlur ban batai ba u Abraham u ngeit ba U Blei u lah ban pynmihpat ia u Isaak na ka jingiap .
Lah ban kdew ba ka SGVP ka pynlong ia kane ka GPL naduh ki hynriew snem ba la dep .
Kumta ka jingbun jong ki nar ka lah ban long ka jingpynpaw ia ka rta jong u khlur , ha kaba ki khlur kiba kham rim ki ju don ka jinglong nar kaba kham duna .
Ka Chowkham ka dei kawei ka Tehsil kaba don ha ka jylla Arunachal Pradesh ha India .
Wat la kim shym la shah teh ha ka jingtrei , hynrei kine ki khynnah ki la shah ktah ha ki katto katne ki kyndon kiba pyrkhing jong ka ain synshar phareng .
15 Hynrei kumno phi lah ban tip la phi la biang ne em ban shah pynbaptis ?
Lada pyndonkam hok ia ka bor , kaba la batai kum ka bor ne ka hok ban synshar , bishar ne khang ia ki kam jong kiwei pat , ka lah ban long ka bor na ka bynta ka jingbha .
U Mulayam Singh Yadav u la long u CM .
Namarkata ngi donkam ban pynroi ia ki bor pynleit jingmut jong ngi khnang ba kin shakri bha ia ngi haba ngi pule . Ka long kaba suk bha ban shah pynthut !
U Narendra Modi u lah ban iakynduh ia u Advani bad u Rajnath ha Delhi mynta ka sngi .
Haduh mynta ki don phra ngut ki briew kiba la shah kem .
Kiba bun ki shakri jong u ki la shah pyniap .
Ka dur jong u Jisu uba lieh ka nang paw ha ki jingrwai rap , ki jingdro ha sor , wat ha ka shad ruh .
Kane ka jingbuhrieh ia kane ka jait jingiadei khlem shongkurim ka la kham kongsan shuh shuh .
U Vice President u la ong ba napdeng ki jingpang cancer ki GI cancer kiba ktah ia ki dkhot met kum ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh kaba heh bad ka sniehdoh , ki don 60 percent .
U la kynthoh : Ka America ka don ka rekod kaba kyrpang .
U Lodha uba dei u MLA na Malabar Hill ha shathie jong ka Mumbai un shimti ia ka kam kum u heh ka BJP na Mumbai na u Ashish Shelar .
32 Ka China ka la mynjur ia ka CAT ha u snem 1988 .
Ha ka jingthoh blog jong u ha ka sngi palei , une u aktor ba la rim bha u la thoh : Nga trei lashai Ka jingshon dur na ka bynta u R . Balki na ka bynta ka phlim kaba u leh bad u Akshay Kumar .
U Sh Ram Vilas Paswan Ji u la kiew ha ka sain pyrthei lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut .
Ka Lava P7 Plus ka wan ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 8MP , katba ka camera ba shakhmat ka long 5MP .
Bteng ki Maoist ia ki jingiakhih ha surok ha Nepal
Katkum kawei ka tyllong khubor , u dei na Germantown ha Philadelphia hynrei kiba bun ki tyllong khubor ki shu ong ba u la paw ha Philadelphia ryngkat bad ka mashin jong u .
Lada ka dock ka jngi ha la ka jong ka jong ka jingkhang .
Ki pulit ka Delhi da pynmih ko ya ka Look Out Circular pyrchah ya u Khalid .
“ Hato kan leh kumjuh ha Gorakhpur ,” ka la bynrap .”
Ngi la ioh ia u sniang uba heh bad uba heh bha .
Katba u dang retweet ia ka tweet jong u Sudhir Mishra , une u ace director u la ong " Ok arngut ki briew ki la mih noh na ka Bollywood ."
Ki jinglong ba kongsan jong ka projek :
500 gram shi khlieh ha ka shibnai katkum ka jingthew kaba heh tam 2 kgs ha ka shibnai .
Lada phi don ia ka jingpang sniehdoh te ka lah ban kham ma . < s > Ka jinglehkai bad ka jingbam ki long ki lad kiba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia .
U secretary ka BJP u Arun Singh u la ong ba ia kane ka jingthung kam la mynjur da u president ka party u Amit Shah .
Ia kane ka mat ym ju iakren ne kylli jingkylli , u la ong .
Uno uno u briew uba sngewkhia un ong em .
Ngi la pynduh noh ia ki jingkhang bad ka jingkhang .
ka tiar disk ba marwei ka long kyllum ha ki rukom pyniaid ba nyngkong bad ka don ka jingkyrshan na ka bynta ka rukom pyniaid ba marwei .
La shem ruh ia ki jingthoh shaphang u Shree Ram ha Iran bad China bad ki Ram Kathas ki long kiba pawnam ha ki katto katne ki ri .
Ki 10 ngut ki khynnah skul ki la shah pyniap ha ka skul Gharbiya Secondary School ha Baghdad .
Kiba bun ki plie dang step bha bad ki khang dang step ne janmiet .
U Dr Rajiv Kumar uba dei u Vice Chairman ka NITI Aayog u la ai ia ka VNR .
Ka pyniasoh ia ka Kshaid Kashmir bad ki distrik Rajouri bad Poonch lyngba ka ‘ Surok Mughal’ .
Baroh arngut u PM Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani kin plie lang ïa kane ka jingïalang ha ka sngi U Blei .
Ka long kaba bha na ka bynta baroh ar .
Lehse phi kwah ban tan ia ka switch .
U Dhoni u la long uba nyngkong eh ban jop ïa kane ka jingjop ha kaba u la tam ïa u nongap wiket barim ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara uba la ïoh ban thep 99 tylli ki kol .
Ka khlam ka la pynduh jait ia ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong , bad ki spah snem ki la iaid shuwa ba katto katne ki jaka kin koit .
Ka kynthei kaba la shongkurim la niew kum kaba bhabriew , ka shakti ne ka bor kynthei jong ka ka iada bad ai bor ia la u lok bad ki khun jong ki .
Katkum ka jingong jong ka Tamil Nadu , kan long kaba lah ban pyntuid um ia ka jaka palat ia ki jaka kiba biang ha ka liang ka rep ka riang jong ka jylla .
Dang shen u la sam ia ka dur jong ka phlim jong u Irrfan Khan .
Ka jingjop ka long 67 .
Ka kynthei bad ka khun jong ka ki la shah thang jur bha .
Ha kane ka dur la pyni ia ka Akki , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Nangta u la ong ha uwei pat : Katno phi don ram ? U la ong : Shispah tylli ki khiew u kew . U la ong ha u , To shim ia ka kot jong phi bad thoh hynriewphew .
Khatduh ki la iathuh ia nga ba kin sa shim kam ia nga . Kaei kaba ngan leh ?
U Syiem William u la pynlut lai taiew ha ki kam ba rieh bad ki tnad pahara bad ki tnad wad bniah jong ka ri Bilat ban ïoh ïa ka jingsngewthuh kaba nyngkong eh ïa ka bynta ba ki don ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ia ka Alia yn sa iohi hadien habud ha ka dur jong ka "Brahmastra" bad "Sadak 2".
Ngi don ha ka jingialehkai ha surok bad uta u khun jong ka blang .
Ha ka ri synshar paidbah , ki briew ki ioh ia ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut bad ki ioh ia ka hok ban kynthoh ia ka sorkar .
Ki liengsuiñ ki la shah pynslem haduh katta katta .
Nga sngewkmen ba ki la iasoh bad ka party jong ngi .
Ka Punjab bad UT Joint Employees Action Committee mynta ka sngi ka la pynbna ba kin pynlong ia ka jingiakhih ha Dhuri ha ka 8 tarik Risaw .
Ka taiew ba la dep ka la ïohi ba ki jingkheiñ Sensex bad Nifty ki la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha man la ka sngi , la pynshlur da ki jinglong ba bha ha ka pyrthei bad ki khubor ha kylleng ki jaka ha kaba ïadei bad ka jingpynmih ïa ka jingai dawai ïa u khñiang jingpang coronavirus .
ki jingjngai na ki ar tylli ki foci ?
La pynshisha ruh ia ka jingdonkti jong u ha kawei ka mukotduma jong ka jinglute tiar kham mynshwa .
Katba u Henry u dang pyrkhat ia ki jingeh ha iing jong u , ka jingpynkylla niam Protestant ka la wanrah ia ka jingkhihwin ha ka Balang Roman Katholik ha kylleng ki bynta jong ka Europe .
Tag : Ka India pyrshah ia ka South Africa
Kane ka dei ka takma ksiar kaba ar jong ka ri India ha kine ki Asian Games 2018 hadien ba u Sachin Chaudhary u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh 10m air pistol ha ka sngi hynnin ka sngi.
U nongaiktien jong ka khyrdop siew pisa ka MasterCard u la ong ba bun na ki bank ki long kiba la pynkhreh ban ai ïa ki card chip EMV .
Ka Jiw jong ka Derbent ka la mad jingeh ha ka por jong ki thma ha ka spah snem kaba 18 .
U Mitchell Johnson u rangïalehkai fast bowler barim jong ka Australia u la mih ban kyrshan ïa ki paralok barim jong u . .
Bad tang kawei ka daw kaba bud , nga suba ba lada ngam lah ban leh , balei ba uwei pat un leh .
Kumta , katkum kane hangne ​​ka jingkhlain ka long kumba 300 ohm .
Arngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali : Arngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka Ïingbishar jong ka Jylla Wayne ka don ha ka Coleman A .
Nangta ka jingai pisa paidbah ka la wan ha ka dur .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana mynta ka sngi ka la rai ban bishar bniah ia ka Sports Gradeation Policy jong ka ban pynthikna ba tang ki nongialehkai kiba pawnam kin ioh kam ha ki tnad jong ka .
Kum ka jingmih u mang pisa kaba biang sha ka Gujarat na ki Skhim bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng .
Ka long kum ka jinglah ban iohi ia ka jingshah tynrah kali kaba phin sa shah pynshitom ha ka khyllipmat kaba bud bad phim tip kumno ban pynsangeh ia ka.
Kumta , ka jingpynthymmai ia ka tnad rep ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki bniat ki lah ban shah ktah ha ka por ba pynbha ia ka khmat ne ka jingpynbha ia ki khmat .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynkiew ia ka Handloom Mark ban ai ia ka jingithuh lang ia ki mar shna kti kiba shisha .
Ka Urvashi Rautela ka ïasam balei ba u samla jong ka um don
La pynlong ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki jingkhang jong ki kamra ki la pra bad ki jingkhang ki la jah .
Ka Skul Babha Tam ha Jerusalem .
Ka bynta jong u Allari Naresh ha ka phlim ' Maharshi ' kan long kawei na ki jingshai jong kane ka phlim .
Ki lynti iaid ba shadien bad ki jingkieng hapoh ruh kim shym la biang bad ki dap da ka dewbilat .
Kane ka la pynlong ia u ban pawnam hapdeng kito kiba la iohi ia u ba u lehkai .
Ngam shym la don ha ki set ha ka por ba u don hangta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la rai ba utei u briew um lah ban kiar na ka jingsiew bai sumar ia ka tnga kaba la iakhlad ne kaba la iakhlad noh da kaba kynnoh ba um don kamai .
Ka rong pink ka dei ka rong saw kaba la ai kyrteng na u syntiew uba don kajuh ka kyrteng .
Canada : U PM Justin Trudeau u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la pynbor katba ka Liang Pyrshah ka la khot ban risaiñ
ka ktien kmie jong u ka long ka gujarati .
Ha kum kine ki jinglong jingman ka mih ka jingkylli hato u Saiful Islam u don ne em ka nongrim kaba don akor ban bteng kum u VC .
Ka India kam lah ban shah ban pynthut ia ka jingiadei bad ka Sri Lanka .
Ha ka liang jong u ka don ka tiar tem .
Ki la kyntu ban shim khia kyrkieh ban wanrah biang ia ki sha India .
Kane ka thain ka kynthup ia ki jylla kiba heh tam ban rep khaw kum ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
Ki snier jong u baroh ar tylli ki la shah pynjulor .
Ki nongtrei ki la sdang ban pynlip noh mardor ia ka ding .
Ka Jylla Himachal ka don la ka jong ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka China ka peit ia ka India da ka jingsngewrit .
Ka jingim slem jong ki kan long kumno ?
Ki jinglong ki long kiba janai , baroh ki long kiba janai .
Ha kum kane ka jingbuh , baroh kiwei pat ki lama ki dei ban long kumba kajuh ka jingheh khlem da don kawei pat ka lama kaba kham heh ban ia ka lama India .
Ka Garima Abrol bad u tnga Samir Abrol
Ka sorkar ka la pyrkhat ia ka . . .
“ Kane ka long kaba rit tam kaba ngi lah ban leh na ka bynta ki shipai jong ngi,” “ la ong u Khanna.”
La ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai ha ki bynta jong ka Himachal Pradesh .
Ka Durga Puja , ka Dusseh bad ka Muharram ki hap ha u bnai Lber .
La synran ia u Sisodia da u MP ka Patiala u Dr Dharamvir Gandhi bad ki nongialam u Jarnail Singh bad u Raghav .
Ngim dei mano mano ban tuklar ia kata .
Ki drama jong u Marlowe ki pawnam namar ka jingpyndonkam ia ki dkhot ba thylli bad ki nongiashim bynta jong ki kiba palat pud .
Katto katne ki Dkhot ka Parliament ki la sngew ba dei ban pynkiew shuh shuh ia ka rta .
Hynrei ka Islam ka dei ka jingmutdur .
La pynbna ruh ia ki tarik jong ka jingiakop jong ka samoi ban wan .
Ka kynhun jong ki Patel ba la ialam da u Hardik Patel ka la dawa jur ban buh jaka ia ki Patidar .
Ka Sonam Kapoor ka la iohi ia ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kane kan kynthup ïa ki 30 tylli ki stock na ka Sensex bad 50 tylli ki stock na ka Nifty .
Ka kti jong ka Congress ka la rong snam : Salman Khurshid
Bad watla ka jingshah kyntait ka long kaba eh ban shim , ym baroh ki briew kin kyntait ia ka khubor jong ka Baibl .
Baroh arngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha ka liang ka ain , ka mukotduma pyrshah ia u Shashi Tharoor ka long kaba tlot bha .
Ka jingpynrung kyrteng hi ka dei ka rukom jied ia ki kyntien ba kongsan na ka kot da ka kompiwtor ban pyndonkam kum ki jingpynrung kyrteng .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card na ka website ba thikna jong ka icsi . ka jinghikai .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la sahkut .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan ong ia kum kine ki briew ba kim dei ban pyndonkam ia kane ka jait ktien , la byrngem u MP ka Samajwadi Party .
" U la ong ba kano kano ka jingartatien na ka liang jong u Myntri Rangbahduh ban wan mih ha khmat ka JPC kan pynshisha ba u don " " kaei kaei ban buhrieh " " . "
Ha ki ri Sepngi la kam ba ka jingai snam mynta ka la long kaba shngain . Hynrei katno ka shngain ?
16 Kawei ka tnga bad u lok Khristan ki la khot ïa uwei u rangbah balang sha ïing jong ki ban ïabam lang .
Ka Ford EcoSport ka dei kawei na ki jingai ba pawnam jong ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kham mynshwa ka TDB ka la pynpaw ba kan ai ia ka kaiphod ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingjia kiba shyrkhei ha Sabarimala .
Kane ka jingiakren ka donkam kyrkieh ban long .
Kaba rim ka kham bha ban ia kaba thymmai .
Ka kynhun ka ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka Twitter .
Ha ka jingleit phai jong u , tang shu poi ka lieng ha ka kad lieng Bombay ki pulit phareng ki la kem ia u ha ka 20 tarik u Jymmang .
Kiwei pat ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u Rupinder Singh Raja ki la synran lang ïa une u MLA .
Ka dor jong ka umphniang , ka bor ding , bad ka light bad ki umphniang ki dang sah kumjuh ha ka taiew ba la dep .
Balei ym pynlong ia ka tamasa ialehkai Telugu ha Haryana ?
Nga sngewskhem ba ki Jylla ki dei ki nongpyniaid ba kongsan ia ka jingkylla .
Ka dei ka jinglong kaba don jingangnud .
Kine ki shnong ki kynthup ia kito kiba don sawdong sawdong jong ka karkhana jong ka kompeni ha Pune .
La seng ia ka ha ka snem 1862 bad la shim ba ka dei ka klob polo kaba rim tam ha ka pyrthei kaba la don .
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka dang kiew bad ka jingiap ka long kawei napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Khublei Ksiar U PM Modi Ia U PV Sindhu Ha Ka BWF World Championship
" Ka skulbah ka la pynpaw ba kam mon ban pynlong ia ka jingialang hadien ka jingshah siat ha ka mosque Christchurch , hynrei " " kan pynlong beit ia u nongkren ban wan sha ka jaka pule jong ngi ha kawei pat ka por " " . "
" Kum ka nongpule , ka la sah kum ka nonghikai bad ka khlieh jong ka " " Tnad Rabindra Sangeet " " ha ka Rabindra Bharati University la bun bun snem . "
Hynrei ki jingpynmih na ka bynta ka bynta ki la hiar haduh 9 percent .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba kane ka dei ka jingmih na ka jingbym don ka jingpynwandur thymmai .
6 ' s : Ka jingkhein jong ki 6 ' s ki nongtied ki la thep .
Ka jingialeh ban ioh ia ka jingpyllaitluid ka la sdang ha ka ri baroh kawei .
Ki doktor ki la ai jingmut ban shongthait pura na ka bynta jong nga .
Jied ia ka list jong ka jingsam ban pyndap ia ki jingkynduh ba la jied sha .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ki kynthup ia ka thanat pulit , ka jaka pynlip ding , ka jaka ieng bus , bad ka jinglum lang ia ki iing shongthait jong ki tymmen .
Kawei na kine ka lah ban long da kaba suk da u Van Meegeren .
Ia ka sboh masi la buh ha ka tank ne thliew kaba khang lyer bad nangta la khleh lang bad ka um .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung bad phainal , u nongap kol ba tbit tam bad u nongthep kol ba bun tam kin ioh T.5 hajar marwei .
Shaniah ha U Trai da ka dohnud baroh , ka Proberb 3 : 5 ka kyntu ia ngi .
Ia ka jingpynshitom yn sa pynbna hadien ka sngi Nyngkong .
Ha kum kane ka jinglong , donkam ban pynkhih biang ia ki bor bad ki jingsngewtynnat jong ngi .
Ki heh jong ka seng ri syiar ha Pakistan ki la pynthikna ia ka jinghiar ka jingdawa ia ki syiar namar ka jingeh ha ka ioh ka kot mynta bad ka jingkiew dor .
Ka surok Kamaraj , naduh ka jaka iakynduh jong ka Cauvery Emporium haduh ka jaka iakynduh jong ka surok Cubbon bad ka surok Cubbon sha ka jaka die jingdie jong ki tiar shna jingshna .
Hooid , ka rukom kit khunlung jong ki nong Africa ka ju pher bha na ka rukom jong ki nong America shatei lam mihngi .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Diwali kaba suk bha .
U Madhav Sheth u heh ophisar ka Realme India u la ong ba ka India ka dei ka iew kaba kongsan tam na ka bynta ka Realme .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la ong ka khubor .
U nongmudui u Kulbir Singh uba dei u tnga jong u sarpanch Baljit Kaur u la ong ba u Sarabjit u don ka jaka buh khaw reshon ha ka shnong jong u .
Ia ka camp ai snam la pynlong da u N . S . S .
U la ong ba ngin nym ailad ban thaw ia ka sorkar BJP .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 IPC .
Kin sa poi sha ka Grail shuwa ba ngin poi !
Wat la mynta ki thiah ha jingtep hynrei hato kine ki sakhi ba iaineh kiba long ka nuksa ki dang im ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
" " " U la ong ba ka UPA kam ju pynmih dor ia ki jingthied tiar iada ri . "
Lada dei ban ngeit ia ki khubor ba thymmai , te hadien u Shah Rukh Khan bad u Karan Johar , u Salman Khan ruh un pdiang sngewbha ia u khunlung lyngba ka surrogacy .
Ka dor jong ka nar ka la hiar stet .
Haba dang ap ban pynpra , ki kam pynheh ki sdang ha ka surok Irwin .
Ka Jingmudui Pyrshah ia ka Sorkar Bangladesh na ka bynta ban iada ia ki jaitbynriew rit paid jong ka ri kiba shah pynduh ia ki hok ba kongsan jong ki .
La pynmih ia ka jingpynbna sha u Saif Ali Khan na ka Interpol halor ka jingshah khwai sniang khlaw ha Bulgaria .
Kaei ka rukom pynroi kaba ka Korporation Bank ka bud ?
Ngin sa ioh ia ka ha ka hotel .
Baroh 419 tylli ki skul sorkar ki don 5 , 122 ngut ki nonghikai .
Ka jingplie ia ka jaka sumar pang pyrkhat ha ka snem 1968 ka la pynbun lai shah ia ka jingbun briew ha ka shnong .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba kin shah rem ha ka ODI Series ha ka jingsynshar jong u Virat Kohli .
Kine ki kynthup ia u Raj bad katto katne ki nongialam jong ka Vishwa Hindu Parishad bad ka seng Bharatiya Janata Party .
U Mohammad Irfan u la ong ba u la bha hadien ba la mih ki khubor iap ha ki social media .
U nongujor u la kynnoh ba u nongshna phlim u la kular ban pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka bad ban pynphai biang ia u T.10 klur hadien ba la pyllait ia ka phlim .
Ki kyndon ban pynduh ia ka ram la ia mynjur lang .
Phi lah ban ong ba ym ju don ha ka sain pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u leh ia ki kam kiba bha na ka bynta ki briew jong ka nongbah Delhi .
La Pynpaw Ka Jeep Wrangler Rubicon Model LEGO Technic : Kan sa mih naduh u bnai Jymmang 2021
Pyndap ia ki ice ha ka jain kaba rit bad pynkhih ia ka ha ka jaka ba la ktah .
Ka pisa ban pynroi ia ka imlang sahlang bad ki jingtei
Naduh kane ka khyllipmat , ia ka jingim hadien ka jingiap dei ban kamai ym da ka ksiar hynrei da ki kam babha , ka jingsngewrit bad ka jingaiei .
Ha u bnai Iaiong la kem ruh ia arngut ki nongkhaii tiket .
Ha u bnai January 1945 nga la don ha Lodz ha Poland ha kaba nga la mynsaw jur bad la buh ia nga ha ka jaka sumar shipai . Nga dang don hangta ha ka por ba ka thma ka la kut .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kylli hato don mano mano na ka sorkar jong u Narendra Modi kiba la ai jingtip ia u Nirav Modi ban mih noh na ka ri .
Ban tip ia kane peit ia kane ka video .
Kan long ka sngi kaba kyrpang kaba la tip da U Trai . ym sngi , bad ym miet . hynrei kan sa jia ba ha ka por janmiet kan don ka jingshai .
Mynta , ki la iathuh ia ngi ba ka Vietnam kan sa long kaba pher bha na ka ri America .
Ka kyndon 371 kan nym ktah .
Ka jingshem jong kiba bun , ha ka por jong u Paul bad ha ka por jong ngi , ka pynshisha ba ka jingduwai ka lah ban iarap ia ngi ban pynthymmai ia ka bor jong ngi bad ban tei ia ka jingshaniah ban iai bteng ban iaishah . 16, 17.
Ka jingheh jong ka iew ka long kaba bha . kumba 1945 tylli ki share ki la kiew katba 968 tylli ki share ki la hiar ha ka BSE .
Ka Thiruvananthapuram Zoo ka heh haduh 55 akar ka jaka ba kynthup ia ki phlang , ki khlaw bad ki pung .
U la poi ha iing da ka kali kit nongpang .
Te , kane ka dei na ka bynta ka jingshna ia ki jingpynbeit .
Ka Lok Sabha ka la mynjur 21 tylli ki Bill bad katba ka Rajya Sabha ka la mynjur 14 tylli ki Bill ha ka por shong dorbar .
Ka AJSU ka la pan 19 tylli ki jaka ban iakhun ha Jharkhand hynrei ka BJP ka kloi ban ai ym palat ia ka hynniew tylli ki jaka la ong ki tyllong khubor .
U Pope un kren thikna shaphang ka jingsuk bad jingiatylli .
Nga iadei bha bad ka .
Lane phi la pynmlien ia ka ?
Pyrkhat ia ka blang , kum ka nuksa .
U la bynrap shuh shuh ba ïa ki jingtip jong kane ka kynthei la lum na ki bor synshar jong ka America katba ki dang pyntip shaphang kane ka kynthei bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingleh thok kaba heh .
U dei u jait briew uba rit tam .
" " " Da kaba ong kumne ki la pynjah burom ia ki briew jong ka ri ."
Katto katne ki nong Mongolia ki don ki khmat kiba lieh . Ka don ka lain kaba shai kaba phiah .
Ka aktress ka Taapsee Pannu kaba la trei ha ki katto katne ki phlim ba shyrkhei ha ka kam phlim jong ka thain shatei lam mihngi , ka ong ba ka phlim Hindi kam shym la pyndonkam shisha ia ka jait phlim ba shyrkhei .
" " " Ki la mynjur ban ia kynduh bad ban iatreilang ban pynurlong ia kane " " la ong ka kyrwoh . "
Ha kano ka rukom U Paul u la long u nongbud ia U Jisu Khrist ? U Jisu u la long ka nuksa kaba janai jong ka jingshitrhem bad ka jingaiti lut na ka bynta ki nongbud jong u baroh .
Ngim don jingiadei ei ei ruh em bad kane ka mat .
Ka Real Madrid pyrshah ia ka Liverpool , ki jingialehkai final jong ka champion league :
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Katno ka long ka kabu bad katno ka jingsngewtynnad kata kan long !
Teng teng , u jingthung u shah rong ha ka um kaba heh .
Shuwa ban pynkylla ia ka rukom synshar , ngi dei ban pynkylla ia lade na shapoh .
Ki jingtei , kawei na ki ka dang shna , ka la twa ha ka por 9 baje eiei . 15 baje mynstep .
Don ruh kiba ai jingmut ba ka jingshah thombor jong u Fawkes kam dei kaei kaei kaba dei ban kynmaw burom satia .
Ka la long ka nongdih kyiad la bun snem , hadien ba ka la sdang ban dih kyiad palat ha ka snem 1969 , bad ka la ioh ia ka jingpang shini bad ka jingpang snam .
Ka Hero MotoCorp , ka Eicher Motors , ka HUL , ka UltraTech Cement , ka TCS , ka GAIL bad ka Tata Motors ki long kiwei pat ki nongïoh jingmyntoi .
Ka thma Kargil ka la pynkut noh da kaba pynkylla ia ka jingim jong ki arngut ki riewshlur junom .
Kane ka dei shaphang ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Na kane lah ban pyndonkam 25 haduh 50 percent na ka bor ding ba la pynmih .
Ka kompeni ka la pynbeit ia ka jingai um kloi ha Kuala Lumpur .
Ki kam ki kynthup ia ki prokram kolshor bad ki kam thoh kot .
Ia ka jingbishar bniah ia ki jingeh jong ki DARPGs jong ki 20 tylli ki tnad la pyllait ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 .
Hynrei ym shym la tip la u Sindhuraja u la ialeh pyrshah ia u Satyashraya uba mih bujli ia u Tailapa .
U Singh u la mudui ia ka jingmaham ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkyrpad jong ka Rhea ban pynkynriah ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma na Patna sha Mumbai .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Dr Jaspal Singh u la ong ba ka Punjabi University kan sa don shen ia ka jaka ialehkai ba bun jait bad ka jaka pyntbit met .
Ki don 26 percent ka amylose ha une u jait kba .
Kum ka bainong u pan ia la ka jong ka jinglaitluid .
Ka Russia ka la pynneh ia ki shipai pynneh jingsuk ha ki jylla naduh ba ki la pynkut noh ia ka jingsynshar kaba treikam da ka Tbilisi ha ka jingialeh kaba la bud hadien ka jingkhyllem jong ka Synjuk Soviet ha u snem 1991 .
Ngi la don ha London ha kata ka por .
Ka Maruti Suzuki Ciaz RS ka la pynmih . Ki dor ki sdang naduh Rs.
Ka Moto E6 kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong saw bad ka rong saw .
" Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka pule puthi ka thmu ban pyniadei bad ki " " jingthmu histori " " jong ka " " Plan Ri " " ba la thoh da u Hugo Chavez ."
" " " Ym don ki lehnoh kiba bha ne kiba sniew ."
Katei ka jingkhie jumai ka dei ha Shivapuri Nagarjun National Park hajan ka Budhanilkantha Temple kaba jngai 15 km shathie na Kathmandu .
Ha kano kano ka jaka leit jingleit lada u nongleit nongwan u sngew ba u don ka jingshit , u lah ban iakynduh ia ki nongtrei jong ka rel ban ioh jingsumar bad jingiarap shuh shuh .
Ka TVS Motors ka ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi kiba bun jait na ka bynta ka aiom lehkmen .
Lakme Fashion Week 2014 : Ka Sonakshi Sinha kaba itynnad ka iaid ha ka ramp na ka bynta u Manish Malhotra
Ka jinglong jingman jong ki surok ha kine ki jaka ka long kaba sngewsih .
Mynta ka Mumbai City ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 23 poiñ na ki 16 tylli ki jingïalehkai .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Germany u Jens Spahn u la ong ha ka sngi Thohdieng ba u khmih lynti ba kan don ka dawai iada na ka jingpang coronavirus ha ka por ban sa wan .
" U Trai u la ong ha u Joshua : " To khie joit ! Balei ba phi dem khrup kumta ? "
Hynrei wat hangta ruh ki kham don ka jinglong kaba bha.
Ka donkam ban kylla shibun kiei kiei , ka la bynrap .
Pdiang sngewbha ia ka India ban weng noh ia ka jingshah kynnoh thok visa pyrshah ia ka Devyani Khobragade
Bad ki mail ban iaid shwa ba ngan iohthiah .
Ki pulit ki la ong ba kin shim ia ka jingmut jong ka ain bad pynlong ia ka jingtohkit shwa ban shim khia ia kane ka kam .
Kine ki ar tylli ki jaka kim shym la lap ha ka jingtrei kaba nyngkong namar ki don ki kam kiba palat bad ki jingkylla ha ki marwei marwei kim ktah than ia ka jingpynrem .
Kine baroh ki lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah bad ban buh ia ki jingeh jong phi ha ka rukom kaba dei . Peit ia ki jingkren jong kawei ka kynthei Khristan kaba shah khanglad ha ka jingpang bampong .
Ka don ka jingtip kaba kyllum ?
Haba kynthoh jur , u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la kynnoh ba ka Congress ka pynmih shwa ïa ki kam thombor pyrshah ïa ki nongwan buhai shnong bad nangta u president jong ka u thoh ha ka twitter ban pynrem ïa kane ka kam thombor .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ki briew kum u Digvijay Singh bad kiwei kiwei kiba tieng ia ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng kum ka CBI kim kwah ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka elekshon hapdeng jong ngi wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka president jong ka Lithuania , ka Dalia Grybauskaite , ka la ong ba u myntri rangbah duh jong ka ri Greece mynta u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh bad um lah ban iai pan pisa shuh .
Ngam tip shuh kumno ngan leh mynta , u la ong .
Ka don ka jingpdiang ba dei ban pynduh noh ia ka jingbishar kaba kham mynshuwa .
Ha ka jingleit phai , ka liengsuiñ ka la sangeh ha Wright Field ban ai ïa u Orville Wright ïa ka jingleit liengsuiñ ba khatduh jong u , palat 40 snem hadien ka jingleit liengsuiñ ba nyngkong eh jong u .
U nongpyniaid jong ka kolej ba kylla shynrang ne kynthei u la iehnoh kam , ong ki nonghikai ba kim iatreilang
Nga ieit ban shakri ia ki nongpang namar ka dei ka kamram jong nga kum u doktor .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia da 11 Run .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan leit sha ka jingialang kaba donkti ki Taliban .
" La kylli kumno u lah ban ai jingmut ia baroh ki nongiashim bynta haduh katne , u Bazmee u la ong : " " Kata ka dei ka art thoh kaba nga la nang da kaba thoh kumba 35 tylli ki phlim . "
Ka Janhvi Kapoor ka paw itynnad bha ha ki dur ba thymmai jong ka
Hynrei u dei u chap uba sngewbha , phi tip .
Ym lah ban pynbeit tang da ki jingpyrshang jong ka ri .
Ngi kyrmen ban pyndep ia ka jingniew katkum ka rukom mynta ka miet la ong u Deputy Election Commissioner ba dei peit ia ka Bihar u Chandra Bhushan Kumar .
Ka India ka don katto katne ki jingeh kiba jur ha ka jingmynsaw ban ïakhun ha kane ka por namar ba uwei pat u nongïalehkai ba nyngkong u Murali Vijay ruh u dang koit na ka jingshah pynkhih ha ka tyrpeng .
Hynrei lada phi kwah ban iai bteng kumta nga dei ban kyrpad ia phi ban leh ia kawei ka kam .
U la kylli ruh ha ka jingïakren hato u PM Modi hi u leh ïa ka Yoga .
Ka Sasikala Natarajan ka la shimti ia ka kam kum u general secretary jong ka seng AIADMK
Hadien u la leit phai biang sha Dhaka bad shimti ia ka Bangladesh Biman ban ialam ia ka kompeni liengsuin kum u chairman ba nyngkong bad ba marwei jong ka .
U paralok ba kham rangbah jong u Parn bad teng teng u nongai jingmut , u nongleh jadu uba stad bad uba donbor .
ka seng sor bad ka dorbar sor
Ia ka jingkyrpad jamin jong ki yn sa bishar ha ka sngi Balang .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u O . U Panneerselvam u shong ha ka jingpyrkhat ha khmat u J . Ka jaka tep ia ka Jayalalithaas ha Marina Beach ha Chennai ha ka sngi thohdieng
Da kaba pyniasoh ia kane ka thain kaba heh da ka khyndew bad ka duriaw , ki ar tylli ki ri jong ngi ki lah ban long ki engine jong ka jingroi jingpar ha ka thain .
Hynrei u Fadnavis um shym la shim kyrteng katba u dang siat ia u Matoshree ha Delhi .
U la ong ba baroh ki kam thok ba la leh da ka sorkar TDP kin sa paw shen bad kin sa wanrah sha ki paidbah .
Hangne ​​ka don ka video jong ka jingrwai :
Lano lano ruh yn ym iohi shuh ia ka Babilon kaba khraw !
Da kaba pynmih palat 500 tylli ki phlim , u Raju u la paw ha ki bynta kiba khia bad ki bynta kiba sngewtynnad .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki sorkar jylla ban bishar bniah ia kane ka jingeh namar ba ki sienjam hadien ba ka jingkiew dor ka pynmih ia ka jingtieng ha ka iew ka hat .
Hynrei katba nang bun ki hati , ka ju don ka jingialeh hapdeng ki hati bad ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Ka lynnong kaba ar ka ïakren kumno ki shakri U Jehobah ki pyni ïa ka jingieit ïa ki para marjan .
U la ong ba ka Sorkar kam shym la tuklar ia ka elekshon ha kano kano ka rukom .
Kiei ki jingleh ki ban pynmih ia ka jingsuk bad jingroi ba kynja mynsiem ?
U Yusuf Meherally uba ka jinglong paralok jong u ka la long ka tynrai jong ka jingkmen bad jingsngewbha ia ki paralok bad ki paralok jong u u la mad ia ka jingjynjar kaba khraw ha ki khyllipmat ba khatduh jong ka jingim jong u ha ka jingthiah pang .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah . . .
Nga la shem ia u Lara .
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka Ae Dil Hai Mushkil ha London ha kaba la synran lang ia ka da ka khun kynthei jong ka .
Kane ka jingthoh ka iakren shaphang ka jait jingkynthoh kaba nyngkong .
PHI PYRKHAT BA KA KAM JONG PHI KA SUK ?
U President Xi u la pynshai ruh ïa ka India halor ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan sha Beijing .
La thung ia u kum u Nongbishar ba pura jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ha u bnai Jylliew 1986 .
CM : Ka sorkar Punjab ka ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok
Ngam don ka list .
Ki pulit bad ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba ka kynhun ki briew ki bym lah ban ithuh ki la pynbthei bom ia u Monirul bad ia u Santos ha ka thain Palbari Mor jong ka sor ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep ha ka miet Sngi U Blei .
Nga don katto katne ki jingkitkhlieh bad phi don ki kam jong phi .
KA JINGMUT jong ka pop tynrai ba baroh ngi la shah ktah ha kano kano ka jingeh kaba shyrkhei jong ki trai ri trai muluk kam shong bha bad ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka juk .
Kum kine ki jingkylli ki pynmih ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka board ka thmu ban sdang ia ki skhim shna iing ha Kandaghat , Mullanpur bad ki jaka ba marjan jong ka nongbah .
Ka ARVN ka la ioh ia ka jingiadei kaba jan mardor .
" Hynrei ia ka rai lano ban pynkiew ia ka khajna ba shisha kaba lah ban siew na kajuh yn shim da ka GST Council ha ka por kaba biang " " ong ka kyrwoh . "
Hadien kata , pyrshang kot khubor kwah ads bad ki board jingtip ha ki dukan , ka skul jong phi , bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
" ym don politiks " " u la ong .
Shen un sa pynbna ia ki jingthmu jong u kiban sa wan .
" " " Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong nga , " " ka batai , " " ka Baibl ka la ai ki lad ki lynti kiba lah ban pynbeit ia ka jingeh jong nga . "
Hynrei ki nongiakhih ki la sdang ban pynlut maw ha ki kali pulit bad ha ki pulit ruh .
Ka jingpyntreikam ia kine ki jingai jingmut la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingpynbha shuh shuh ha ka jingtreikam bad jingmih jong ki kad liengsuin kiba heh ha ki snem ban wan .
Ka Punjab bad ka Haryana ki don hajrong .
Ki long kiba iasyriem ha ka kolshor bad ka ktien bad baroh ar ki jaitbynriew Rangpuri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh bad ki jaitbynriew Goalpariya jong ka Assam .
" Ka mat jong ka ain paidbah kaba iaryngkat ka long kaba heh bha , bad ki jingktah kiba lah ban mih na ka , ki bym pat shah tynjuh ha India ," " la ong ka kot ai jingmut . "
U la long u dkhot jong ka UN Mission banyngkong sha Sudan .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah jong ka jeep u la duh bor ia ka kali .
Nga kyrmen ba nga la ktah ia ki katto katne ki dohnud .
Kumta mynta u snem nga ailad ia kito ki phlim kiba don ka dor pynbyrngia bad kiba don ka jinglah ban pynmih ha ki jaka peit phlim ban kamai pisa , u la bynrap .
U Thakur uba dang mad ia ka jingbishar halor ki jingkynnoh lehnoh , u la iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh na Bhopal ha Madhya Pradesh bad u la jop da palat 3 kol . 6 lak ki vote .
U Soumya uba la mynsaw jur na katei ka jaka , la iathuh ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka kot lyngkdop kaba don 100 sla , khlem ISBN .
Iarap ia kiwei ban kner ia ki kti ban long ki nongap langbrot Leit jngoh ia kiba pang bad sumar ia ki
Ka Australia pyrshah ia ka England , ka 3rd ODI kan long ha madan kriket ha Sydney .
Mar mar la ioh ban pyllait im ia u bad la pynthiah ia u ha hospital .
Nalor kine ki nongrim ba kongsan ka dawai ka dei ban pynkhlain ia ki jingtreikam ba kongsan .
Katkum ka jingong u Kaye u la ai hukum ia u Renaud ban hiar thma bad pynjot ia baroh ki jaka ha lynti ban leit sha Kanpur . la knieh , da u nongshun .
Ka miej ka pyni ia ka file jong ka kard .
La pyndep ia ka tang hapoh ar sngi ! Ka jingwad ia kiba la pyniakhlad
Lada ka ioh ka kot nongkyndong ka don bun ki kam bad ka jingkyrmen kaba bha na ka bynta ka kam khaii , ki samla kin jin da la sah ha ki nongkyndong .
Ki kali ki la iaid ha ka jingstet kaba rit bha .
Ka Ain kam shym la pynbna ba baroh ki mraw kin long kiba laitluid .
Ka RJD ka la pynngat ia ka Hena Shahab ka kurim jong u MP barim u Shahabuddin na Siwan bad ka Vibha Devi ka kurim jong u Raj Ballabh Yadav kaba la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot ia u khynnah rit na Nawada .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki shipai ha Alipur , la iathuh ki tyllong khubor na Eastern Command .
Kane ka jait histori sain hima sima ka dei ka jingpule ia ka jinglong jong ki jingiadei pyrthei hapdeng ki jylla ne sha shiliang ki pud jong ki jylla katkum ka por .
Ki lieng kiba hadien jong ka kyrdan , ka INS Betwa bad ka INS Beas ruh la ai kyrteng na ka bynta ki wah India .
Baroh arngut la buh hapoh ka jingshah kem .
Hynrei ka BJP ka la khot ia ka kum ka jingpyndonkam bor kaba shai bha da ki seng bamsap ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Wat phah ia u sohjew man ka sngi , u ai gas ia nga .
Ka shong ha Waterloo , Ontario , Canada .
Ka jingpynlong nong India kam mut ba dei ban kyrpad ia uwei ban iehnoh ia ka rukom niam jong u .
U la tuh ia ki sakhi na kawei ka case kaba u dang trei .
Ka jingleh ban shim ia kaei kaei .
Baroh kiba im ki shakri ia uno uno u blei ne uwei pat . Balei ngim leit rieh ha U Blei uba marwei uba dei hok ban shakri ?
Baroh ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
U Trump u la jop rit pyrshah ïa ka Hillary Clinton ha ka elekshon jied president ka 8 tarik u Nohprah ha Pennsylvania bad Wisconsin , ha kaba ka Michigan ka dang jan palat ban khot ïa ki .
Ka khubor ka la kham bun ne kham duna ka jingkhmih lynti bad na ka bynta ki katto katne , ka la long wat ka daw ban kyrmen .
Ka jingialehkai ka long kaba myntoi na ka bynta baroh kiba kwah ban pynbha ia ka jingpyniaid kali jong ki .
Da kaba tap ia kane ka frame la thaw ia ka synduk sngur .
Ha ka snem 1947 la pynlong ia ka jingialang bah ban pyrkhat ia ka lawei jong ka jaka pule .
Ka la ong ba ki nongshim ram kiba don ia ki account ram kiba don ia ki jingthew ba la pynskhem bad ki pisa kiba dang sah ki bym palat ia ka ar klur tyngka kin ioh ia kane ka skhim .
Ka dei ka blog video .
Kam shym la long ka jingkem kaba suk .
Na kine , 194 ngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ki briew kiba iakynduh .
Ka jinglong jong u briew ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Hato ki kwah shisha ban pynsted ia ka jingpynshitom jong Ngi ?
Hadien katto katne sekhon ba u la beh ia ki sim , u khun hati u la hap kynsan sha khyndew .
te ka jubab kan long negative 7 ka duna ia ka 1.
Hadien kata ka jingialehkai final jong ki kynthei : ka PV Sindhu pyrshah ia ka Tai Tzu Ying .
" " " Ka jingim jong nga ka long kaba la aiti ha ka jingshakri ia Uba ha khlieh tam eh " " pule ia ka khubor jong ki kot khubor " " bad ngam lah ban shakri ia arngut ki kynrad " " ".
Baroh ki ktien kin don ki noun . kane ka dei ka bynta jong ka nongrim . katba , ka jingpynbeit ia ki kyntien ha ka sentens kan iapher na kawei ka ktien sha kawei pat .
Ka AMC pat ka pynmih ia ka shithi sha u nongsam ba rim , da kaba ong ba la pynkylla ia u broker code .
Ka tnad AYUSH ka trei stet bha ha kane ka bynta bad hapoh 3 snem la plie palat 65 tylli ki hospital AYUSH .
Ka Melania Trump ka la jop ia ka bai lutksan na u nongpynmih khubor jong ka Daily Mail
" " " Ka kynhun lehnoh khajna ha kane ka mukotduma ka kynthup ia ki nongpyniaid jong ka kompeni , ki nongkit mar , ki nongshna ba kyrshan bad ki nongsam mar tynrai ."
Ka Priyanka Chopra ka kren shaphang ka jinglong kmie
U Hus u la mynjur ban pynkylla niam lada lah ban pynshisha ba ki jinghikai jong u ki long kiba bakla da ki Jingthoh Bakhuid .
Ka India ka la tyrwa ban seng ia ka Mahatma Gandhi Convention Centre ha palat 20 tylli ki county jong ka Africa , na kine , ki Centre ha ki 9 tylli ki ri ki dang shim ha ki por ban wan .
U Hegde u la kyntu ruh ia ki briew ban kam da ka jingsarong ba ki dei ki Muslim , ki Khristan , ki Lingayat , ki Brahmin lane ki Hindu .
Ha kawei pat ka liang ha ka sien kaba nyngkong ym shym la don ba ïoh ïa kane ka jingpang na ka Elaka Koppala .
Ki don baroh 13 ngut ki konsillor ha kaba hynriew ngut ki dei na ka Congress , arngut na ka BJP bad arngut ki dei na ka seng shimet .
Kaba la sngewlyngngoh tam ia kane ka jingkylla ka long ka Congress .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba u duma u don ki jinglong dawai , hynrei ki don katto katne kiba shim ba u long uba sniew .
27 , 091 klur la pynbiang ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla ban pyndep ia ki jingkular tulop .
La shim wai ia ka lieng ba la ai wai na ka bynta ban leit jngoh ia ki tymmen .
Kawei ka jingjia ha ka Zee News ka long ka nuksa kaba bha jong ka jinglong jong kine ki jingiatai .
Ka don ki jaka peitkai ha ka mala 107 bad 108 .
SLA 7 KI JINGRWAI : 65 , 64 .
U la mynsaw na u kuli ha ka khlieh jong u .
Ka Jamat ka la kyntait ia kano kano ka jinglah ban pynbeit ia ka mukotduma jong ka Babari Masjid shabar ka iingbishar , u la bynrap .
Ha kane ka nongbah Dhaka ki don kumba 54 tylli ki par ha ka nongbah kaba shi klur bad 5 million ngut ki briew .
" Ngi pule : " " U Trai hi u la pynskhem ia la ka khet ha ki bneng hi . bad halor kiei kiei baroh ka hima jong u hi ka la bat ia ka jingsynshar ."
Baroh ar tylli ki tiar ki don ia ka camera kaba 10MP ha khmat .
Ka bhah jong ka India ha ka jingshalan sha shabar pyrthei ka la hiar na ka shiteng sha ka shi bynta na ka 10 bynta hapdeng u snem 1950 bad 2012 .
Da ka jingiap jong u Almeida ka bor ba la pynlong ia ka jingpynkylla bad jingpynmih ia ka Baibl Portugal ha Batavia ka la jah noh .
Utei uba la khlad noh u dei na ka jaitbynriew Dalit .
Ym don jingiapher hapdeng u briew uba lieh ne uba lieh .
Phi tip ba u kpa jong nga bad u Syiem Rangbah kin pynlong tang ia nga ban shongkurim ia ka khun syiem .
Ka khubor jong ka kmie jong u Bhagat Singh sha ki samla jong ka jaitbynriew .
Ki Jingiakren Khristan Shaphang Ka Jinglong Ki Khristan banyngkong ki im ha ka kolshor kaba la shah ktah jur ha ki jingmut jong ki Grik bad ki Roman shaphang ka jinglong bad ka jinglong .
U Modi bad u Pence ki dei ban iakynduh ha ka jingialang jong ka ASEAN bad ka East Asia ha Singapore ha ka taiew ban wan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum lai tylli ki jingujor .
Ha kaba ïadei bad ki jingjop , ka Mithali ka kham shakhmat da ki mail ban ïa ki riewkhraw kiba la dep kum ka Diana Edulji , ka Shanta Rangaswami bad ka Anjum Chopra .
" " " Ngi la dep sdang ia kiba bun ki kam ."
Ka jingbun briew jong ki distrik katkum ka jingmih na ka jingkhein briew : Ka Jylla Ajloun ka shong khamtam ha ka rep ka riang .
Ka jinglum um slap ka long kaba donkam ha ki jingtei
Hei, to wan, ko khun. Ai khyndiat ia ngi . . .
Mynta ka jingkylli ka long nangno ngan ioh pisa ban shna phlim ?
La iathuh ba ka Anushka ka la khot sngewbha ia u Shah Rukh Khan, u Aamir Khan, u Aditya Chopra jong ka Yash Raj Films bad u Maneesh Sharma .
Kane ka jingiasoh ka hap ha ka bynta jong ka ri India jong u lain ba la dro da u Sahep Radcliffe , bad kat kum ka jingbatai ba la thoh jong u .
Hadien ka jingpyrshang ba khlem urlong ban ioh ia katei ka kompeni , ka jingiadei hapdeng ka Chart House bad ka Burger King ka la nang sniew bad khatduh ka la kylla long ka jingmudui ha iingbishar .
Ka Panghal ka don ïa u nongïalehkai ba khlaiñ bha ha ka phainal lashai ka sngi na Uzbekistan , u Shakhobidin Zoirov uba dei u nongjop ha ka Olympic ba mynta .
" " " Ki nonghikai kim dei tang ki nonghikai . "
Ki phone kin don ia ki jingdonkam ba stad bapher bapher kum ka jingktah ia ka screen , ka camera bad ki aplikeshon ban ioh ia ki lad pathai khubor .
halor ki jinghikai bad ki jingthoh jong u Shrimad Rajchandra Ji ha ka por ba ki dang rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u .
Kiba bun ki myntri na Telangana ruh ki sah jngai na ki ophis jong ki .
Ki dak jong ka jingpang psoriasis ki kynthup ia ka jingsaw , ki dak ba jyrngam ha ka sniehdoh , ka jingsma , bad ka jingkhluit , ka jingkhluit , bad ka jingsma ha ki kti ne ki tyrpeng jong ki kjat .
Ki ju iaid beit , katkum ka jingkylla ka suinbneng , bad kane ka jinglong jingman ka long kaba rim .
Don kiba la khot tiger , namar ki rmiang shyntur jong ki kiba rong saw lane don kiba la khot ki ummat bymjukut . . . .
Ngan iai trei shitom bad iai bteng ban iaid sha ka thong jong nga ban ioh ia ki burom na ka bynta ka ri .
Kane ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka long tang ka jingmih kaba tynrai jong ka jingbym don nongialam kaba shyrkhei , ka jingpynkhein pura ia ka bor synshar , ka jingshim rai khlem lynti , ka jingbym don jingkitkhlieh , bad ka jingbym khein snep pura ia ka jinglong hok bad ka akor .
Hynrei la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap da ki doktor hangta .
Haba ïakhun ïa ki rangïalehkai fast bowler ka Pakistan u Abbads Afridi , u Mohammad Amir Khan bad u Tahir Hussain kan long ka jingtynjuh ïa ki rangïalehkai ka India .
U Myntri u la ïakren bad uwei pa uwei u probable jong ka kynhun , u coach jong ki bad kiwei kiwei ki nongkyrshan ban ïoh ïa ka jingtip kaba nyngkong shaphang ki jingpynkhreh jong ki bad ki jingdonkam ba la pynbiang ïa ki .
La pynkylla ia ka sha ka ktien Russia , China , phareng bad kiwei kiwei ki ktien .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Congress bad kumjuh ki nongialam ba rangbah kum u heh ka Congress ha Rajasthan u Sachin Pilot bad u nongthaw ain jong ka jylla Madhya Pradesh u Jaiwardhan Singh ruh ki la shah kem ha ka iingbishar .
Kumta u Sekharaiah u la mih na ka jaka kyntang bad u la bthah ia ki briew jong u da ki dak ban pynroh ia ka burom jong U mynsngi bad mynmiet .
Wat la ka rep ha kata ka rukom ka biang ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka iing ka sem jong u , hynrei u Mallikarjuna u la ai wai ia ka jaka kaba kham heh bad u la shim ram kaba T.20 lak .
Ki jingeh bad ki jingeh pyrshah ia kiba phi la iaid shakhmat ka long shisha kaba dei ban iaroh .
U la sngew skhem ba ka Congress kan wan ha ka bor synshar ha Telangana .
Ki nongthaw ain jong ka America ki la dep ban kdew ia ka jingbym shngain kaba ki Muslim bad ki Khristan ki sngew da ka jingwan jong ka por jong u Modi .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U don ruh saw ngut ki para kynthei .
Hynrei ha kane ka kynti la mynjur da 311 vote kiba kyrshan bad 80 kiba pyrshah .
La pynlong ia ki koloni Telugu ha Srivilliputhur bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka flashback ka pyni ia u samla Shekhar uba tem ia ka sur jong u Rabindranath Tagores ha ka Piano jong u katba ka samla Lalita bad u Koel ki don sawdong .
Kum kine ki jingshah thombor ki la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingïakren jong u PM bad ki symbud myntri rangbah jong ki jylla bad ki jylla ka sorkar pdeng U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki symbud myntri rangbah jong ki jylla bad ki jylla ka sorkar pdeng .
Saudi Arabia : Ka jinglaitluid kaba kham bun ia ki kynthei ?
Ngi don napdeng ki 10 tylli ki nongshna smartphone ba pawnam ha ka pyrthei , ong u Florian .
Haba ka pyrthei kan khih ha ka jingtieng .
Hynrei mano ba tip bad mano ba sngewkhia ?
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
Ngi la ioh ruh ia ka jingiarap na ka sorkar jylla .
Nga la sngew rit mynsiem ha ka jingkynmaw burom ia u Shaheed Kartar Singh Ji Sarabha ha ka shnong Sarabha .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka India ka la poi sha ka 19 459 ngut ki nongpang ha ki 24 kynta ba ladep bad dei ka sngi kaba lai lynter .
Ka la long kumta ha ka 21 tarik u Naitung 1999 .
Katno ngut ki briew ki don ha kane ka ophis ?
Peit : Ka Team India ka la rung sha ka jingkmen ha shwa ka 2nd Test
Ka Sebi ka la batai ia ka rukom ai jingmynjur kaba thymmai .
Ka Mercy ka la shah pynbor ban shongkurim ia u briew uba la pynkha khun ia ka , hynrei ka jingshongkurim kam shym la neh .
Khlad 6 ngut ki lehnoh ha ka jingshah thombor ha ka ktem jong ki shipai liengsuiñ jong ka Pakistan
Ki lai ngut ki nongleit jingleit ki dei ki dkhot jong ka longïing jong u Bin Laden .
Ha ka snem 1931 , hapdeng ka jingeh kaba khraw , ka Japan ka la pyniasoh ia ka Manchuria ban ioh synshar ia ka umphniang , ka nar bad u dewiong jong katei ka thain .
Ha kane ka jaka tep don lang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar , u myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu bad ki heh jong ki lai tylli ki shipai .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la pynkynriah noh ia u sha Gandhi Hospital ban ioh jingsumar .
Hynrei kumno kane ka teknoloji kan long ka lad ban shakri kynhun ?
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Sourav Ganguly u dei uba la niew bha kum uwei na ki kapten ba tbit tam jong ka ri India ha baroh ki por .
U Quinton de Kock u la long kapten ka South Africa ha ka sien kaba nyngkong ha ki ODI .
Ka kynhun jong ki jingtip na ka bynta uwei pa uwei u sobjek , kum u nongthied , u nongtrei ne u nongdie .
Ka long kaba kongsan ia nga ban ioh ia ka nam Superseries .
Kumno phi lah ban long kiba sniew haduh katne ?
Ka jingkhriat kaba thikna ka kular ia ka jingpynbiang kaba bha ia ki jingbam jhur , ki soh bad ki jhur .
Ki long ki jingshai jong ka imlang sahlang .
Ki dor jong kine ki jain ruh ki long kiba rem dor bha .
Ia ka jaka la pynkylla biang .
Donkam ruh ban sumar bha haba sngap ne rwai ia ki jingrwai ne ki jingrwai .
Ka long kumba ym don ba khanglad ia ka jaka thok jong ki Tamil .
Ka kynhun ai jingmut jong ki tiar wad bniah ha ka pyrthei ka buddien ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur ia ki tiar wad bniah ILC jong ka tnad wad bniah bad ki kynhun ba shna ia ki tiar wad bniah .
Ka pisa kaba T.3 klur ka la dep ban pyllait la iathuh ba .
Peit ha ki dur kiba don ha khmat .
Ki kam ba lait kim ju pyndap ha ka por .
Ki tduh jong ki tnat willow ki la kylla rong saw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang ha Rajasthan ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka PTI .
" Bad mynta u Kohler u wan ban pyniap ia u ! " " "
La kurup pisa 19 lak tyngka na ka kali SUV jong ki nongkhaii .
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan , ka Katrina Kaif , u Abhishek Bachchan bad u Uday Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Tang mar kumta la sawa ka jingsawa jong ka jingkhang .
Lada U Blei U la buh ia ka hok shawei ha kane ka jingjia , ki briew ki lah ban sngewlyngngoh hato un leh kumta ha kiwei pat ki kam ruh .
Ha ka jingpynbna , ka BCCI ka la ong ba ki don 750 ngut ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingdie lilam .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ba shen yn sa plie ia ka kolej shna soh bad shna soh ha Hamirpur .
Nga la shah beh beit na kawei ka dong sha kawei pat .
U la rung napoh ka canvas bad u la wad ia ka jaka ba jylliew ban wad ia ka jaka ban rieh .
Ka jingiakren hapdeng ka nongsynshar jong ka Germany bad u Myntri Rangbahduh jong ka Turkey ha Berlin ha ka sngi Saitjain ka la kylla sha ka jingiakren kaba mynta ha Germany halor ka jingpyniasoh ia ki nongwan buhai shnong .
Pyrkhat ia kane ka jingbatai harum shaphang kane ka kam :
Hynrei ka long kaba ym pat lah ban lap .
U Trai u la don ryngkat bad u Jehoshaphat namar ba u la iaid ha ki lynti kiba nyngkong jong u Dabid u kpa jong u bad um shym la wad ia ki Baal .
Hynrei u Siddiqui u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka dei ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia u .
Plie u PM Modi ia ka Kartarpur Corridor , ai khublei ia u Imran Khan uba la burom ia ka jingsngew jong ka ri India .
Ha kaba kut jong ka 31 tarik u Risaw , 2018 sa Rs . 4265 klur ka jingpynphai pisa IGST la mynjur ha ka jingpynphai pisa ar taiew kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka Rs . 9604 klur
Panmap u Yuvraj Singh halor ka jingkren beiñ jaitbynriew pyrshah ïa u Chahal
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Shivshankar Menon u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor kane ka jingshah kem .
Ïa kane ka kynhun ai jinghikai la pynïaid da u Captain D.J.
Ka jingjrong jong kane ka jingkieng ka long kumba 20m na ​​ka rud wah .
Ka jingïakynad halor ka jingïateh kular jong ka Rafale : U Arun Jaitley u ïohi ïa u Rahul bad u Hollande jugalbandi
Hato phi lah ban shah ktah ha ki jingbam ?
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ki pisa T.500 bad T.1,000 kin sangeh noh ban long ki pisa aiñ .
U Sanjay Singh u la ong ba ki seng sain pyrthei ki la ong ia ka sorkar ba kin kyrshan ia kano kano ka sienjam kaba ka leh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Baroh ki khynnah , la ka long shano shano ruh ki kha , ki dei hok ban ioh ia ka jingsdang kaba koit ba khiah ha ka jingim .
Ha kane ka kynti ka la long shisha ka jingeh .
Ka ktien kaba khatduh kam shym la kren halor ka sobjek .
Ka Brunei ka la long ka ri ba la ker da ka ri Bilat naduh u snem 1888 haduh u snem 1984 .
Ka kaiphod jong ki CAG ka pynleit jingmut ha ka jingmih ba lait na ka rep ka riang bad ka jingmih na ka kam ai jingïarap na ka bynta u snem ba kut ha u bnai Risaw 2018 .
Ka Scotland Yard ka la kem ia u Nirav Modi ha London ha ka 19 tarik Risaw .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep ka jylla ka la pynlong ïa ki 84 , 752 tylli ki test kaba pynlong ïa ka jingtest baroh haduh mynta sha ka 69 ngut . 6 lak tyngka .
Ka president jong ka seng ki nongkhaii doh jong ka Goa Qureshi ka Manna Bepari ka la iathuh ha ka PTI ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar ha ka sngi saitjain u la pynthikna ba kin iakren ia kane ka kam bad ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang elekshon ha Mumbai .
U leit man ka sngi sha ki ophis jong ka Red Cross ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad u tyrwa ia la ka jingshakri na ka bynta ka kam thoh kot .
Hajan ka mosque ka don ka jaka tep kaba rim kaba la ker da ki kynroh kaba heh kumba shiteng bigha ka jaka .
Ka tduh jong u aktor kaba dei ban snap .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka jinglut jingsep namar ka jingsangeh ban treikam .
U Abhishek Manu Singhvi u nongaiktien ka Congress .
Ki 47 tylli ki run kiba hadien jong u ki la mih tang na ki 27 tylli ki jingpynphai .
Kyntu ka Pakistan ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ki bam ruh ia ki blang , ki blang bad ki blang .
nalor ka kuna kaba T.100 klur .
La iarap ia ki bor shnong ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ki painkhana paidbah ha ki sor bad ki rukom pyniaid jaboh kiba mynta .
Mumbai , Feb 5 : Ka kompeni Jet Airways ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh katba ka sospon ia 5 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin jong ka .
Katto katne kiwei pat ki la iohi ia ka jingkiew .
Ka jingkylla kyrteng kam pynkylla ia ka histori .
Ki nongiakhih ki la shongsuk shongsain haduh mynta , hynrei ki bor jong ka ain kim shim kabu ei ei .
Katto katne ngut ki la kdew ia ka jinglong niam jong ki , da kaba bynrap ba kim shym la leh shisha ia ka jingngeit jong ki .
Ban pynksan ia ka bynta jong ki , la ju pyni ia ki pilot ba ki kham heh ban ia kiwei pat ki nongleit jingleit .
Watla ngi shakri ia U Blei da kaba pyrkhat ia ka bymjukut , hynrei ngi dang buh ia ka sngi U Jehobah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Karnataka
Kum u nongrwai Salm hato ngim thrang ba U Blei un wad bniah ia ki dohnud jong ngi bad ban peit la ngi don ne em ki jingthmu ki bym dei ?
Ka jingkhein jingdiah jong ka India ka long hapoh Rs . 20,000 klur tyngka.
Kumta ki longïing longïing kiba heh kiba ïatreilang ki nang ïakhlad noh sha ki longïing kiba kham rit kiba kynthup ïa u tnga , ka tnga bad ki khun .
U Sharma uba dei u Education Secretary jong ka tnad synshar jong ka Chandigarh u la long u Kongsan ha kane ka sngi , u Rakesh Kumar Popli uba dei u Director ka Higher Education bad u Dalip Kumar uba dei u Additional State Project Director ka RUSA u la don lang ha kane ka sngi . . .
Baroh ki aktor thymmai ha ka phlim ruh ki donkam ban ioh jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai ba pawnam jong ki .
U la kren ruh ha ka jingialang paidbah ha Baripada .
" " " Nga hi nga la shah pynshitom bein ha ka liang ka jingshongkha , " " ka la ong . "
Ka jingkhih ka la long shen , hynrei la shim noh da ka BJP .
ka bynta jong ka met kaba iasyriem bad ka sniehdoh
U Rivoire u la sdang ruh ban pynkylla ia ka kot Jingpynkhreh jong ka Seion bad ka Jingpynbna jong ka jingdon U Khrist sha ka ktien Italy .
La ioh jaka ha Shahabad .
Nga la ong em , nga sngewtynnad ia ka .
U Shri Ravi Shankar Prasad u la ban jur ruh halor ka jingshisha ba , ka ri India ka long kaba khlain ban ialam ia ka Digital Revolution jong ka pyrthei .
Hato ki tip aiu u la ong ?
Nga ieid ia phi bad nga khein kor ia phi da ka dohnud baroh .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kan nang kiew bad nang pynpher ha ki snem ban wan .
La synran ia u da u President ka Devaswom Board u Prayar Gopalakrishnan .
U Singh un wanphai biang sha India ha ka 30 tarik u Lber shwa ba u president jong ka US , u Barack Obama un leit sha India ha ka 5 tarik u Nov .
Hynrei saw ngut ki briew kin smai ba phi la ieng hajan katba u Wild Bill u dang pyrshang ban pyniap ia u Dean .
Ka jingeh ka long ba ngam shym la sngewsih .
Kum ka nuksa , ka dei ka square jong u 3 , kumta u phiah ia u 9991 .
Hynrei , to ai jingmut ia ka .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ki jait dur kiba itynnad ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka Madras HC ka la kynriah ban tohkit halor ka jingshah sumar jong ka Jayalalithaas ha hospital , ka jingiap jong ka .
Ka server ka dei ban buh bad pyntreikam ha ka kompiwtor kaba dei ban pyniaid na jngai .
67 phlim hadien , hangne ​​nga don .
Lai tylli ki nongbah jong ka Maharashtra ka Mumbai , Pune bad Nagpur ki la rung ha ki 10 tylli ki nongbah ha ka sien kaba nyngkong , la ong ki riew shemphang .
Ha ri India ka jingdawa ia ki jhur , ka doh , ka dud , ki dohkha bad ki soh ka la nang kiew ryngkat bad ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki longiing .
Yn ai 11 tylli ki Samman ha ki 22 tylli ki ktien India bad ka ktien phareng hapoh ka kyrdan Ka jingpynbna ba bha tam jong ki lad pathai khubor shaphang ka Yoga ha ki kot khubor .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha Breach Candy Hospitals Intensive Care Unit ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingshitom ban ring mynsiem , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
U la ong ba ngi dei ban thmu ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba kham heh da 3x .
La pyni ba u Heitor u don ka jingeh ban dih bun ki dawai pynhiar mynsiem .
Hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies , u coach jong ka Team Indias u Bharat Arun u la ong ba ka jingïalehkai jong u Bumrah ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam kaba u nongïalehkai na India u la ju ïohi .
" " " Nga la iohi ia ki briew kiba la iap ha man la ki jaka ."
U Satish Kumar Sharma uba dei u Director Colleges jong ka DAV College Managing Committee ha New Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga kwah ban sdang thymmai .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba la ujor ejahar bad la register case da ki pulit .
Ia kane ka nongbah la shna khnang ban long ka jaka pdeng jong ki kompeni kiba shna ia ka teknoloji kaba khuid .
Hynrei ka tnat khaii pateng jong ka Germany ka la iohi ia kane ha ka rukom kaba pher .
Kan nym long kaba slem . Hooid , ka jingphohsniew kan sa urlong wat la ka dei ban pynslem .
Saaho Box office : Ka phlim ba ak phlim jong u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la tam ia ka 100 klur tyngka tang hapoh ar sngi .
Kane ka dei ka jingkren kaba u la buh :
" " " Kine ki Jingialehkai kim don jingthew ."
Mynta ka sngi ngi la shim ia ka sienjam kaba nyngkong ban wanphai biang sha ka jingtreikam .
10 . 2019 mynta ki treikam ha ki jaka jong ka Union Jammu bad Kashmir w . e . f .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha iing dorbar thawain .
Hadien ba u Bahlul Lodi u la khlad noh , u khun jong u u Nizam Khan u la shimti ia ka bor synshar , u la ai kyrteng biang ia lade kum u Sikandar Lodi bad u la synshar naduh ka snem 1489 haduh 1517 .
Ki sniehdoh ki long kiba jylliew bad kiba long kum ki pyllun .
U CM ka Delhi, U Arvind Kejriwal, ula ioh ia ka jingpang coronavirus.
Baroh kata ka dei ka bynta jong ka kriket Test .
" " " Nga long uba donbok ba la tyrwa kam ia nga ."
Phi la iohi ruh ia ka jingshai jong ki jingthmu thymmai kiba la sdang da ka Sorkar India ha ka jingpyni .
Kane ka khlam , u la ong , ka la plie lad thymmai kum ki buit stad ha ka pule puthi bad ki jingialehkai India kiba don ruh ia ka jinglah ban shalan shabar ri .
Ka long kumba ym shym la jia ei ei .
Ki don 9 na ki 36 tylli ki lad ban ioh ia u nombar ba iaryngkat .
Ka lah ban long ba ki kulai kiba kum kine ki la don 6 000 snem mynshuwa ha ka jaka kaba la khot mynta ka Turkey .
Kane ka skhim kam ai ia phi kano kano ka jingmyntoi na ka khajna .
Ka longiing jong nga khamtam ka kmie jong nga , kumjuh ruh u kpa jong nga bad u hynmen jong nga ki long ka jingkyrshan kaba khraw .
Bad ki nongbishar baroh , ym don mano mano ban buh biang ia ka jingbishar jong U bad U long uba kloi ha ka jingkhein .
Ban lah ban bat ia ka pensil bad ban pynkhih ia ka , phi donkam ban tehlakam bha ia ki shyieng kiba rit ha ki kti jong phi .
Hadien ba u la pynpra ia ka jingiateh sangeh thma jong u snem 2002 ha kaba sdang jong une u snem , u President Rajapakse u la kren shai ba um don jingthmu ban khot pynsangeh ia ki jinghiar thma jong ki shipai .
Ka jaka skul ka hap ban long kum ka jaka ialehkai .
U Pikachu u dei uwei na ki jingshna Pokmon bapher bapher ba la shna da ka kynhun pynwandur ia ki dur jong u Game Freak .
Ym lah ban siew kylliang ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ki jingdon jingem ha ki jingkulmar .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Dehradun ka long kaba sngem bha .
26 Kumno lada u lok jong phi um jubab ïa ki jingpyrshang jong phi ban pynbeit ïa ki jingïapher jingmut da kaba suk ?
Ka long baroh kumba phi la ong .
Ki shim ia ki hukum jong ki na u Myntri Rangbah bad kin im bad iap na ka bynta jong u .
U Bill u leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ba la pynlong ha phatok bad u ju iathuh ia kiwei pat ki koidi shaphang kiei kiei kiba u nang .
U president ka sengbhalang jong ka jylla Karnataka u Dr . C . U Sharath Kumar un long u nongialam , ong ka khubor .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kim pat shah kem .
Hynrei u nongñiah kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingpeit sim ka la long kaba kham palat ban ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad kaba la pynlong da ki nonglehkai bad ki stad saian ha kylleng ka ri .
Ngi la ai jingpyniaid bad ngi la pynher ia uwei pa uwei sha ka jingpynjot .
U nombar hynniew : Kane kam dei kaba khatduh hynrei ka dei kaba kongsan tam .
Lait na u Ali bad ka Amyra , ka Prassthanam ka ïohi ruh ïa u Sanjay Dutt , u Manisha Koirala , u Jackie Shroff , u Chunky Panday bad u Satyajeet Dubey ha ki bynta ba kongsan .
Peit ia ka dur kaba itynnad
" " " Ka la ong ruh , " " " " Shuh shuh la mynjur ruh ba ia ki nongrim ba la jer kyrteng ha kum kata ka code yn pynphriang sha baroh ki pisa penshon na ka bynta ban bud bad pyntreikam . " " "
Ym don mano mano ba don ha ka jingiadei jong nga .
Un shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia ka kam ba la aiti ha u bad un phah ia ki file beit sha u myntri .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim kaba sngewtynnad tam .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali .
Ka Rupee Ka Plie Ha Ka 73 . 37 shi Dolar
Jah u samla na Mumbai ha Pakistan
Ki bor ba dei peit ki la pyntip ba ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane la pynpoi sha baroh ki tnad hapoh ki pulit .
Uwei u briew u sahkut ha u dieng pynshitom bein hajan U Jisu .
" " " Ki briew kiba khlain kim ju buh ia kiwei shapoh ."
Kata ka long 1 klur 20 lak ki kam ha ka shisnem .
Ka jingpynpoi ia kum kine ki post bad ka jingpynbna ia ki khubor tele kiba pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad pynphriang ia ki khubor lamler , ka dei ka kam runar , u la ong .
Hadien kata u Anthony Morris u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la pynwandur ïa ka phang pdeng To phong ïa U Trai Jisu Khrist kaba la pynshong nongrim ha ka Rom 13 : 14 .
Shim ia ka pan bad pyndap ia ka da ka um .
Ngan sumar ia ka ! Bah !
Ka dei ka ïing jhur kaba heh bha kaba don 450 tylli ki jait jingthung kiba na ka ri bad nabar ri na ki 17 tylli ki ri .
Ki pulit ki la kem ia u Soma bad ia u hynmen jong u hadien ba la ujor ejahar pyrshah ia ki da u kpa uba la khlad noh .
U Benoy Choudhuri uba mihkhmat ia ka CPI u la jop ia katei ka shuki ha u snem 1957 bad 1951 .
Em sir kam dei ka rukom ba uwei u batai ia ka jingieit .
Ynda u la tymmen , ki tnga jong u hi ki la pynlong ia ka dohnud jong u ban bud ia kiwei pat ki blei .
Baroh kiba ioh pang : 2, 27, 688 ngut. Ki nongpang kiba dang treikam : 57, 073 ngut. Kiba iap : 3659 ngut. Ki jingmih: 1, 66, 956. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 12 , 852 ngut .
Ha ki jingialang lama hapdeng ki ar jaitbynriew ha Nathu La , ki nong India bad kumjuh ruh ki nong China ki buh kyrpang ia ka shuki ban pyndonburom ia u .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u CDAC , u Executive Director ka Noida u Vivek Khaneja bad u Commissioner ka Navodaya Vidyalaya Samiti u Bishwajit Kumar Singh .
Ka jingpyniasoh ia ka kard Aadhaar bad ka kard PAN la pynlong kaba donkam ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai .
U sngewtynnad bha ia ka baseball .
Ki nongpeit bniah kin don ka jingkitkhlieh ban ai kaiphod da ka jingthoh sha ka komiti peit bniah jong ka kompeni ba la buh kyrteng lane sha u ophisar ba peit ia ka jingbud ryntih halor kano kano ka jingpynkhein ia ka ain jong ki jingkhein jingdiah ba ki iohi .
U Avinash Patil u president jong ka Committee ban pynduh ia ka jingngeit biej ha Maharashtra u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban pynshai ia ka jinglong jong u halor ka jingleh jong ka tnga jong u .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka skul heh jong ka Marys , Mira .
U Kejriwal u la ong ruh “ “ Nga la buh ia ka jingkylli ba kaei ka jingiadei hapdeng u Modi bad ka Pakistan , ha baroh ki jingiakren ba nga ai ."
Ka iingbishar jong ka Patna ka la long ka nongmihkhmat na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka teknoloji .
Ka TNSDC ka la pyrkhat ia ki lad kamai ha ki bynta ba kongsan ba la kdew haneng bad ka la phiah ia ka thong katkum kata da kaba ai pisa ia ki Nongai Jinghikai kiba biang ban pynbiang ia ki prokram ai jinghikai kiba bha kiba iadei bad ka iew ka hat .
U Sunidhi Chauhan , U Armaan Malik u la iadon lang bad ka jingrwai jong ka The Lion King .
Ha ka aiom kaba lai jong ka TVS Himalayan Highs ride la iohi ba 12 ngut ki nongniah kali 10 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki shynrang ki la iaid lyngba ki katto katne ki surok kiba thok tam ha ka pyrthei .
Ngi kyrmen ba shen phin sngew ba la pynkhih ia phi ban aiti ia lade ha U Jehobah bad ban kylli ia ka jingkylli kaba u nong Ethiopia u la kylli ia u Philip : Kaei kaba khanglad ia nga ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
Ha ka jubab , u myntri u la pynthikna ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Kane ka phlim kaba la ak lang ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma kam shym la ïoh ïa ka jingjop ha ki nongbishar ne ha ka kam khaii .
Nangta ngi hap ban peit .
Katba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la ong ba ha Goa ka bor pisa ka la tam ia ka bor jong ki briew .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba sniew .
Wat la ka pyniap ia nga .
Ka khubor jong ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ka por trei bad ka jingpynduh shuti ha ka sngi Saitjain ia ki nongtrei sorkar pdeng ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Ka kali ka dei ruh na ka bynta ban pyndonkam ha surok .
Hynrei kiwei pat ki riewstad ki pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha ka Quran .
Ka jingbam jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ki algae .
Naduh ka por ba ka bitcoin ka la wan ha ka dur, bun kiwei pat ki pisa ba shisha ki la wan ha ka rukom, na kine katto katne kiwei pat ki dei ka ethereum, ka ripple.
Ka jingpynshitom kaba heh tam naduh 7 snem haduh 10 snem .
Tip ia kaei ka jingmut bad kumno ban pynbeit ia ka .
U la hukum shuh shuh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh , bud sa ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti .
U Biden u dei u nongïakhun ba pawkhmat jong ka seng Democrat ha ka jingïakhun ban ïakhun pyrshah ïa u Trump ha ka elekshon president jong ka snem 2020 .
Ka kam die jaka ruh ka la shah ktah jur .
Ki la pyllait im ia ki briew baroh .
Ngin sa ap ia kawei pat ka bus .
Ha ka sngi ba nga khot , u la jubab ia nga . U la pynshlur ia nga da ka bor ha ka mynsiem jong nga .
Ki nongrep kim leit sha ka jaka iakhih ba la rai da ki pulit Delhi bad kim leit na khappud Delhi .
Hiar thma ia ka University jong ka America, 16ngut ki briew ki iap.
U khniang jingpang Rabies lyssavirus , uba mynshuwa u dei u khniang jingpang Rabies , u dei u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang khniang ha ki briew bad ki mrad .
Ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ka la ong ba ki skulbah ki dei ban jngai na ka sain pyrthei , ka la kdew .
U MLA ka Lucknow East u Gopal Tandon uba dei u khun jong u MP barim ka Lok Sabbha u Lalji Tandon u la ioh tiket na katei ka juh ka shuki .
Ieh noh u nongialam riewlum ka BJP ha Tripura
Pynsah ia ki kti jong phi lada phi don ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba biang .
Kum ka nuksa , peit ia ka kyndon ba la kdew harum :
Ia kane ka mat la pynpaw da u dkhot ka Shiv Sena u Anil Desai .
U Adam bad ka Im ki long kiba koit ba khiah , kiba khlain bad kiba itynnad ki long kiba janai bad kiba suk shisha .
Ka pyni ia ka jingtbit jong ka tnad bishar jong ka ri India .
Hadien ka jumpsuit kaba rong bold , ka Priyanka Chopra ka la pynkyndit bha ha ka jainkup kaba la shna da u Manish Malhotra anarkali .
Ka jingïalehkai ïalehkai jong ka Bengaluru ka la long ka nuksa ha kane ka samoi ruh kumjuh namar ka la shah thep tang san kol ha ki hynniew tylli ki jingïakhun .
Ka jingpynlut pisa kynthup ia ki ram bad ki jingai ram .
Ia kane ka jingjop la ithuh da ka sorkar India kaba la ai ia ngi ia ka khusnam ba donburom jong ka Krishi Karman Award ha ka sien kaba ar ha ki 3 snem .
Nga nang ruh kumno ban pyniaid ia kiei kiei ha ka rukom Khristan , bad kane ka la paw ba ka long kaba myntoi .
Kajuh ka long bad ki rong .
Mynta ka sngi ngi dei ban kylli ia lade kumno ngi dei ban bishar bniah ia ki jingialehkai jong u snem ba la dep hapdeng ka Hamas bad ka Fatah ha Gaza ha kaba da ki spah ngut ki nong Palestine ki la iap bad mynsaw .
Nga tip ba phim shym la iohthiah da ki sngi .
Kita ki long kito kiba ki kam jong ki ki la pulom ha ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . bad kim don nongiarap .
U ASP u Sukhchain Singh Gill u la iathuh ba ki pulit ki la register ia ka case .
Ka Note 9 ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 512GB hynrei baroh ar tylli ki version jong ka phone ki kyrshan ia ka 512GB ka microSD card .
Kyntu ka sorkar ia ki nongrep Kashmir ban jied ia ka rep jhur
Kiei kiei kiba lah ban tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ki dkhot jong ka balang ?
La kha ïa ka ha Guntur District jong ka jylla Andhra Pradesh bad ka la trei kum ka nongthoh khubor ha ki kot khubor ba pawnam jong ka Telugu bad English .
Ha u snem 2002 la plie ia ka jaka die tiket ha ka liang mihngi .
Nalor kane la pynïaid ruh ïa ka Maulana Azad Central library bad ka Swami Vivekanand Library ha Bhopal .
Ngan shongkurim tang ia u briew uba nga ieit .
Nion ha kano kano ka item kaba don ka block kaba laitluid hajan jong ka , bad kan sa kylla bad ka block kaba thylli .
U Sahal u la phet krad naduh katei ka jingjia .
Ki nongwad bniah ki la thaw ia ka lad ban pynkylla ia ka jingshit jong ka met sha ka bording da kaba pyndonkam ia ka nanoteknoloji .
Bad ka sngew jem bha .
U Vasuben Trivedi u la iaroh ia ka jingthmu jong u myntri rangbah ka jylla ban seng ia ka IITE bad u la ong ba kane ka jaka pule kan long ka atiar ban pynkylla bha ia ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang u nonghikai .
U la ong shuh shuh ba ka India ka la long ka nongïalehkai ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei .
Ka jinglong rangbah kam dei ka ain jong ka mariang ne jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglong nongshong shnong ka dei ka sobjek pdeng .
" " " Dei ban siat ia ki briew kiba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha West Bengal . "
Kum ki nongthoh jong ki hynriew tylli ki kot shaphang ki kam pisa .
U sngewtynnad shisha ia ka phang jong ka dawai :
Kane ka la ktah ia ka iew ka hat .
Ka jingkmen baroh kaba u la iohi ha kata ka step ka la jah kynsan kynsan .
Yn shah ia ki kam rep .
" " " U Sarabjit u la iathuh ia nga ba uwei u Manjit Singh u la shah kem ha u bnai August , 1990 hynrei la pyllait noh ia u bad ha ka jaka jong u la pynngat ia u Sarabjit " " " " " " " "
Ki jingpynbna live jong ka jingpynbna ia u Donald Trump
U la pule ia ka Engineering ha ka skulbah Hindu Banaras .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Ki bahaïing kim shym la don ha ka ïing .
Ym don sakhi ba u Alan Shepard u dei u dkhot ne uba la leh .
Ka jingkynthoh jong ki ka la pawnam ha ki lad pathai khubor ha ka por kaba lyngkot .
La bthah ia ki nongmane ban iehnoh ia ka jingpule bad ban pyndem ha ka jingmane na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kiwei pat ki phah ia ki khun sha ki jaka sumar khun .
21 snem mynshuwa halor kane ka kynhun shipai jong ngi ka la jop ia ka thma Kargil .
" Ha kine ki jingkynthoh , u Argibay u la jubab , " " Nga ngeit ba ka jingong ha khmat mano ba long ne kaei kaba u pyrkhat ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong hok , kaba long ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingbym shim liang ."
Ia ka rukom treikam ban pyntreikam ia ki kyndon ba la kdew haneng la aiti sha ka TNERC ba don burom bad dang ap ia ka jingmynjur na ka TNERC .
Ïa kynduh ïa u nongïoh khusnam Nobel u Abhijit Banerjee ka CM ka West Bengal
U la pynpaw ia ka jingsyier da kaba kynnoh ba ia ka rai ban pynjari ia ka synshar President ha ka jylla la shim hapoh ka jingpynbor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Da ki hajar ngut ki samla ki la apply na ka bynta kane ka eksamin .
Ha kine ki san phew snem ba la leit noh , ka NSIC ka la ioh ia ki jingtbit bapher bapher ha ka rukom pynroi ia ki karkhana rit .
Bad ka Khmat U Trai jong phi kaba dap da ka Jingkhraw bad ka Burom kan iaisah junom .
Ki jingpynbeit ba la leh ban bteng ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka wan ryngkat bad ki jingeh jong ka .
Ha ka jingjia aksiden kaba ar , u Ranjit Jatt na Rajasthan uba dei u nongpynkhuid trok u la khlad noh ha katei ka jaka haba u la shah tynrah ha ka kali kanter ha surok .
Katto katne na kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ki riew sniew ki la thang ia ki bus ha Mirpur ha ka por kumba 7 : 00 baje mynstep , ha Rayerbag ha ka por kumba 8 : 00 baje mynstep , ha Technical intersection ha ka por 5 : 30 baje janmiet bad 6 : 30 baje janmiet , bad ha Dhanmondi ha ka por kumba 7 : 30 baje mynstep .
Ki khynnah skul ki la sdang ban mih noh na ki skul bad ki kolej bad kiar na kaba mih ha ki eksamin ba la pynlong da ki ‘ golam khana ’ .
Ka lad kaba pynngam jylliew tam ban mad ïa ka Varanasi la tap ha ki jingïaid kjat ba la shna kyrpang kum Ka Jingkynjah jong ka Varanasi , Ka Jinglong Blei bad ka Jinglong Blei bad ka Jingbam jong ka Nongbah Hyndai .
16 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw , u nongñiah ha ICU haba ka bos skul ka la tynrah ïa u pillar ha Noida .
La hukum ban tohkit da ka tnad pyrshah ia ki .
Ka long kaba donbok ba kane kam dei ka jinglong ha India .
Kaba sngewtynnad ka long ba u la leit ruh sha ka final jong ka IPL .
Ha ka sngi palei 197 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ka them wah Jianhe .
Ki la kdew ha ka jingpynbna jong ki ruh .
Kane ka dei ka sienjam kaba shlur , kaba don histori bad kaba donkam na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh jong ka Greece u Alexis Tsipras hadien ba la dep ban iasoi ia kane ka jingiateh .
Ym don U Blei hynrei tang ma U .
U pyrkhat sbun ia ki jingsngew jong ki shakri jong u , bad bunsien u lah ban pyndep ia ki jingkyrpad jong ki .
U la ong nyngkong nyngkong ki wan na ka bynta ki komunist . bad ngam shym la kren namar ba ngam dei u komunist .
" " " Hynrei , ngi la pyrkhat , phi kwah ban pynbeit ia ka kam pud bad ka India junom da kaba tei ia ka kynroh kum ka jong ngi bad phin pan jingiarap na ngi ban leh ia kata ." " "
U Pujara u la long uba bud hadien ba u la shah kem ha ka thliew da u Mitchell Marsh hajan Hazlewood ha kaba u la kamai 242 na ka bynta hynriew kol.
Ki la leh bakla ruh ia kiba ha iing jong u .
Namar ba kawei ka iing thiah hajan katto katne ka lynti rel kaba jngai ka long ka jaka kaba duk ban pynsan ia ka iing ka sem kaba heh , ngi la sah ha ka kper .
U Mulayam u don ka jingshaniah : BJP .
Ka kaiphod jong ka Komiti Shunglu ka la kdew ba ka la don ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah kaba heh bha ha ka jingialehkai jong ka ri , u la bynrap .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki la kiew sha ki kyrdan kiba lah ban sngewnguh ha jan baroh ki ri ha kaba ki la shem ia ka jaka sah .
Ki shipai India ki la pynphai kylla ia ka jingsiat , u la bynrap .
Ki long kiba suk ban pynroi .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la rkhie bein ia ka sorkar u Narendra Modi halor kaei kaba u la batai kum ka jingkylla ha ka jinglong jong ka halor ka pisa ba la thep ha ki bank jong ka Switzerland .
Ka ong , To phin sngew shngain .
Ka dei tang ka khynnah rit kaba itynnad tam .
Ka jaka sawdong ka tempi Gangotri bad ka lynti ban leit sha Gaumukh
Ngi la shah pynbor ban iehnoh ia ka jingim jong ngi jong ka lyer bad ban im ha ki jaka ba la buh kyrpang .
" " " Ki la ong ba ka Modi govt ka la leh ia kane na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ki pdiang sngewbha bad kyrshan ia kane " " la ong u Tomar .
Hato phi khmih lynti ba kan long kaba rit ? Kaba kham rit . Ynda phi la pynkhreh , Khun u Adam .
4 ngut ki nongkhaii briew la kem ryngkat bad ki passport thok
" " " Ki briew jong ka shnong Kanhmun ki la pynieng wat ia ka khyrdop pdiang sngewbha ha khappud da kaba pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw tam ia ki nongthep vote Bru , " " la ong u Kundra . "
Ia ka jingpynbthei mist la pynbeit na ka bynta ka jingtreikam kaba 25 sekhon bad ka sangeh hi dalade ban pyni ia ka jingpyndep ia ka jingtreikam .
U Modi bad ka Ivanka Trump ki la iakynduh shwa ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei .
Ia kine ki bniat la pyndonkam na ka bynta ban iada , ban pyntieng , bad ban tih ia ki tynrai bad ban pynpra ia ki tnat ha ka por ba ai bam .
U PM Modi u kren ha ka jingialang paidbah ha Hyderabad .
Ha ka snem 9000 S. K. ha ka por jong ka PPNA kawei na ki shnong ba nyngkong eh ha ka pyrthei ka Jerikho ka la mih ha Levant .
Napdeng kiba ïap ha ka sngi U Blei , 56 ngut ki dei kiba la ïap na ka Jylla Hubei , ka jaka ba la sdang ïa ka jingpang khlam .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba ka mang tyngka kan iarap ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar pdeng ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban ai jingiarap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki nongsiew khajna .
Lada ka pisa kaba sah ha ka jingbuh pisa ka duna ia ka 1 lak tyngka , phi dang ioh ia ka sut kaba biang kaba long 6 percent .
Ha ka jingïathuh kyllum , ki lehnoh ki ju ïadei bad ki lehnoh Muslim bad ka phlim Tamil kam dei kaba kyrpang .
Ki kmie ki kpa kiba don bynta shitrhem ha ka jingim jong ki khun ki pynlong ia ki khun jong ki kum ki thong kiba eh .
" Lada don kano kano ka jingbakla kaba la leh , te lah ban pynbeit ia ka " " . "
Ka jingtyrwa ka long kaba khlem nongrim ha ka histori .
Ka don ka jingiadei bad ka iingmane Drepung ha Lhasa .
Hynrei ia katei ka kynthei la pynkit noh sha hospital namar ka jingmynsaw kaba rit .
Katba ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra kan iaid sha Delhi ha kaba u heh ka NCP u Sharad Pawar u lah ban iakynduh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha kane ka taiew ban wan .
Ka jingshem jong u Ulfs ka pynkynmaw ia ngi ba ym don uwei ruh na ngi uba don ka jingsynshar kaba pura halor ka koit ka khiah jong ngi .
Naduh kaba sdang haduh kaba kut jong ka jingiakren , ka Evo ka la shim ia ka nongrim kaba iada .
U la im bha , u la ioh ia ka jingiada jong ki pulit bad ki don ki iingbishar .
Lada u don kawei ka nuksa te ka long kumba ban pyniakhlad ia ki data da ka margin kaba heh , lehse ngan sa kut noh da kaba nang ia u pud rai kumta , em ?
Lada ngim sngew kumta mynta shaphang ka jingbam ba kynja mynsiem , ki kyntien jong u Petros ki pynshlur ia ngi ban thaw ia kata ka jingkwah . Kumno ?
La iathuh ia ngi ba kam lah ban jia .
Kane ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ka jingbun tam ka long ha ka USSR barim , ki ri Baltic , ka Argentina , ka India bad ka China , bad ka don jingiadei bad ki prokram ban iada na ka jingpang TB ha ka ri kiba duna ne bym lah ban treikam .
Ki ophisar jong ka IFS ki dei ki shipai ha ka jingsumar ia ka mariang bad ka mariang : President .
Ngan sa ioh biang ia phi da ki jingtip ba bniah .
Ha ka jingkynmaw ngi iohi ba u briew uba u la wanrah u la thang ia lade da ki jingpyrkhat ban pyniap ialade kiba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kynthoh ka Mamata ia ki jingialang paidbah jong u Ram Navami ha Bengal
Ka kot khubor ha ka kot khubor The Lancet ha ka taiew ba ladep ka la pyni ba une u khñiang jingpang u lah ban ktah ïa ka bynta ba shapoh jong ki dkhot met bad jong ki snam , kaba ki khot ka Endothelium .
U Jehobah u la pynthikna ba ka pyrthei kan lah ban pynmih ïa ki jingthung bapher bapher kiba i kumba kim don jingkut shuh kiba lah ban pynkhreh kum ki jingbam kiba tei met .
U la pynthikna ba shen un sa iakren bad u nongiasaid ain halor kane ka kam .
Katkum ki khubor , katei ka jain ka khia kumba 30kgs .
Ka Pro Kabaddi 2018 , Ka Bengal Warriors pyrshah ïa ka Telugu Titans Ki Jingïakhun : Ka Haryana Steelers kan ïakhun pyrshah ïa ka Tamil Thalaivas shwa ba ka Bengal Warriors kan ïakhun pyrshah ïa ka Telugu Titans .
Hynrei u president jong ka US Donald Trump u la kyntait ia kine ki jingkynnoh ba ki long kiba bakla lut .
To top ia kata ngi don ki jingshah kiew , ki jingshah pynkhih bad ki jingshah pynkhih .
" U nongpyniaid kam ba thymmai u ithuh haba ka Windows Store app ka don ia ka jinglong " " La pynsangeh " " . "
U la ban jur shuh shuh ban pyntreikam kloi ia ki projek kiba dang sah .
Hadien kane , lah ban thep ia ki dohkha ha ki jaka ba la thew bha ha ki pla polythene ba la tap bha na ka bynta ban die marbam .
Zakir Naik press meet yn pynlong mynta ka sngi ha Mazgaon
Ka phone ka don ruh ia ka IR blaster ha trai kumjuh .
Hynrei U Jehobah u la don kaei kaei kaba pher ha ka jingmut jong u .
Ka long kaba phylla , u PK un jop .
Katto katne ki jingai jingmut ban ym sngew ba la pynbor
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ka dur still jong ka phlim ‘ Tiger Zinda Hai’.
U Soitan u dei u jingthaw ba kynja mynsiem , kumta u shong ha ka pyrthei bym lah ban iohi .
Ka jingbym biang ha ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ka ktah beit ia ki jingpang ba saphriang kum ka malaria , ki jingpang ba ioh na ki khniang , bad .
" " " Ngi la khot ia ki pulit , u la ong " " , " .
Ka jingkiew ka lah ban long namar ki daw kiba bun .
Ia ki nongshah kem la phah sha ki jaka set phatok kum ka Guantnamo Bay lane la ‘ pynphai ’ sha ki ri kiba lai ban shah tohkit bad shah pynshitom bein .
San ngut napdeng jong ki kiba la shong shah thngan kynjri hangne ​​mynta ka sngi ki kynthup ïa u Surinder Tona , u Narinder Goldy , u Kamal Nahar , u Baljeet Singh bad u Harbans Lal .
Ka paw shai ba u pyrkhat ba ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha , u Dabid u bitar bad u byrngem byrsit : U briew uba leh ia kane u dei hok ban iap !
Ki nongshah kynnoh kim dei ki samla pule .
Baroh phi ki rangbah phi iadei dur shisha .
Ka jingjia ha Muzaffarpur shelter home : ailad ka SC ia ki 8 ngut ki khynnah kynthei ban iakynduh biang bad ki longiing , pan jingiarap na ka sorkar Bihar ban ai jingiarap
Hynrei ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman .
Ia kine ki dawai tynrai la shna khnang ban ai ia u nongthied ia ka jingsngew kaba heh , ne ka jingsngew kaba sngewtynnad .
La plie paidbah ia ka kumta ha ka snem 1931 .
Kawei pa kawei ka dak jong ka jingtlot na ka liang jong ngi ka pynlong ia ka jingleh jong ki nong China kaba kham shyrkhei .
Um ju pan ia nga ban kylla niam .
Mynta , dei ban pynpaw mano ba shim ia ka pisa tuh .
Pyndap ia u khaw ha ka pan bad khleh bha .
U la ioh burom kum u nonghikai da ka rukom hikai jong u .
Ka Moody ka la ai kyrdan ïa ka rukom pynïaid jong u PM Modi ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India kum ka sienjam halor ka ‘ junk ’ : U Rahul Gandhi .
Lait na ka phlim Luv Ranjan , u Ranbir u don ruh ia ka phlim Shamshera bad Brahmastra kiba la thmu ban pynmih .
Kine ki nongshun jong U Blei bad ki briew jong u kin long ha ka jingkmen kaba khraw , ki sngewskhem ba kin jop .
U umpire barim jong ka pyrthei u Simon Taufel u la ong ba ki umpire ki la leh bakla haba ki ai 6 ron ïa ka England , ha ka jaka jong ki 5 tylli .
U Harsh Limbachiyaa u la ai ia ka jubab kaba biang bha ia ki troll haba u la pyni ia ka dur ba ia ieid bad ka tnga jong u ka Bharti Singh ha ki social media hadien ba kitei ki arngut ki la shah kem ha ka kam dih drugs .
Kawei pat ka bynta jong ka jingpynlut kaba kongsan jong ka sorkar ka long ha ki jingtei , kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka ‘ Ban ïoh biang ïa ka Sri Lanka ’ ban khring ïa ki nongbei tyngka nabar ri .
Kam dei ban don kano kano ka jingsngewsynei ia ki .
" Ngan jubab katba nga mon." " "
Palat 2,500 ngut ki briew ki la iap haba pyrshang ban poi sha Europe mynta u snem .
Ka jingkut jong ka pyrthei ka la jan .
Ka tiar ne tiar ba la shna ban leh ia ka kam ban copy bad ban pynkylla ia ki data .
Kane ka projek kan shongdor kumba 220 klur tyngka .
Ia kane ka rukom ai kyrteng ym shym la pynbeit haduh da ki phew snem hadien , haba u Ernst Schwarz u la pynbeit ryntih ia ka ha ka snem 1931 .
Ha kane ka phlim la ak ak u Akhil Akkineni bad u Niddhi Agerwal ha ki bynta ba kongsan .
Namar ba ka seng kam shym la pynrung kyrteng kum ka seng sain pyrthei , la buh ia ki kyrtong kum ki seng shimet .
Kane ka jingtip ka pynlah ia u ban iohsngew da ka jingsngewrit ia ki jingkyrpad ba jur jong ngi ban ioh jingisynei .
Ha kawei pat ka tweet jong ka WABetaInfo , katei ka account ka kam ba ka WhatsApp kaba thymmai kan sa mih na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka Apple ha kine ki sngi ban wan .
Ka kyndon 144 ka mut ban pyntreikam tang haba don ka jingma kaba lah ban pynthut ia ka jingsuk .
Ki briew kiba trei kam ki ai haduh 26 tylli ki jingpyni bapher bapher ha ka shisnem .
Ka kolej sumar jong ka ri shatei lam mihngi ha Dhanmondi, ha Dhaka.
Ha ka mang tyngka jong u , u Kumaraswamy u la kular ban bteng ban pyntreikam ïa ka skhim Siddaramaiahs Anna Bhagya .
Hynrei ar tylli ki mat ki donkam ban buh ha ka jingmut .
Ngi donkam mynta ban long kiba iaineh bad kiba khlem jingsngewsynei .
ka pdeng jong ka iing .
Ki shipai duriaw ki iaid ha ki lieng bad ki lieng rit ha duriaw ha ki por kiba jrong ha ki jinglong kiba eh .
Ka jinglong riewspah jong ki nongialam jong ki bad ka jingpyrshang shongkha shongman kaba ki leh ka la pynduhjait ia ka jingong jong ki ba ki la seng ia ka oasis kaba itynnad .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ka jingim , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka samoi treikam jong ki dkhot ka Cyber ​​Council . Ka por treikam jong ki dkhot ba la jied jong ka Cyber ​​Council kan long ar snem naduh ka sngi ba la jied .
U la iehnoh shadien ia ka kurim , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka giraffe kaba la pyni ha ka jingkhang kaba la shna da ki rnong .
U Modi Ji sngewbha iathuh ia u Anil , ka don ka jingeh kaba khraw ha France , bynrap biang u Gandhi ha ka tweet jong u .
U Javadekar u kyrmen ba yn lah ban pynbeit da ka jingsuk ia ka jingkulmar jong ki nongrep .
phi , nga tharai phi lah ban mutdur , pynkylla dur ia kaei kaei .
Ka long kaba dap da ka protein bad ka don tang khyndiat eh ka shini .
Ngam sngewphylla namar ha ka por jong ka sorkar Manmohan Singh u myntri rangbahduh hi u la ong ba ki Muslim ki don ia ka jingdawa kaba nyngkong eh ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ha ki jaka kiba kham jrong , don ki jingthung kiba heh haduh katta katta , kum ki lobelia bad ki jingthung .
Ka dei ka dulir kaba don hapdeng ka wah Cauvery bad kaba la pyniasoh bad ka ri pdeng da ka jingkieng kaba la shna da ki nar .
Ki nongshong shnong , bad kiba haïing hasem jong u nongïap ki la ïadon lang ha kane ka jingleit ontep .
Ka jingshna ia ka kynroh Grade ha shiliang ka wah Vikraman hajan ka Shnong Melapannayur ha Mayiladuthurai Taluk jong ka Elaka Nagapattinam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 92 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka khmat na ka bynta ka khmat ka pynkut tang ha kaba pynlong matlah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh , ki kam sniew kam dei ka jingialeh pyrshah ia kano kano ka kynhun niam .
Ki nongthoh khubor IT jong ka Finland ki la batai ia kata ka jingialang kum ka jingpynmih ia ki jingiapher jingmut kiba jur .
Ia ka snam jong u la phah sha PGI ha Chandigarh .
20 Ka dei ka kot kaba pynroi ia la ka jong ka jingngeit ha U Nongthaw jong ngi bad ka jingsngewnguh jong phi ia ka jinglong bad ki rukom jong u .
Hadien kata ka Zeba ka la leit ban shongkurim ia u aktor Mohammad Ali .
Lano kin kut kine ki jingshah thombor ki nongthoh khubor ?
" Dei u myntri rangbahduh , u myntri kam poh iing bad ka kynhun myntri kiba donkti ha kane ka jingshah thombor " " u la kynnoh . "
Ka India ka don ka histori kaba jrong bad ka kolshor kaba riewspah .
Ka system ka long kaba rit bad ka jingdon kali kaba duna tam na ka bynta kawei ka kynhun siat
Wat la katta ruh , u Dabid u la mad ia ka jingpynshitom kaba jur , kat kum ka jingong U Jehobah shaphang ka jingmap ha ka Eksodos 34 : 6 , 7 : Da lei lei ruh un ym ai jingpyllait na ka jingpynshitom .
Ia ka met jong u Ravi la lap ba la bret ha ka jaka khlaw jong ka Dhanas ha ka por shiteng sngi hynnin ka sngi .
Ki shu don la ki jong ki jingmut .
Ha ka jingiakren bad u Saroj Khan u la pynpaw ia kaei kaba la jia .
Ka kot jingieit Blanquerna la shim ba ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka thoh ka tar kaba la thoh ha ka ktien Catalan , bad lehse ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka ri Europe .
Hynrei kata kam mut ba kin ym leh satia , u la bynrap .
Ki la long kiba phylla ha ka taiew baroh kawei .
Ka Yoga ka la paw ba ka don ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai surok ha ki 11 sngi .
Ka BJP ka khot ia ka Congress kum ka jinglehkai stet
Ngi sngew kumba ngi tip shano kata ka don .
Hato ka lah ban don kawei pat ka lad ?
Hato ka long shisha ka jingeh kaba khraw kum kata ?
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh u snem 1962 .
Ha Chhattisgarh ka jingkylla nongïalam ka la ïarap ïa ka Congress , namar ïa u OBC khmat jong u Bhupesh Baghel la shaniah da ki briew .
Ban iada ia ka kyrdan jong ki kum ki riewstad , kin ym ktah ia ki jaitbynriew kiba kham poh , kynthup ia ki Nayar .
U iehnoh ia ka pateng kaba khraw .
U la jubab halor ka jingkylli halor ka jingkren jong u heh shipai u General Bipin Rawat halor ka jingpyntreikam biang ïa ki ktem lehnoh ha Balakot ha ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
Ka Digital India ka kham long na ka bynta kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot , la shna na ka bynta ban pynkup bor ia ki nong India ba rit paid bad ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng kiba don ha ka Digital bad ki bym don ha ka Digital .
Mynta ka sngi , ka NO AA ka la pynkut . . .
Balei ka sorkar ka shah ia kane ?
Shi klur tylli ki longïing kiba shah ktah , ha kaba ka jingkheiñ kyllum jong ki san ngut ki dkhot ha kawei ka longïing ka long 50 cr ki nong India ki long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew .
Hato phi la shim kabu ia kane ka jingpynbeit da kaba pule ia ki nuksa jingpyni jong ki kot khubor ?
La iathuh ba ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw jur .
Hangno ka don ka jingkitkhlieh lang ?
Ai ia ki ia ka pharshi . ha ki briew jong ka shnong la wan ki Nonglam khubor , .
Namar ba la khang lut ia ki karkhana Jute , ka jingpynmih ia ki pla Jute ba pyndonkam ban pyndap ia u khaw ba la thied ka la sangeh noh , kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
" " " U MS Dhoni u pynkynmaw shisha ia nga ia u tnga jong nga ha ka liang ka jinglong ."
U la don katto katne ka jingshun bad ki katto katne ki nongshong shnong .
Ka rukom riam ka long ka rukom riam India ne ri Sepngi .
Ka mukotduma jong ka CBI pyrshah ia u Chidambaram : Updates
U la long ruh u nongiashim bynta ha ka bigg boss 6 .
Kyntu u PM Modi ia ki paidbah ban thep vote bun bha
Ka jingtieng ka la mih hapdeng ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka Karnataka kam shym la sahdien than .
Ki dukan ki ai ia ki jingbam bapher bapher ba la shna na ka dud , ki jingdih , ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingdih ba la khleh lang da ki soh , ki popcorn , bad kiwei kiwei ki jingbam ba jem .
Pyrkhat ia ka jingim kaba U Jisu un lah ban ioh lada u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki Ksuid !
Hynrei haba khein ia ka jinghiar dor kaba jur jong ka pisa hapoh u snem , ka dor jong ka pisa kaba shalan shabar ka la kiew ha ka jingshisha da ka jingkoit jingkhiah kaba 22 percent ha ka shisnem .
Kavya Madhavan , Dileep ioh shongkurim .
Da ki hajar ngut ki briew na Mandi , ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla ki la iawan tuid sha katei ka jaka bad ki la shad ha ki sur jingrwai tynrai .
Hadien ba u la ong ia kane u la iap noh .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Nagendra Kumar Kartik Mehta uba shong ba sah ha Mumbai bad u dang don ha lynti ban leit sha ka Kailash Mansarovar pilgrim .
Baroh ki nongtrei ki la shim dur lang bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la lap da ka para jong ka ha iing jong ki ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ngam don mano mano ba ap ia nga ha iing .
Ryngkat bad ka jingpynkhuid ia ka surok yn shimkhia ruh ia ka jingtrei ia ki nala um ba la shna da u maw .
Ka dei ban pynjlan sha ki shiphew tylli ki volume baroh .
Baroh arngut ka MGP bad ka GFP ki la kular ban kyrshan ia ka BJP ha ka kyndon ba u Parrikar un long myntri rangbah duh .
Ia kane ka kynhun la seng nyngkong eh da ka kynhun shipai suin kum ka tnad sumar pdeng ha Lahore ha u snem 1940 .
Ka longïing jong ki doktor ruh kan sa shah peit bniah .
Hadien ka jingialang yn sa shim khia ia u MLA .
Hynrei ka Google kam don kum kata ka jingthmu .
Mynta ka miet nga kwah ban leit ialehkai bowling .
Kane ka jingjop ka la ai ruh ïa ka jingjop kaba nyngkong jong ka India ha ka T20I pyrshah ïa ka New Zealand .
U la iehnoh ia ka kmie bad ia u hynmen uba kham rit .
Ka lama ri India .
Shuh shuh , ka jingpynbna ia ka jingkiew tulop sha ki nongtrei sorkar kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingdawa jong ki nongthied nongpet .
Ia ki jingmih yn sa pyni ha ka screen .
Ia kito kiba mynsaw la pynkit mar mar ban ioh ia ka jingsumar .
Ia kane ka park la shna da ka Geological Survey jong ka Ri India bad ka sorkar Himachal Pradesh .
" Hato phi tip " " nob " " ka dei ka kyntien slang kaba mut " " riewspah " " lane " " riewspah ? " " " .
Bun ki ri ki shaniah ha ka ri India na ka bynta ki dawai jong ki .
Ka la trei mynshwa na ka bynta ki Lat jong ka Republican ha Florida bad Michigan ban pynduna ia ki prokram imlang sahlang bad ka jingpynlut ha kito ki jylla .
Yn ai laisen haduh 37 tylli na ka bynta baroh hynriew tylli ki jaka ha Ludhiana .
Ka jingiap ka la hiar sha ka 1 . 55 percent , la ong ka jingtip na ka tnad ka koit ka khiah .
Hato ka jingkren jong u Sanjay Raut halor ka bill ka dei ka dak jong ka jingkynrum kynram jong ka Shiv Sena halor kane ka mat ne ka jingmut ban buh plie ia baroh ki lad ki lynti ?
U la pynlong ruh ia kiba bun ki jingpyni ialehkai .
U la pyrshang da kaba ryntih ban leit sha ki ophisar shipai bapher bapher ban pyntip ba u la iohi ia ka jingphetwir jong u Stauffenberg uba suba .
Ka Baibl ka ong ba la ai ia ka pyrthei ha ki khun bynriew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem kumba 200 ngut ki briew ha katei ka nongbah , ha kaba ki nongpyniaid ia ka jingiakhih ki la iathuh ba da ki hajar ngut ki la wan sha ki saw tylli ki jingiakhih ha ka sngi Thohdieng .
Case DA : pynsangeh ka HC ban kem ia u Virbhadra
Ar tylli ki jingkylli ki mih na kine ki nombar .
Wat hapdeng u slap hynrei ka um ha ka wah Jhelum ka la nang hiar .
La khmih lynti ba kane ka jingpyniasoh kan treikam naduh u bnai Lber 2020.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh , kaba la pynkiew ia ka jingdawa bor ding .
Ha kane ka phlim lait na ka Sanya Malhotra , ka Neena Gupta bad ka Ayushmann Khurrana , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Surekha Sikri , u Gajraj Rao , bad ka Sheeba Chaddha .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha hospital .
Da ki spah ngut ki khynnah bad ki samla ki la sdang ban rakhe ia ka jingkhawai jong ki kite .
U Secretary ka DIPP u Ramesh Abhishek u la kdew ba ki jylla ki iakhun para ma ki ban khring ia ki nongbei tyngka bad baroh ki seng sain pyrthei ki la pdiang ia ka rukom pynkylla ia ka ioh ka kot .
Uwei u briew u la khlad bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingbthei bom umphniang ha ka shnong Shibpur ha ka elaka Birbhum ha ka sngi Saitjain .
Kaei ka rukom bishar kaba thikna na ka bynta u briew uba shah set katkum ka ain iada paidbah ?
Ki iarap ia ka met ban bat ia ka um .
Ka Supreme Court ka la weng noh ïa ka jingsynshar jong u President ba la pynjari ha Arunachal Pradesh bad pynïoh biang ïa ka sorkar Congress .
" La kylli hato un kham kwah ban long myntri rangbah ne ba ka Bilat kan mih noh na ka EU , u la jubab : " " Nga kham kwah ban pynmih noh ia ngi na ka EU ."
Ka Jingpynsan ia ki Khun ha ka Jingpynbeit U Blei .
Da kaba kdew ba ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw , ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut lang ban ialeh pyrshah ia ka da ka bor baroh .
Ka Yokohama ka la shna ia ka Geolandar da kaba buh ha ka jingmut ar tylli kiei kiei : ka jingitynnad ha ka dur bad ka jingtreikam kaba kham bha .
Ka jingai jingmut jong ka Nalini Kanta Bhattasali ban pyniadei ia kane ka pdeng bad ka Chandi Mura kaba don ha ka tduh ba shathie jong ka lum la kyntait mynta .
Ki pulit ki la long kiba sngewbha bad kiba don burom bha .
Ka GLC 43 AMG Coupe ka dei ka jingpynrung kaba thymmai tam ha ka jingpynheh ia ka thup AMG jong ka ha India .
Ia kane ka jingthew lah ban pyniar da kaba wad bniah shuh shuh .
" " " Ngin leh ia kaba donkam baroh ban kyrshan ia ki bad ban pynthikna ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ki . " " " " " " "
Nga la vote ha ka sien kaba nyngkong .
Katto katne na ki ki la iap bad kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingialang ha iing sah jong ki myntri kam poh iing ka la sdang .
Ki lah ban shah pynkhih ha kiwei pat .
Baroh ki kynhun kin long shi bynta jong kane ka league na kylleng ka Paktia , Kabul , Balkh , Nangarhar bad Kandahar .
Ngim don ka rynsan sain pyrthei .
Napdeng jong ki , ka la ong ba ki don katto katne ki nongshah thombor jong ka IS .
Ka la her sha suinbneng san sien , ryngkat bad ka jingbat ia ka rekod jong ki kynthei America .
" " " Lada lah ban kiar na kum kine ki jingjia , ka BNP kan jin da la ioh kham bun ki vote bad kham bun ki nongmihkhmat." " "
" Kawei na kine ki jingrwai ka kynthup ia ka jingiatreilang bad u Olly Murs ha kawei ka jingrwai na ka bynta ka album studio kaba saw jong u kaba la ai kyrteng " " Up " " .
Nangta ka la wad ia u nombar jong ki nongthied jong ki website ha ka Google .
U Lionel Messi u la wanphai biang sha ka jingkilan met hadien ba u la mynsaw ha ka kti
U dang iai long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Kumjuh ruh ka don bun ki jaka lehkai , ki jaka bam , ki skul bad ki iing rep .
Namarkata ka la don ka jingdawa kaba khraw ia ki pisa ksiar .
U Vice Chairman bad u nongpyniaid ba ha khlieh duh
Nga la iehnoh ia ka kam jong nga
Ka ax ka long ka nuksa jong ka mashin kaba suk , namar ka dei ka jait wedge , lane ka plane kaba don arliang .
Lai tylli kiwei pat ki nongbah jong ka ri India ki la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka thup .
David u la don tang khyndiat eh na kata .
Nga long mano ban iathuh lypa ?
Ka jingshah sospon jong ka Durga Shakti Nagpal kaba dei ka ophisar IAS ha Uttar Pradesh namar ka jingshim khia ia ki kynhun runar dewbilat ha Noida da ka sorkar Akhilesh Yadav ka dei shisha ka rai kaba khlem nongrim .
