Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u Mr . U Girish Dayalan u la ong ba ia ki bos na ka bynta ki nongtrei secretariat watla katta yn pyniaid da ka Sorkar Jylla bad ka dei ka jingshimkhia jong ka .
Hadien kata , ka liengsuin ka la leit shim ia ka .
U Joshi u nongmihkhmat barim ka Congress u dei u nongmihkhmat jong ka Allahabad ha ki por ba la leit noh .
Bad mynta to ngin leh ia ka jingpynkylla 15 , 15 .
Kan sa pynkhuid noh shen .
Ka dorbar Congress kaba nyngkong la pynlong ha kata ka por ha Bombay .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban kem ia kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka la don ka sur kaba phylla , bad u Xi u la iohi ia u mrad uba phylla tam uba wan shajan .
Ka dei ka jingpynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Telugu .
U Bir Devinder Singh u la tuklar ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ban iatai nia paidbah halor ka mat jong ki NRI .
Baroh arngut ia nga bad ia u khun jong nga la shim bad bret ha ka kali pulit bad la ialam sha ka thana .
U don ka ding hapoh jong u .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ban pynpaw paidbah ia ka jingiadei ?
" Ka ong " " U syiem shit lum ! " " ".
Ka dak lynti ba la pyndait ha ka jingkhang jong ka iing .
Ka NCLAT ka la ong ruh ba ka Flipkart kam shym la shah pynlong wat ha ka CAIT ha ka jingkyrpad jong ka .
Ka jingsiat ka la bteng haduh kumba 45 minit eiei
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina kan sa plie noh ia kane ka surok hadien ka Eid , la ong u Myntri Rangbah duh jong ka ri .
Ha u snem 2007 , u Michael u la ong ba u la buhrieh ia ka jingshisha ba u dei u gay namar ka jingsngewkhia ia ka jingktah kaba lah ban ktah ia ka kmie jong u .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u la shna ia ka jaka na ka bynta jong u da ka jingtbit ban ak bad ka jingtbit shad jong u.
Ka long ka jingtrei ba itynnad bha kaba pynlong ia phi ban phuh samrkhie bad ban iam baroh ka por .
Ka Sonia Gandhi ruh haba ka la shimti ia ka kam kum u syiem ha ka sien kaba nyngkong ka la sngew artatien .
Ki khniang ki pynmih ia ki khniang lyngba ka mitosis .
Ka tnat shipai Russia ka la don katto katne ki jingpynwandur ba nyngkong eh kiba la buh ha ka ri , kiba haduh ka jingkylla jong ka Russia ha ka snem 1917 ki la long shibynta jong ka hima Russia .
' Ki pateng kiba mynta ki don ka jingkitkhlieh ban ai pateng ha ki pateng ban wan ia ka Pyrthei kaba ha kawei ka sngi kan ym shah pynjulor khlem lah pynphai pat da ki kam jong u briew .
Ka kmie ka la shna ia ka cake na ka bynta ka sngi kha jong nga .
Ka France ka dei ka nongïalehkai kaba lah ban jied ïa u Olivier Giroud , u Antoine Griezmann , u Ousmane Dembele bad u Kylian Mbappe .
Ha ka por jong ka Swachhta Pakhwada la pynleit jingmut ha ki katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai kiba dei ban bteng shabar jong ka Pakhwada khnang ban ioh ia ki jingmih kiba bha tam .
Ki paidbah ha ka histori ki shong ha ki iing ba la khot ki iing creole .
Kine ki lehnoh kim shym la don jingartatien ban hiar thma ia kawei ka iing kaba jngai tang 100 meter na ka ktem pulit model jong ka Madaripur .
Ka jingbthei ha ka por ba test ia ka liengsuin ha u bnai September 1939 ka la pynpaw shai ba ki jingeh jong ka enjin ba dang sdang ban mih bniat kin ym lah ban pynbeit da kaba suk .
Ki kam ba thymmai bad ki kam wad bniah ha ka liang ka jinghikai sumar .
Ka la kular ruh ban pynbeit ia ka jingeh .
Mynta u dang trei ia kawei pat ka script .
Ia kane la rai mynta ka sngi ha ka jingialang kaba la pyniaid da ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit .
Ia kane ka skhim yn sa bishar bniah hadien lai snem .
Nangta la pynkhuid ia u mrad bad la shna ia u bad la ailad ia u ban leit phai biang sha khlaw katba dang peit ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ia ka jingpeit bniah ia ka dohnud kaba thikna la tip ruh kum ka jingpeit bniah ia ka dohnud lyngba ka shyntur lane ka jingpeit bniah ia ka dohnud .
U hynmen jong ka u Karnesh ruh u la leit ryngkat bad ka .
Ka jingpynkylla hangne ​​ka long ka library bad ka jingtip , kaba pyntreikam kham bun ia ki kynthei ha US hynrei kaba ki shynrang ki kham bun ha India .
Namarkata , ka jingshit kaba palat ia ka 1200 C ka long kaba donkam .
Na ka bynta kane , pynthikna ba phi don ha ka iOS 13 .
Ki briew ki nang duh jingshaniah stet ha ka BJP .
U Kamal bad u Mohanlal kin leh ia ka bynta kum u Naseruddin Shah bad u Anupam Kher .
U la khmih lynti ia ka jingmih kaba bha na ka .
" Hynrei ngim shym la shah ktah ha kane haduh mynta " " u la ong .
uba la kylla long u nongbylla . lane
U Yeddyurappa u ai dak ban mih noh na ka BJP
" " " Kaba khraw ," " nga la pyrkhat , " " Ngi la leh ia kata ! "
Phi tip kaei ka duvet ?
Nga buh ia ka shuki hajan ka jingkhang ban kyrshan bad nangta nga shong .
U la long u Nongai jingmut ha ka tnad pla tyngka naduh u snem 1998 haduh u snem 2001 .
Ngin sa iakynduh ha kawei pat ka bynta jong ka Mann Ki Baat ha u bnai ban wan ryngkat bad shibun ki phang kiba thymmai .
Ki nongbei tyngka na India kin sngewbha ban iatreilang bad phi , namar ki nang bun ki nong India kiba shah khring ha ka jingitynnad bad jinglong pdiang sngewbha kaba phylla jong ka jylla jong phi .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha kaba la sngewnguh bha da baroh .
Centre ban ai 500 tylli ki coach rel sha ka sorkar Delhi , ka jingtest kan long lai shah ha ki 6 sngi ong u Amit Shah .
Ka jingai jingmut ban pyndonkam ia ka kor shondur ka long kaba bha shibun .
Ka dei ka nongsiat kynthei ba nyngkong eh na India ban khur ïa ka ksiar ha ki jingïalehkai Asian 2018 .
Bun ki nongpeitkai jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei ki la sngew lyngngoh ia ka jingstet jong ka ri India ban shim ia ki rai bad ban pyntreikam ia ki .
Ka la long kaba suk ban pynlong ngeit .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh Davis Cup ka mihkhmat ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai Tennis jong ka Davis Cup bad la synshar ïa ka da ka Seng ïalehkai Tennis jong ka Bangladesh .
" Hynrei u la dei ban sngew sarong " " na ka bynta U Blei . " " "
U long baroh ha kane ka pyrthei , ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ki bor pyniaid skul ki la ai khublei ia ki nongjop bad ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei bad ki khynnah skul .
U Budha u long uba khlain ha ki por baroh .
Hynrei ki nongwad bniah kiba thikna ki pynskhem ba ki dei na ka jaitbynriew Brahmin kaba la shah pynhiar dor kaba ki khot ki Brahmin Pirali bad ba kim don jingiadei bad ka jaitbynriew Brahmin kaba kham halor .
La khmih lynti ba ia kane ka prokram yn sdang ha u bnai ban wan .
" " " Hadien ba la bishar bniah , bad ha ka jingshai jong ki jingsngewkhia shaphang ka jingma kaba dang ïaid shakhmat jong ka jingïakynad , ngi la weng noh ïa ki jingthoh ba thymmai ba la buh ha ka channel jong u Donald J. Trumps namar ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon jong ngi . "
Bad ngi don ka jingkylla jong ka sla duriaw kaba 0 . 2 meter , 20 sentimitar ha ki 100 snem , kam long satia kaei kaei kaba ngi dei ban khuslai .
Ka Jinghikai na ka bynta jong ngi iwei pa iwei .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Moniruzzaman bad rah ia u sha Savar Enam Medical College Hospital .
Ki jylla kiba mad ia ka jingshit jingkhriat ki long Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Haryana bad Maharashtra hynrei ka Rajasthan ka mad ia ka jingshit kaba jur bha .
U la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Sunil Kumar Yadav .
Naduh ba la seng ia kane ka sorkar ka la pyllait ia ka subsidy baroh kaba long T.11, 196 klur ha kaba 8, 883 klur la ai ha kine ki san snem ba la dep .
Sdang ka jingïalang jong ka CWC : U Manmohan Singh bad ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka jingïalang .
" Ha ka jingkynthoh u Bhutto u la ong " " Ngam lah ban iohsngew ia kaei kaba nga ong ."
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Myntri Rangbahduh u Modis ia ki skhim bapher bapher bad u la batai ia ki skhim bad ki prokram jong ka sorkar pdeng .
Ka MP ka BJP kaba la shah sospon ka Kirti Azad ruh ka la wan ban ia kynduh ia ka ha Parliament bad bud sa ki nongialam ka seng Congress u Gulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel bad u nongialam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav .
Bad nangta um shym la text shuh ia nga . Ka Janet .
Im ruh sngewkmen ban iohi .
Kumta , ba ka umphniang kam dei ban san , wat ha ka jingshit kaba heh palat ia ka 1000 degree , te tang ma ngi ngi lah ban pynmih ia kum kine ki alloy kiba heh ka jingshit .
Hato nga pynlong jingeh ia ki khynnah ?
Ym lah ban don ka jingiapynbeit bad ka jingiada ia ka ri jong ngi .
La pynrung ia u na ka bynta ki kam ba kyrpang ha ktem shipai suin ha Pathankot kum shi bynta jong ka kynhun shipai Garud ha ka janmiet jong ka 01 tarik u Nailar 2016 .
Nalor kata ka jingma jong ka wave kaba ar ka dang ap .
Ka kyntien kaba paw shai ba la pyndonkam ban kdew ia u bsein uba don bih .
Nga mut ban ong , hato ki jingknia jong ki kmie ki kpa jong nga kim pat biang ?
Ka jingpyrshang jong ka Soviet Union ka la pynbthei ia u bom nuclear ha ka sien kaba nyngkong .
U Suraj Pal Amu uba la tyrwa ban ai khusnam T.10 klur ban khrai khlieh ïa ka Deepika Padukone u la wanphai biang sha ka BJP .
Ka ktah ia ka met baroh kawei .
Kane ka liengsuiñ jong ka AirAsia ka la duh ïa ka jingïadei bad ki bor pynïaid kali ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei katba ka dang her na Surabaya ha Indonesia sha Singapore .
" " " La rai ha ka jingialang ban pynsted ia ka jingtreikam pyrshah ia ki seng ba la khang pyrshah , " " la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh . "
La pynkynriah noh ia ki sha kiwei pat ki hospital .
Ngi lah ban pynkut aiu na ka jingpynkylla kaba thikna ia ka Jenesis 2 : 3 , bad kiei ki jingkylli kiba mih ?
Ki dur jong katei ka jingjia ruh ki la mih .
Pynduh noh tang ia ki khmat bad ki shkor jong phi na ka khyndew .
Ka kaiphod ka kdew ba ki jingkynnoh pyrshah ia ki khynnah ki dei ki jingjia kiba dang shen . ki kynthei bad ki tymmen mynshuwa ki kham shah kynnoh .
U nongpyniaid jong ka Biman u Mokabbir Hossain u la ong ba ka Biman ka hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ban kit ia ki met iap .
Ka Pope bad ka Apokalips .
U PP Pandey ruh u la mih .
Ki jingpule hadien ki lah ban pynskhem ia kine ki jingiadei . Kawei pat ka jingïadei ka kynthup ïa ka dawai estrogen kaba paw ba ka pynkhih ïa ki katto katne ki jingpang sniehdoh .
Ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba treikam bha hapdeng ki ri bapher bapher ka long ka shabi ban pynthikna ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar .
Kumba long ha u snem 2014 ka assembly poll ha kane ka jylla ka lah ban long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha 2019 .
La iohi biang ia ki sim kiba kham bun ha ka char ha ka 14 tarik u Lber .
Ka Sierra Leone ka don ia ka sorkar synshar paidbah kaba khlem sangeh naduh u snem 1998 haduh kine ki sngi .
U Boy u mudui ia u president iing halor ka jingtuh kot tuh ha Pakistan
Baroh ki shong ha kine ki kompiwtor kiba treikam .
Ka kynhun jong ka iing dorbar ka la ai jingmut ia ka tnad kam poh iing ban thaw ia ka plan ban pynjem ia ka jingtieng jong ki paidbah shwa ban sdang ia ka NPR bad ka jingkhein briew .
Ka jingmih jong ki snier ka jia marwei marwei bad ka iaid beit kumba san sekhon .
Ngim pat ioh jubab ei ei na ki haduh mynta .
Ka Bank Pdeng jong ka Europe ka iakynduh ia ka dur kaba kham sniew na ka bynta ka ioh ka kot.
Ka buit treikam ka buh shakhmat lai tylli ki tnat treikam kiba bun jait bad kiba iadei bad kiwei pat kiba kynthup ia ka jingstad ba pura ha ka pule puthi , ka kolshor , ka jingstad mariang , ka imlang sahlang bad ka jingstad briew , bad ka jingiakren bad jingtip .
Kane ka ktem ka don ha rud jong ka wah Kunhar ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan , la pyndonkam ruh da kawei pat ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ha ka jingïalehkai kaba bud pyrshah ïa ka Zimbabwe , u Waugh u la kamai 45 ron shuwa ba un ai tang hynriew ron ha ki 6 tylli ki over jong ka jingïalehkai bowling namar ka Australia ka la jop da 96 ron .
Sattar , M. A. Ka jaka wad bniah ia ki khlaw jong ka ri Bangladesh , Chittagong
Ka Modi , u Modi bad u Modi baroh shilynter .
Ia kane ka rekod kaba mynshwa la bat da u kapten ka India u Virat Kohli uba la lah ban leh ia kane ka jingjop ha u snem 2015 ha ki 27 sien ialehkai T20 .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpdiang ia ki samla pule NRI namar ka rai jong ki Bar Council .
Nga ai khublei ia ka CAC , ka BCCI , ka CoA bad baroh kiba iadei kam .
Ki nongsumar German ki ju don shabar haba u donkam ia ki , u ong .
Ki dur kiba jylliew jong kane ka rukom ki la kylla long ka nongrim na ka bynta ka rukom pyni theatre jong ka Tango kaba la iohi ha ki jingpyni sted ba iaid kylleng kylleng .
" " " Pynkoit ia ka khmat bad ka shkor " " . "
U Hutchings u la shah siat ha ka kuli bad katkum ka jingong u Wisden , u la iap noh mardor .
" " " Ka jingeh jong ka Jory ka long kaba pher kaba khanglad ia ka ban leit sha Daruchini Dweep." " "
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane .
U Jehobah u leh ha ka hok bad ka hok , bad u sngewbha ia ka jingsuk kaba un wanrah ha ka pyrthei .
Ki don katto katne ki mat , kumba ka long .
U la kyntait ia ka jingtyrwa ban leh ia ka kam nongleh bymman ha ka phlim ' Sivaji . '
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u nongshong shnong uba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Sri Lanka ka phiah ha ki hynniew tylli ki bynta jong ka sain pyrthei .
U Arjun u la ia ring dur bad u aktor u Aditya Roy Kapur.
Nga ju sngewtynnad ban rwai watla .
Kane ka pyni ba ki lad jingpule ban nang ban leh bha kim dei tang ha ki nongbah metro , u la bynrap .
Kane ka long kaba phylla namar ba ka Songkran ka dei ka jingrakhe snem thymmai jong ka ri Thailand kaba don shibun ki jingpynbthei um .
Pyrshah ki nongrep ia ki bill farm
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka carnival la pynlong ar tylli ki jingiakop .
U la shim ruh ia ki jingleit jingwan ha ki jaka kyntang bad ki krem ​​.
Shimti u Air Marshal Birender Singh Dhanoa AVSM YSM VM kum u Vice Chief of Air Staff
Palat 400 ngut ki nongrep bad ki nongtrei ki la ngat ha ka jingpang .
Hadien ba ki shipai China ki la lap ba la khang ia ka lynti jong ki da ki shipai India kiba la thaw ia ka kynjri briew , ki la sdang ban siat maw , kaba la pynlong ia ki nongap khappud India ban pynshitom bein stet .
Ka um ka tuid na pdeng jong u syntiew bad ka tuid shapoh ki tnat syntiew .
Hynrei don shibun kiei kiei kiba ym lah ban tip.
Hato baroh ka long tang ka jingiakop ?
Ha ka jingtih 191 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 8 lak la ioh kurup bad kurup .
Ki la pyrshang ruh ban leh beijot ia nga , ka la ong .
Pule ruh : Ka jingleh thok dewïong : Ka Sonia Gandhi, ka jingïalang jong ka seng Congress halor ka ‘ jingsngewsih ’ jong u Manmohan Singh .
Ka kynhun jong u ka la leit rieh shajan ka iing kaba la suba ba ki lehnoh ki rieh ha ka bad ka la buh ia ka jingap thma kaba jan bha .
U Agni u leit nyngkong ban wad bniah , hynrei u rem .
hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Wat la ka jaka kaba shongdor T.27 klur la die lyngba u Saju Varghese hynrei ka Balang ka la ioh T.13 . 5 klur tang .
Ki la leit bad ki la leh ia la ki kam .
Pynbha ia ka jingshakri na ka bynta ki nongdie lyngba
Ka Bajaj Auto ka dei kaba la shah rem tam ha ka Sensex pack , kaba hiar haduh 3 percent , bud sa ka Maruti , ka ICICI Bank , ka Sun Pharma bad ka Reliance Industries .
Ki Sikh ka UK ki wan poi sha Pakistan.
Kaji Shahidullah : Ki don ki jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingpule bad la pynbor ruh .
Hynrei u la shah jied nyngkong eh sha ka iing dorbar India na ka thain Moga kum u kyrtong ka Akali Dal , da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u na ka seng Congress .
" " " Nga la pan pisa Rs 30 ban thied dawai bad u tnga jong nga u la sdang ban pyrta ia nga ."
Watla la kem ia utei u nongshah kynnoh hynrei ki pulit kim pat lah ban kem kti ia ki paralok jong u .
Ka jingpyndonkam bapher bapher bad man ka por ia ka met jong ki ka la pynlong ia ki kum ki nongmareh marathon .
Ka jaka jong ka projek ka long kaba bun briew , ka dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad ka duna ha ki lad leit jingleit .
Kumjuh ruh ka jinghikai Upa Yoga na ka bynta ki nongtrei jong ka Mumbai Port Trust la pynlong da ka Isha Foundation ha Vijay Deep ha ka 20 tarik Iaiong 2016 .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat hi kam pynlong ia ka jingkhriat . ka dei ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng kaba pynsngewbha ia ka jingkhriat .
Ka Ortel ka dei ka nongialehkai shimet kaba heh ha Orissa kaba ai ia ka cable TV , ka internet kaba heh bad ka jingshakri telephony .
Ka la long kaba eh ia ki ban mih na la iing .
Ka Mamata ha ka jingpynbeit katba ki doktor kiba pyrshah ki kyntait ban kynran dien
Katba ki arngut ki dang iathuh ia ka jingjia jong ki , U Jisu u la paw .
Ki la pdiang ia ka jingong jong U Jisu ba tang ia U Jehobah dei ban mane .
Balei ka Congress ka dei ban shim lypa ia ki jingiateh lok ?
Ka jingpynbthei ia ka jingbam jong ka ha madan .
' Ha ki paket la thoh ia ki nombar ward bad ka jingkhein jong ki nongthep vote bad la thoh T.300 ha kawei pa kawei ka paket .
Ka Honda CD 110 Dream ha ka iew ka hat , ka ialeh pyrshah ia ki kali kum ka TVS Radeon bad ka hero splendor .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Mandya kaba jngai 105 km na Bengaluru .
U nongshah kynnoh u la phet krad naduh katei ka por .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Guwahati Medical College .
Ka dohnud jong u Gora ka la lyngngoh ia ka jinglah ban pyndonkam ia kane ka daw ban leit jngoh ia ka Sucharita bad ka la pynkhreh mardor ban leit noh .
Kumjuh ruh ka Sanhedrin ka lah ban pynbna ba ka niam Khristan ka long ka jingphaidien na ka niam Jiw .
Kine ki jingleit jngoh jong ki Maratha ki la iarap ban pynphriang ia ka ktien Marathi ha ki jaka kiba kham heh .
La pynmih ia ka jingmaham rong saw ban khang ia ki nongpyniap Rifat ban mih shabar ri
Ki doktor kiba peit ia kine ki case kim lah ban tip kaei kata .
Kino kino ki phlim kiba u leh baroh ki iapher iwei na iwei pat .
U De Ligt u la thep kol hadien 25 minit na ka korner bad pynlong ïa u kum u nongthep kol uba rit tam uba ar haduh mynta hadien u Clarence Seedorf .
Kiwei pat ki mrad kim don bynta .
Lehse kim shym la sngewthuh ia ka bor jong ki paidbah .
La shim ba ka dei ka jaka iakynduh kaba thikna jong ki nongshong shnong .
Ka jingpyniaid ia ka sor jong ka steshon SF .
Ka Congress ka pyrshah ia ki kynhun lehnoh kum ka Sanatan .
Ka dei ka maw . . . u maw kyntang na ka jaka mane blei uba iada ia ka shnong .
Ka Nalini ka la ioh ruh ia ka scholarship ban pule ia ka kompiwtor ha ka Indira Gandhi University .
Ka cinema ka don ha ka snam jong u .
Ka dor jong u drok ba la ioh kurup ka long palat 50 klur tyngka .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Delhi u Mr a . k .
Ka jingpynkmen ia u tnga ka long ka kam kaba kham eh shuh shuh .
U Koide u la kha ha ka 13 tarik u Risaw 1903 , bad u la trei kum u nongthain jain ha ka por ba u dang rit .
Dang shen la pyllait noh ia u da ka parole .
Ka jingmudui leh beijot pyrshah ia u Cristiano Ronaldo kam shym la weng : Ka nongiasaid ain jong ka Kathryn Mayorga
Nangta u la pyllait noh ia ka iing da ka jingduh jingkyrmen .
U dang iaineh ha ka hok bad lah ban batai ia u kum ka ding kaba bam duh .
Kynmaw ba u Paul bad u Barnabas ki la pynlong synran ym na ka shnong Derbi hynrei na ki katto katne ki briew jong ka Derbi .
Ha ka rukom kaba thikna , kine ki jingjia kin ym donkam ia u nongwad bniah ia ka jingpyniap briew .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka thrang ban pynim biang ia ka BSNL bad ki don bun ki jingthmu kiba dang iaid shakhmat ban wanrah biang ia ka PSU sha ka kyrdan kum u nongialam ha ka iew ka hat .
Nalor kata , kaei kaba ngi dei ban pyrkhat lypa khnang ban ithuh ia kaei kaba ngi long ?
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba dei ban klet noh ia kiei kiei kiba la dep bad baroh ki dei ban iatreilang ban tei ia ka temple Ram ha katei ka jaka .
Te lada ngi thoh ia kata kum ka logarithm kata kajuh .
U la seng ruh ia ka madrasah ha Kakara , ka seng pahara shnong , ka seng pynbha imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai , ki lad pathai khubor ki la sngew ba ka jinglong bad ka jinglong kapten jong u Ganguly ka long kaba pynsngewtynnad .
Hynrei ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la shu poi ha ka iingbishar .
Kane ka wizard kan iarap ia phi ban buh katto katne ki jingjied ba kongsan , kum ka jaka jong phi ha ka Pyrthei . Ban sdang , nion ia u Next .
Balei ngi dei ban leit noh nangne ​​?
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao dang shen ki la ring ia ka jingrwai pynbna kaba heh na ka bynta kane ka phlim .
Une u nongpynïap ïalade u la ap da ka jingsbun ha ka lain na ka bynta ka jingbam step jong ka Sngi U Trai ha ka hotel Sri Lanka Cinnamon Grand ha Sri Lankas Cinnamon Grand hotel shwa ban pynbthei ïa ki tiar pynbthei ba la teh ha ka tyrpeng jong u .
Nga sngewtynnad ban tip .
Ka kut jong ka kamra bam kaba don katto katne ki jingbuh dieng kiba itynnad .
Ha kane ka video la ak ruh ïa ka lok jong u Kevin ka Danielle bad ka lok jong u Joe bad ka nongak phlim ba pawnam jong ka phlim Game of Thrones ka Sophie Turner .
U Mr . U Arfan Ali u dei u President bad u nongpyniaid jong katei ka bank .
Ngam kwah ban ioh ia kane ka jingpynjot .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit namar ka jaka ba ka don .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Kharar ha ka sngi Nyngkong , kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok kaba 14 sngi .
" " " U Prince u la pynliem ia u Rishabh Sinha, u Mandana Karimi bad u Rochelle Rao ha ka grand finale jong ka " " " " " Bigg Boss " " " " " " " "
Ki shah jingit bad ki duwai bad ki ai ia ka shiphew bad ki ai jingiarap bad ki pynlut ia la ka jong ka jingim ha kaba pule ia ka Hukum .
o 3 . 4 Ki phra tylli ki blei ba kongsan jong ka niam Hindu .
Ka Moodys Analytics ka ai ka jingwad bniah bad jingbishar bniah ia ka ioh ka kot bad ka dei ka kompeni kaba kyrpang na ka tnat ai jingkhein .
Baroh ar tylli ki exam yn pynlong ha ka rukom online .
U slap uba duna ka la pynlong ia ki nongrep ban khuslai halor ka jingot
5 Ka jingai bor ia ki Sub Registrar ban bishar ia ki kot ki sla jong ka bor synshar .
London , Risaw 17 : Ka video jong ka khynnah Kurdish kaba dang rit ka rta kaba siat suloi mashin ka la paw bha ha kine ki sngi .
Lehse ka dei ka nongrwai cap ?
" " " Pule ruh : SIT ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Bulandshahr , arngut ki briew la kem " " , : "
Ka dei ka phone Android kaba rem dor bha .
Ka dei ka aktor kaba phylla .
Im tieng ban ialehkai .
Ka wah ka la long kaba kyrpang ia u Paul , bad ngi la kwah ban iohi ia ka .
Ki lai ngut ki la trei kum ki nongshet jingshet bad ka kompeni ba ai jingbam bad ai jingbam ha ka pyrthei ka Sodexo .
" La ong ba ki nongkyrshan jong ka ki la pyrta , " " Hangne ​​ka wan ka Khun jong ki Dalit ! " " "
La pynpoi ia ka jingiarap bam bad dawai sha ki jaka ba shah ktah .
Kiei ki nuksa jong ki jingpyllait im kiba la leit noh kiba ai mynsiem ?
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Azad u la ong " " Ka Congress kan iakhun ha baroh ki 80 tylli ki Lok Sabha ha Uttar Pradesh bad kan pynliem ia ka BJP " " "
Da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu ba la pynmih ia ka snam , ki langbrot ki ioh ban iaid ha ka jingshai .
Ka kot khubor ka la shim ia ka jingong jong ki nongwad bniah : Kane ka dei ka jingma kaba buhrieh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba bthei , ha kawei ka bynta , namar ba tang khyndiat eh kiba ithuh ia ka kum kata ne kiba shim khia ia ka .
Hangta ki la shem ia ki briew ha ka thain kiba kham pynbeit bha pyrshah ia ki jingkulmar .
2G : Ka Kashari ka ailad ia u Raja ban weng kum u nongsakhi ba iada ha ka mukotduma .
Um shym la leh ia ka kam jong u kaba long ban khmih lynti bad ban ialehkai ia ki nongialehkai kiba stet hynrei halor jong baroh ban ym pynher ia ki shynrang shakhmat kiba nangta kim lah ban shem iwei ia iwei pat . Ka sngi ialehkai kaba ar
Ha ka jingpynbna ia ka mang tyngka 2018 u myntri pla tyngka u Mr .
Ha ka phlim , u Vijay u la leh ia ka bynta jong u Myntri Rangbah .
Nalor kata , ka pynkiew ruh ia ka jinglah ban shah ia ka jinglong ka suinbneng .
U Sam bad u Tuttle ki phet ryngkat , hynrei u Tuttle u jah noh hapdeng ka jingbun ki kot ki sla na ka iing kaba la shah pynpra .
Ka Team India ka la pynjop ia ka ha khmat ka T20 kaba ar.
Ka long kum ka jong u Goliath , kaba la shna da ka nar , bad ka lah ban kynthup ia ka hauberk kaba heh , ne ka jain rnong , kaba la shna da ki shniuh kiba ia tyngkhuh .
Ka sim rit ka shong ha ka tnat jong u dieng .
Ka jingshah lehbein ki Dalit ka la kiew naduh u snem 2005 haduh u snem 2014 .
Hato phi ruh phi la iakynduh ia kane ka jait jingeh ?
Kine ki novel ki long kiba phylla na ka bynta ka jingsuk ban iathuhkhana kaba ki hukum hynrei ki mad ia ka jingbym don ka jinglong kaba shisha bad ki jingduna ha ka jinglong ba janai jong ka art .
Ki Khristan bashisha ki long kiba la pynbeit ban pyndep ia kano kano ka kam .
Ka lok jong u Sidharth Chopra ka Ishita Kumar ka la pyndam noh ia baroh ki dur na ka Roka Ceremony na ka Instagram jong ka .
U tnga jong ka u Boney Kapoor , ki khun kynthei jong ka ka Jahnvi bad ka Khushi bad kiwei pat ki dkhot jong ka kur Kapoor kiba la synran lang ïa une u aktor ba la khlad noh .
Kane ka tamasa ka pynshlur ia ngi ban pynkut noh ia ki jingsniew baroh bad ban shim ia ki jinglong bad ki jinglong babha ha ka jingim .
Ha ka liang ki nongtrei ha India , ka bhah jong ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit ka long palat 80 percent .
U Modi u la buh por 50 sngi ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la ong ba ka kyrdan jong ka India ha ka Ease of doing business ka la kiew na ka 142 sha ka 77 namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
Ka la jop ruh lai tylli ki jingthoh .
Kine ki kynthup ia ka BackBay , Kalina BKC , Mahalaxmi , Seepz bad Kanjurmarg .
Hadien ki snem , katba nga dang sdang ban iasam ia kane ka kam bad ki paidbah , nga la iohi ba ki briew ki kham sngewsih ia kane ka jingiathuhkhana .
Cong ban thaw govt ha karnataka sdang ka jingiakhun ban ioh kam CM .
Kiba la shah jied kin ioh ia ka stipend man la u bnai .
Ha ka mukotduma ba la mudui da ka ED ha katei ka mukotduma la jer kyrteng ruh ia u nongkyrshan liengsuin u Deepak Talwar halor ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad u Praful Patel .
Ha ka jingngeit Islam , U Blei u la pynlong ia kane ka jingim pyrthei kum ka jingtynjuh bad ka jaka pynkhreh ia ka jingim hadien . bad ryngkat bad ka jingiap , kane ka jingim pyrthei ka wan sha kaba kut .
U kwah ban pynjngai ia ngi na ki Nongsakhi . Ha Taiwan , ha kaba la pynlong ïa ki jingïalang baroh ha ka ktien China , ki Nongsakhi ki la pdiang sngewbha ïa ngi .
Ka thma poster hapdeng ka JDU kaba synshar bad ka RJD ka la mih ha ka jylla .
U Kim Jong Un u ong ba ka North Korea kan pyni ïa ki tiar thma ba thymmai ha ki por ban wan
228 Sherfane Rutherford : Rs 50 lak .
Ha kane ka Bench la kynthup ruh ïa u Justice SA Bobde , u Justice DY Chandrachud , u Justice Ashok Bhushan bad u Justice Abdul Nazeer .
U la don marwei ha iing .
Ka kynhun ka la bteng ban duh wiket bad ka la shah pynhap noh tang 109 .
U Tom u bam ia u khaw la kumno kumno shisien shisngi .
Bad balei phi la tei ia kane ka kynroh ?
Hynrei ka la ong ba kan dang bteng kum ka MP haduh ban da kut ka samoi treikam jong ka .
Phi ngeit ba u Rahul u dei u Myntri Rangbahduh ka lawei ?
Ka Sorkar ka don aiu ban ong ia ki jingkylli kiba kum kine ?
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok jong ki bad ban leh ia ki da ka jingburom bad burom .
Dei ban jied hapdeng ka jingaiti ha ka synshar paidbah bad ka jingngeit ha ka jinglong trai ri .
Kine ki kynthup ia ki kyrteng longiing , ki kyrteng jaka , bad ki mat kiba iadei bad ka jinglong niam bad sain hima sima jong ki por .
" Team drc Lane ka dei ka jingot ia u kew ksiar ? " " "
Ngi don ia baroh ki tiar na ka bynta ki insulator .
U Ambati Rayudu u la thung kum u kapten ka Hyderabads .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ka elaka Pathanamthitta ha kaba katei ka tempi ba pawnam ka don bad ki la thmu ban pynbeit ia ka jingpahara kaba bniah na ka bynta ka aiom leit jingleit .
Ka Radha ka leit sah bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ar tylli kiwei pat ki jingpyrkhat ki long kiba iadei .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sandeep Reddy Vanga , ka Kiara Advani ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka ink ka shim ia ka jingshai ba saw ba la pynpoi na ka pen digital . ka pen ka don ia u nongpdiang uba pynkylla ia ka rukom jong ka jingshai kaba mih na ka kot .
Um pat ju iohsngew ia u kynrad jong u ban pyrta kumta .
Palat shispah ngut ki riew sain pyrthei ki don ha Parliament ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
HABA ngi la mih nyngkong na ka pyrthei bymman bad sdang ban ïakynduh bad ki briew jong U Jehobah , ngi la sngewkmen ban mad ïa ka jingieit bad jingsumar kaba sngewtynnat kaba don hapdeng jong ki .
U Juggut Singh u la pynrung ia la ka kti hapoh ka jain jong ka bad u la sngew ia ki jinglong jong ki bniat bym don jingap jong ka .
Ia u sohjew la thung bha ha ki bynta ba shathie jong ka China , Taiwan , Vietnam bad kiwei pat ki jaka ba shit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka dewbah India , bad ha ki jaka ba shit jong kiba bun kiwei pat ki ri .
Katba ka Hasina ka la lait im na katei ka jingshah thombor bad ka jingbym lah ban iohsngew shi bynta , ka tnga jong ka Ivy Rahman ka heh jong ki kynthei bad ka president barim ka seng jong ka ka la khlad noh ha ki jingbthei bom .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka seng ki nongtih dewiong ba la ithuh da ka Singareni Collieries kata ka seng ki nongtrei par dewiong ha Telangana ka pyrshah ia kane ka jingkhot sangeh treikam .
Ki riewstad jong ka niam ki don ka kyrteng na ka bynta kane ka jingpynpaw ha kajuh ka por ia ki jingpher bad wat .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u sumar ïa ngi ?
Hynrei la lap ba ka phone jong ka ka la shah pynlip .
Ki jingshakri ha ka leit ka wan ki long kiba thikna ha kylleng ka jylla katba ki jaka khaii ruh ki dang plie .
La ong ba kane ka la jia kumba shispah snem mynshuwa .
Kane ka jingbym treikam ka khang ia ka bor sodium bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglah ban treikam .
U kapten jong ka Knight Riders u Dinesh Karthik u la sngew kmen bha halor ka jingpyrshang jong ka KKR bad shano ki don ha kane ka kyrdan ha ka IPL .
Phi lah ban pynbeit katto katne ki jingeh da ka jingiarap jong ka jingnang ban ia kren .
Ka Bus ka la mih na surok bad ka la tynrah ia u dieng uba heh bha ha rud surok .
Hynrei ka sorkar jylla ka la lah ban pynbiang ia kano kano na kine .
Ka jingdon jingem kaba dei jong uwei u briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NTA kan pynlong ia ka exam .
Kin hap ban shim jingbit shwa na ki pulit .
Ia ka online dashboard la pyrkhat kum ka lad ban weng tang kawei na ka bynta baroh ki nongshim bynta kiba wad jingtip halor ki projek pynroi ha ka ri India ba thymmai .
Man la u bnai ki ot ia ka bynta na ka tulop jong u khnang ba ia ka jinglut yn ioh biang hapoh san snem .
Bad , namarkata , donkam ia ka buit treikam bad ki lad ki lynti ha ka pyrthei .
Hadien ba u la iohi ia ki pulit , u nongniah kali u la pynsangeh ia ka kali bad phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Ki nongshna mobile phone ka Apple ki la pynduna ia ka dor die marbam jong ki iPhone , iPad , Mac bad ki model Apple Watch na ka bynta ki nongthied jong ki ha India .
Ka India ka la pynkiew ruh ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan jong ka jingialehkai ha ka pyrthei bad ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei .
Ka show kan sdang naduh ka 8 tarik u Lber .
Ka miet ha kawei ka shnong .
Ka jingbuh ha ka jingmut ia ka Karkhana 4 . 0 , yn sa pynbna shen ia ka Policy Karkhana Bathymmai .
Ki la pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang kiba bha .
Bad nangta ki la jop ia ka ribon .
La shim ia ki jingpynkylla bad ki jingthmu thymmai ha kane ka liang ha kine ki 3 snem ba la leit noh . Ka jinghiar dor ka long kumba ka la kylla long ka rukom kaba thymmai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ban kiew halor ka jingjrong jong ki kpa jong phi baroh naduh ki sngi jong u Elendil ne ban hap ha ka jingdum ryngkat bad baroh kaba dang sah jong ki kur jong phi .
Guntur : Ki sleuth jong ka tnad Income Tax ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki mar ki mata , ki ophis bad ki jaka sah jong u nongialam ka TDP bad u secretary jong ka LVR Club u Kovelamudi Ravindra .
Ka phlim ka la ioh saw tylli ki nam kiba heh ha ka khusnam National Awards kum u aktor ba bha tam , ka jingrwai ba bha tam , ka jingpynwandur sur ba bha tam bad ka jingpyniaid ba bha tam .
Wanrah sha iing ia u mrad na surok ne na ka jaka ri mrad .
Kane ka jingpyrkhat ka ong ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh bad ban pynbeit ia ki . Ka ri ruh ka bud ia kane ka jingpyrkhat .
Ki jingduna ha ki rukom treikam bad ki jingpyniaid ba la iohi ha ka por ba pynlong ia ka jingpeit bniah la wanrah sha ka jingtip jong u Chairman jong ka Korporation na ka por sha ka por .
U Chandy u la bynrap ba kim don kano kano ka jingeh bad ka Kerala Congress bad ba kin shim ia ki ha ka jingshaniah kaba pura bad ban iaid shakhmat .
U Sahab Singh Chauhan u dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka nongbah Delhi na ka thain Ghonda .
Ka jingwanrah marbam ka la hiar na ka 21 . 1 na ka shispah sha ka 10 . 4 na ka shispah .
U lah ban pynkhih ia ki bub sawdong .
Kumta ha Nepal ka bhah jong ki briew kiba duk ka long 42 percent ha u snem 1995 , ka bhah jong ki briew kiba duk ha ka jingbun briew .
Ka long kaba bha ban ioh ia kane da ka jingthoh namar Lada ki mar kim poi ha ka por phi lah ban kyntait ban pdiang ia ki .
Ka thma mihngi ka dei ka jaka ialehkai kaba heh tam bad kaba pynmih snam tam ha ka thma bah ba ar .
" " "Phi iohi ia ka jingkiew kaba shyrkhei bha ha ki jingpang," " la ong u Kevin Grogan, u nongpyniaid ia ka buit bei tyngka ha ka Buckingham Strategic Wealth ha St.
Ki nongkhaii masi kiba la shah kynnoh ki la shah kem hynrei ki nongleh beijot ki la phet krad , la iathuh ki pulit .
U myntri kam bar ri jong ka Pak u kam ba u la don ka ‘ jingïakynduh bym thikna ’ bad u Trump , u WH u ong tang ka jingïakynduh kti .
Ka BSNL dang shen ka la pynmih ia ka plan ba la siew lypa kaba T.98 kaba ai 1 . 5GB ka data man ka sngi na ka bynta 26 sngi .
Ka jingiap jong ki Byzantine ha kane ka thma ka long kaba bun tam ha ka jingjop jong ki Muslim ia ka Syria lait noh tang ki thma Ajnadayn bad Yarmouk .
Ka jingsngewlehrain ia kaei kaba la jia shaphang mihngi .
Kane ka long namar ar tylli ki daw .
Ka jingkylla ha ka sur jong u Gregor lehse ym lah ban iohi shabar lyngba ka jingkhang dieng , namar ka kmie jong u ka la sngewhun ia kane ka jingbatai bad ka la shu sngap jar .
" " " Kane ka jingjia ka dang don hapoh ka jingtohkit , ong ka kyrwoh da kaba bynrap ba yn sa pynmih shuh shuh ia ki jingtip katkum ka jingdonkam . " " "
" " " Katba ka nongbah ka nangroi la tei bun ki pagoda bad ki temple jong ki Buddhist " " " .
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei kynthup ïa u Myntri barim ka tnad pule puthi u Laxmikant Sharma , shibun ki heh sorkar bad da ki phew ngut ki nongïalehkai ki la shah kem ha kane ka kam .
Ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba ki leh .
Uwei u nongrep u la ong : Donkam ban pule balei ba u nongrep Punjab u don hapoh ka ram .
Ka jinglong jingman ha ka Congress kaba synshar kam pher .
Khlem da kren eiei , ka bor kaba khlain ka la ialam ia u sha shiliang ka lynti iaid kjat kaba heh .
Peit bha ia kane ka step la khot ka ryndang kulai khlaw .
U President u la ong ha ka jingmut jong u ba ka Ophis jong u Shongkren ka long kaba kongsan bha . Ka Parliament ka pyni ia ka mon jong ki paidbah .
Ym shym la don ka lad ban shim ram shuh shuh ban pynbeit ia ka jingeh .
13ngut ki briew ki la iap bad palat 12ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos ka la hap ha kawei ka krem ​​ha ka district Almora jong ka Uttarakhand ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki heh sorkar .
Haba kylli jingkylli na u Dharamsot u la ong ba ka sorkar jylla ka la pyrshang ban pynphai biang ia ka skhim ai jingiarap sha ka lynti kaba dei .
Nga la buh ha khmat ki khun ki ksiew jong ki Rekhab ki khuri kiba dap da ka wain bad ki khuri . bad nga la ong ha ki : To dih wain !
Ha ka por tlang , u nongpeit mariang u ong , lada ka nongbah ka ioh 645 . 7 mm u slap , la shim ba ka long kaba thikna na ka bynta ka nongbah .
Ka mot hangta ruh ha ka liang ka diang .
Ki ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar mynta ka taiew ki la ai ia ka jingpynpaw kaba nyngkong eh jong ngi ba kita ki lyer ki nang kylla .
Hato ki krem ​​pynkhuid ki long tang ban pynhun ia ka jingdawa ?
Ha ka 26 tarik u February 1952 la pynlong ia ka jingialang pyrshah ha Sunamganj da ki samla pule bad ki paidbah hapoh ka jingialam jong u .
Ia ka poim kaba nyngkong jong u la pynmih ha ka snem 1858 ha ka kot khubor Sangbad Prabhakar .
Kan ym don ka jingpyrshah kaba khraw ia kata ruh .
" U khlur " " " Pad Man " " un iadon lang ha kane ka jingialang kum u nongwan ba kongsan jong ka , ryngkat bad ka The Nine Movement bad ki nongpynkylla ia ka ri ."
U la bthah ruh ia ki DC ban shim khia na ka bynta ban sam ia ki mask khlem jingsiew sha kiba donkam , bad ruh ban pynlong ia ki sanitiser bad ki mashin die mask ha ki jaka paidbah .
Baroh 62 unit ka snam ba la lum .
Ka Koshary ka dei ka jingbam tynrai jong ka ri Ijipt kaba pawnam bha , kaba kynthup ïa u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ka jingpyndap da u sohjew bad ka umsohjew , bad ka umsoh sohjew ba thiang .
Ka India ka la paw kum ka ri kaba hakhmat eh ha ka jingpynmih ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki bat ia ka jingkyrmen na ka bynta baroh ki nongsumar ia ka jinglong ba janai . Kaei kaba pyni ba ka khubor jong U Jehobah sha u briew shimet teng teng ka don ka jingktah kaba kham jylliew ha u khun bynriew ha ka jinglong kyllum ?
Hynrei ki paidbah ki tip ia ka jingshisha , u la ong .
Ka Hussainiwala ka dei ka jaka ha kaba la thang ia ki nongialeh laitluid u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev kiba la aiti lut na ka bynta ka ri kmie jong ki .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba jan bha ."
Kaei kaba phi peit ha kane ka por ?
Nga kyrmen ba ka tnad synshar paidbah kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba khraw ban sam da ki hajar klur ki LED bulb .
Ym shym la sngap ia kawei ka SOS .
Lait na kawei kaba don ha ka skulbah Dhaka , bun na kine ki Gurdwara ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka sniehdoh kaba thymmai ka bat ia ki jingkylla , ki strip bad ki jingshai jong ka rong jong ka sniehdoh kaba rim bad na ka daw kaba biang . Ki Rong Kiba Pynjah burom , Kiwei pat Kiba Pynbna .
Ngi sngewsih jur ia ka jingpyndonkam bakla jong ki nong Pakistan ia ka Council na ka bynta ka jingleh niam jong ka ban pynmih ia ki jingpynbna ba sniew pyrshah ia ka India , " " . "
Ryngkat bad u Sailajanath la jied ruh ïa ki nongïalam ba rangbah u Tulasi Reddy bad u Mastan Vali kum ki Executive President jong ka PCC .
Ki heh pulit jong ka Model Town ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Haba pyrkhat ia ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ki mukotduma baroh kawei , ka don ka jingthoh kaba biang ha ka rekod ban pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia u nongshah kynnoh , la ong u nongbishar .
" U don ha ka ICCU bad u dang jubab ia ka jingsumar ", la ong u heh jong ka hospital ha ka PTI . "
Ïa ka National Water Awards 2019 la plie paidbah ha u Naiwieng 2019 ha ka MyGov portal bad la khot sngewbha ruh ïa ki nongshim bynta da ka Central Groundwater Board 2019 .
" Ki leit sha ki lum Alps na ka bynta ka jingeh kaba hadien : ki wingsuit kiba her lyngba ki kliar lum " " Ka Jingim jong ka Iyer " " .
Hynrei , ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha ha ki jaka ba shabar .
Ka suinbneng ka la shai katto katne por hynnin ka miet hynrei ki lyoh ki la tap biang ia ka bneng ha ka por mynstep bad u la sdang ban hap slap .
Ïa kane ka jingkhang khyrdep yn pynjari ha Bhopal , Indore bad Jabalpur man la ka Sngi U Blei ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Hynrei nga dang tip balei ka la sdang .
Kawei ka lad ban leh katkum kum kata ka jingduwai ka long ban pyndonkam ïa ka kyrteng Jehobah haba ngi duwai ha U Blei .
Ka long kaba sngewsih palat lada don tang ka jingshongkha .
Ki samla ki shah hikai ha ki jingtbit ba kongsan .
Katba ka Temghar ka la ioh slap tang 5mm ha ka sngi thohdieng katba ka Varasgaon , Panshet bad Khadakwasla ki ioh tang 2mm u slap marwei marwei .
U Langdon u la ai ia ka ka jingkyrhuh kaba pynsngewskhem .
U la bynrap , La pyntip sha ki pulit hadien .
Ka mynsiem ba kongsan jong ka thma laitluid ka long ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka hok bad ka synshar paidbah , ka jinglaitluid jong u briew na ki jait jingshah lehbein ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong phi bad ki nongpule jong ngi , ka long kaba donkam ban bishar bniah kumno ngi la bishar bniah ia ka jingseng ia ka SSP bad ki polisi jong ka .
Namar ba ki nongap syiem ki dei kiba kitkhlieh ia ki koidi na ki jylla , u Julius u ialam ia ka kynhun jong u lyngba kawei na ki saw tylli ki khyrdop bah .
22 000 tylli ki Gramin Haats dei ban pynbha ban trei kum ki jaka pynlang bad ban thied beit ia ki mar rep na ki nongrep .
Ka bnai bakhuid jong ka Ramadan ka wanrah ia ka lad jong ka jingpynkhuid ba kynja mynsiem ia ki Muslim .
Ka jingpang kam lah ban long ha kaba don ka jingkhuid jong ka jingpyrkhat .
Ia ka i20 la tyrwa tang bad ka jingpynkylla da ka kti .
Ka East Bengal ka don ha ka jingïakhun khlem jop ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka Indian Super League mynta ka samoi ïalehkai .
U la kham pyrkhat ban duh ia ka khmat ha khmat ki briew jong u ban ia kaba pynbeit ia kaba bakla .
U Deshpande u la ju kilan met bad u kapten ka Delhi Capitals jong u u Shreyas Iyer naduh dang rit ha Shivaji Park Gymkhana .
Ka stroke jong u ka long kum u Michael Phelps !
U Komishonar Pulit jong ka Sor Dr . I . U Subrahmanyeswara Rao u la plie ïa kane ka jingïalang ha ka jingïadon lang u SP Ravi D . Ka Channanabar .
Ki capsule wax ki donkam ban pynkhriat bad pynkhlain ha ka por miet khnang ba kin treikam biang ha ka sngi kaba shit kaba bud .
Katba ki khynnah shynrang ki long 4, 47, 864 ngut ki ban ialeh ia ki eksamin ki khynnah kynthei ki long 3, 93, 802 ngut.
Ka ri Bilat ka sdang ia ka sngi kum ka dkhot jong ka Synjuk Europe .
U myntri kam bar ri jong ka Pak un nym leit sha ka jingialang jong ka OIC halor ka jingwan jong ka India
Ka nongak phlim Bollywood ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
U Bah Syed Ashraful un leit sha London ha ka 15 Jylliew 2020.
Ka Nissan ka pynmih ia ka Sunny kaba thymmai , ka dor ka sdang naduh Rs 7 . 91 lak
Nga hap ban ong sa kawei pat ha kane ka jingiadei .
Hadien ka jingiap jong u Sethji , ka jingpynbna kaba biang ka la pynim ia ka tnga jong u na ki jingeh kiba kham jur .
Katba u Langdon u dang peit sha ka Ambra kaba mynta ka la jngai tang shi yard , u la sngewthuh ha ka jingtieng jong u ba ka kti jong ka ka la snam .
U kapten ka Pakistan u Azhar Ali u la ong ba un kynriah noh na kaba ialam ia ka kynhun lada um lah ban noh synniang bha na ka bynta ka kynhun .
Arngut ki para kynthei kiba long ki pioneer regular ki ïathuh ba ka kham sngewtynnad ban trei ha ka jaka naduh ba la tei ïa ka Ïing Hima .
Ka jingpynsah ia ka sekhon . Ban ap . Hangno kane ka kynthei ?
Ha kane ka por phi lah ruh ban pyndonkam ia ka jingthoh jong phi na ka bynta ban dawa ia ki jingmyntoi khajna katkum ka Skhim penshon .
Ha ka jingtohkit la lap ia ki sakhi pyrshah ia ki .
Kine ki shynrang ki long lehse kiba kham rit paid na baroh , u Lewis u bteng , namar ba ki ju kham rangbah ban ia ki tnga jong ki bad ki lah ban don ha ka koit ka khiah kaba sniew hi . . . .
" Haba kylli shaphang ka jingpynshlur ia kane ka series , u Pran u la ong " " Kawei pa kawei ka longiing ka don la u jong u tymmen uba stad ."
8 Ki Skhim Penshon jong ka Imlang Sahlang
Ka Washington mynta ka dei ka nongialam jong ka kynhun G7 .
UP : U nongshah kynnoh pyniap sakhi u la shah pyniap ha ka jingiakynduh
Ha ka party iing , khot ia u Ummer ruh .
Ngi sngewsih ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap bad mynsaw .
Ka ding ka slum ha Mirpur ka la mynsaw ia saw ngut , ka la thang da ki spah tylli ki iing rit .
Ka lah ban wan haduh lai sien shwa ba kan kut noh bad .
Khublei shibun eh ba phi ngeit ha nga .
Baroh ki phatok ha ri India ki lah ban buh tang lai lak ngut ki briew .
Ha ka por ba kha ia ka , u la long u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ki Hynriew tylli ki Kompani .
Mynta , tang khyndiat eh ki jaka test kiba pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka spark ha kylleng ka pyrthei .
U la pynbna ruh ia ka khusnam kaba T.1 lak .
Hapoh ka Ayushman Bharat , ngi ai ka jingsumar khlem da pyndonkam pisa haduh T. . 5 lak na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem , na ka bynta kiba duk .
U don jingiadei ei ei bad ka party jong ngi u la ong .
Gosh , u Jassi un sa pynshitom ia ka haduh ka pulp !
Kane ka jingiateh ka la buh ia ka jingkit kaba khia kaba T.7, 900 klur ha ki bank .
Kane ka ai hok ia ki ban ioh jingiada na ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Teng teng , ki nongmihkhmat kim don ha man la ka ri hynrei ki contact ki don kumta ki ia kren , ki kylli iwei ia iwei pat ba nga la iohsngew ia kane ka jingjia , sngewbha pynthikna .
Balei ngi dei ban ailad ia kaei kaei ne uno uno ban synshar ha ki dohnud jong ngi ? U Paul um shym la ong ia ki nong Kolosai ban aiti noh ia ka mon laitluid jong ki .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ngi la ioh ia ka jingroi kaba bha .
" " ", ka la iathuh ha ka IANS ha ka jingiakren."
Ka lah ban don ka nar oxide kaba lah ban bthei ha ka mariang .
Nga , nga , nga hi nga don ka kompeni die marbam .
Ym don briew uba lah ban leh kumta .
U Ram Rahim u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot ia ki arngut ki kynthei bad shah rai phatok 20 snem .
Hato phi don ka lad ban ioh ia ki jubab baroh ?
Ka la pyntip ruh sha ka Interpol ba ka tnad ka wad ia ka kyrdan ba la pynbna kum u nongleh kam sniew pyrshah ia u Mallya na ka iingbishar kaba tbit .
Mynta ki rangbah Khristan ki don kajuh ka jingkwah . Ki kwah ban leh katba lah ban iarap ia ki para ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen . Salm .
Ka Ahrar ka la pynpaw ba ka kham sngewtynnad ia ki bynta kiba eh , bad ka sngewtynnad ban iatreilang bad ki nongpyniaid bapher bapher ban pyniar ia ka kam shna dur jong ka .
Ia kane ka mat la thikna ba yn sa shim ha ka iing dorbar thawain .
Hadien ka jinghap jong ka Shahjahanpur , ki maulvi ki la leit sha Powayan kaba don 18 mail shaphang shathie jong ka Shahjahanpur .
Bad kata ka long kaba jia ha ka jingim bashisha ruh .
Kaei kaba la pyni ka dei ka doh masi , kata ka doh kaba lah ban ioh katkum ka ain .
U Blei un iarap ia ki jaitbynriew Tamil !
La khmih lynti ba ia kane ka jinghikai yn pyndep ha u bnai Risaw 2014 .
Ka jingshna ia ka surok bah ka la sdang ha u snem 1973 bad ka 10 km kaba nyngkong na Sofia sha Novi Han ka la sdang ban treikam ha u snem 1978 .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Lionel Messi bad ka Antonela Roccuzzo ka la long ha kawei ka Hotel kaba heh bha ha Rosario Argentina .
Ka jingiateh kan long hapdeng ki ar tylli ki sorkar .
Ha Tamil Nadu ki jaitbynriew rit paid kin ym shah ktah .
Ha ka jaka jong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor la shah bujli da u Babar Iftikhar .
Ki khun kynthei , ki para kynthei bad ki tnga jong ngi kim shym la shngain hangta .
Ka jaka ka la long kaba jynjar naduh kata ka por .
Ka paw shai ba ym don u dieng olib uba tyngkhuh ne uba pyrshah ia u dieng olib .
Ka jingpyrkhat bad ka yoga kan long kaba bha tam na ka bynta ki jingmyntoi ba kynja mynsiem bad ba kynja met .
U la ker dur ia ki dur jong ka tempi Ram , u Blei Ganesha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki soh betel .
U la long u Gandhi uba pawnam .
Ngam pat ju ai kano kano ka jingbei tyngka ia ka BJP , u la ong ha ka The Wire ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor .
La bud ia ka ktien bad ka kolshor jong ki Haryanvi ha kane ka thain namar ba ka jngai tang katto katne kilomitar na u pud u sam jong ka Haryana bad ka Rajasthan .
Ka kot ka long kaba riewspah ha ki dur .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Bhanjanagar .
Balei ki long kiba pynthut bad kiba pynthymmai ?
Katba ki Apollo Hospital ha kaba sdang ki la ong ba ka Jayalalithaa ka la koit na ka jingshit , hadien pat ka la ong ba ka dang shah sumar na ka jingpang .
U Pradyuman Singh Lodhi u la shah jied na Bada Malhera ka seat na kaba ka myntri rangbah barim ka Uma Bharti ka la iakhun ia ka elekshon ha u snem 2003 .
New Delhi : U B Sai Praneeth bad u H S Prannoy ki samla ïalehkai shuttler na India ki la ïoh khur ar tylli ki takma rnong ha ka lympung ïalehkai Junior World Badminton Championship kaba dang shu kut shen kaba la long ha Guadalajara ha Mexico .
Ka don ka jingmih kaba bha nabar haba ka sorkar ka ai ia ka imlang sahlang baroh kawei da ki mar bad ki jingshakri paidbah kum ka jingiada bad ka jingiada na ki jingpang .
Ka Bani bad ka Lopamudra ki ialeh ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah.
Ka jinglong bad ka rukom pynlong ia ka jingim jong nga kaba lah .
Kaei kaba pynshlur ia phi shibun ?
Ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi ia ki briew .
Ki pew ki dei naduh u snem 2007 .
Mynta ka don 6, 028 ron na ki 183 tylli ki jingialehkai .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Shahid u la ong : Ka la shim por ia nga ban rai kaei kaba ngan leh hadien u Kabir Singh .
" Hynrei haba la pyntip ia nga ba ka rai jong phi ka la mih na ka jingsngew jong ki paidbah bad ka jingsngew jong ki paidbah , nga la sngewtngen " " ong u Modi ha ka jingpynbna sha ka jaka buh jingthoh . "
Katto katne na kine ki jingai la thoh ha ka 1 Korinth 12 .
" " " NEW DELHI : U Rahul Gandhi u heh ka Congress ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka jingshun ka la bujli ia ka jinglong briew ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " " ba shyrkhei " " " " " ' New India ' ' " " " " " " "
Hynrei u jied ban pyllait noh ia ka jingsngewsih . Ki Jingthoh Bakhuid ki hikai ba U Jehobah u long uba kloi ban map ïa kito kiba pynpaw ïa ka jingkylla kaba mut kaba shisha . Salm .
Kawei ka jingeh ha ka jingpynkhluit da ki wave ka long ka jingpynpoi ia ka jingshit sha ka jaka kaba dei .
Ka la pynshisha ba ka long kaba eh ban pyniap ia u Krishna bad ia u Balarama ha Braj .
U pulit ka Delhi u la shah siat ha ka
Ngam don jubab , u la ong .
U don saw ngut ki para : arngut ki para kynthei kiba kham rit bad arngut ki hynmen shynrang .
Hynrei , ym baroh kiba sngewsih ia ka jinglong jingman .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u snem ba la dep ha u bnai Lber .
Bad ngam lah ban pynsngewbha ia ki lad pathai khubor man ka por .
Katba ka dor jong ka bitcoin ka la kiew bha, kaba la wanrah ïa ka jingmih kaba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka, la kynnoh ba u Bhardwaj u la leh thok.
Hadien ka por , ma u bad ka Im baroh arngut ki la iap noh kumba U Blei u la iathuhlypa . Jenesis 3 : 19 .
" Wat la ha kiba bun ki liang ka jingim jong nga ka iapher na ki briew ha ka jinglong kyllum hynrei ngam ju pyrkhat wat tang shiphang ruh ba nga la duh ia kaei kaei kaba kordor ha ka jingim ." " "
Te , kam don jingmyntoi shuh mynta .
" 2009 : " " Ka Histori shimet jong ka kynhun shipai saw jong ka Japan : Ryngkat bad ka Palestine " " , "
Ki don ki pung bad ki pung bapher bapher kiba long ka jaka sah jong ki dohkha bapher bapher kum ki dohkha brown trout , dohkha rainbow trout bad dohkha mahaseer .
Ka jinglong pyrthei ka long kaba lah tang ynda ka jinglong jaitbynriew ka kylla long ka jingshisha , i . e . haba ki jaitbynriew kiba dei na ki ri bapher bapher ki la pynbeit ia lade bad ki lah ban leh kum uwei u briew .
La pynbna ba lait khajna ia ka ' Neerja ' ha Delhi Uttar Pradesh .
Ka jingthew ka la ioh 27 . 19 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Na ka liang jong ka BJP haduh mynta kam pat shym la tyrwa kyrteng satia ia u kyrtong ban iakhun ia ka shuki Mandya Lok Sabha .
ka long kaba phylla shibun ha ka sien kaba nyngkong ba phi tip ia ka .
U myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la ong ba ym lah ban sdang ia ki klas naduh ka session ban wan .
" U Justin Langer , Head Coach jong ka Australia , u la ong : " " Ka long kaba kongsan ia ka kriket ba ngin leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka jingialehkai ha kine ki por kiba eh " .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sector 16 General Hospital .
’ Ngi la tei pat ia ki kam kiba ngi la duh ha ka thma da kaba ngi dem khrup ha une u briew bad uta u briew . Ngin leh kumno mynta ? ’ ka la kylli .
Ka sor George bad ka Parrys Corner ki dei ki iew die marbam jong ka nongbah ha kaba lah ban thied la jan ia kano kano ka mar .
Pynbna ka Priyanka Chopra ia ka jingrwai kaba bud jong ka Jonas Brothers hadien ka ' Sucker '.
Ki jingai jingmut ki la batai ruh ia ki tiar ba la thmu kum ka FDI , ECB bad kiwei kiwei . na ka bynta ban pynrung ia ka pisa kaba donkam sha ki projek shna iing kiba rem dor .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïakhih ka long ban pynthikna ba ym don uwei ruh na ki riew saiñ pyrthei kiba donkti ha ka jingtih mawshun beaiñ un shah jied sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ki elekshon ban wan , u la pynskhem .
U bsein u lap ia ki bad u bam ia ka Leila bad ia u Hakeem .
Ka jingsdang jong ki nongshna nar ka sdang naduh ba sdang ka rep ka riang kaba la shong shnong ha Bengal .
Kem CBI ia arngut kiba shna thok ia ka sainar u Modi .
Hynrei kane kam long kumta ha baroh ki jaka .
Ia ka jingujor halor ka jingjah jong ki la ujor sha thanat .
Ka jingeh jong ka um ka la long kaba jur bha .
Haduh17 , 150 tylli ki jaka ai jingsumar ki la treikam ha kylleng ka ri hapoh ka Ayushman Bharat .
U la kam ruh ba u Devendra Fadnavis u la leit sha ka Koshyari ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA bad hadien kata la weng noh ia ka jingsynshar jong u President ha kane ka jylla .
Kumta, phi iohi ba ki don shibun ki alloy ba la lap bad ka daw ka long tang ban pynbeit bad pynkylla ia ki jingshit jingkhriat jong ka jingkylla bad ka loop jong ka jingkylla.
Kane ka dei kaei kaei kaba lehse kam dei ban kylli .
Ka jingiateh pynroi jong ka Century bad ka nongbah ka la kut noh ha kaba kut .
La kem ia u Constable halor ka jingrahbor , shongkurim ia ka khynnah rit ka rta .
Ka kompeni ka la pynbna ba ha ka por ba die kan iatreilang bad ka ICICI Bank ban ai 10 percent ka jingpynhiar dor mardor ia ki nongpyndonkam debit bad credit card ha ka por ba die .
" " " Ka Saudi Arabia ka sngewtynnad shibun ia ka rai jong ngi ."
Ia ka rukom ai wai ia ki ghat sha ki nongrep la pynduh noh katkum ka ain Cornwallis jong ka snem 1793 .
Ki saw ngut ki heh rel ki la shah sospon ha ka sngi thohdieng hadien ba la ai tiket ba don ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ki nongleit nongwan ha steshon rel Barabanki ha Uttar Pradesh .
Hadien ka jingshah thombor jong u Harvey Weinstein ha Hollywood , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki shim ia ka nongrim halor kane ka mat .
Ha ka 3 tarik u Nailar 2007 la weng noh ia ka jingshah kynnoh thmu ban leh be-ijot pyrshah ia ka KPMG .
Haba sam ia kane ka video , u Rahul Gandhi u la khot ia u Virk u briew uba hok tam ha ka BJP .
Ka la jia mynshuwa ha Pune .
Kane ka shuki kan sakhi ia ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
‘ Nga sngewbha shibun ban iohi ia phi , ’ u la pyrta .
U Shikhandi u la ialeh thma ha ka thma Kurukshetra na ka bynta ki Pandava ryngkat bad u kpa jong u u Drupada bad u hynmen jong u u Dhristadyumna .
Ka Karachi ka la long bad ka dang long ka nongbah pisa jong ka Pakistan , kaba don ia ka bhah kaba heh tam na ka GDP jong ka ri bad kaba pynmih ia ka bhah kaba heh tam na ka khajna jong ka ri .
U la leh bha na ka bynta ka Bangladesh A pyrshah ïa ka India A bad ka Sri Lanka A dang shen .
" " " Ka long ka rukom kaba pher bak-ly-bak ."
Ka seng kan sa pynlong ia u Myntri Rangbah ka Punjab ha Mela Chappar ha ka 12 tarik u Naitung .
Ki arngut ki bike bad ki motor ki la ieng lang .
Nangta ka panel ka leh kum ka kynhun jong ki nongpyniapher ia ka bor ding , kawei ka axis ha kawei ka por .
Ka iing jong ka ka don ia ka pung jngi kaba nyngkong eh ha ka nongbah Chandigarh .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki don lang ha katei ka jingialang ong uwei u heh ophisar jong ka seng Congress .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Professor C . S . Seshadri
La pynkha ia u da ka longiing kaba iajan , khnang ba un lah ban shah hikai ha ka niam Tao .
Ki jingeh hadien ka jingialeh ki dang sah .
Ngam ju lehkai ia ki dur katkum ka kam jong ki .
Ka tnad ka ong ba 9, 888 ngut na ki, ki la koit bad ba 17, 660 ngut ki dang shah test ban tip la ki la ioh ne em ia utei u khniang jingpang .
Kum ka bor bah , ka long kaba kongsan kumjuh ia ngi ban pynkhlain ia ka jingshna tiar iada bad ka jingpynroi ia ka jingwad bniah jong ngi , la ong u Raksha Mantri .
" U Asterion u mutdur shaphang la ka jong ka jingiap , bad u ap khmih lynti ia ka jingwan jong u " " nongsiewspah " " jong u , u ban shim noh ia u na ka iing bymjukut jong u ."
Ha kane ka sngi la donlang u nongmihkhmat ka SAD u Malkiat Singh bad u nongialam ka Akali u Jagjit Singh Gora Kang .
U Kaushal Manda uba la jop ia ka phlim Telugu Bigg Boss Season 2 u la pynkhreh ban leh ia ka phlim Telugu kum u aktor ba hakhmat eh .
Ka jingtei biang ia ki kam imlang sahlang, kum ka thliew um, ka um ba la sah, ka lynti rung, jaka mih, ka jaka sait jain, ka jingker jingker, ka pung khunlung bad kiwei kiwei.
Ka rukom kaba thikna ka BSP kan ioh kham bun ki seat na ka UP sepngi , bad ka SP kan pynleit jingmut ha ka UP mihngi .
ka jingleh ia ka na ka bynta ka jingiakhih , .
Hynrei ki nongthied ki lah ban sei tang Rs .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha General Hospital .
Ym dei u MS Dhoni , ym dei u Sourav Ganguly : U Gautam Gambhir u la pynpaw ia u skipper ba tbit tam jong u ka ri India .
Pynpoi sha kano kano ka jaka ha India hapoh 24 kynta da ka surok bad ka rel . ki jingkhot kiba jngai kin shongdor kumjuh kum ki jingkhot ha ki thain , ong u Modi .
Ngi lah ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jinglong da kaba sngewthuh ba U Jehobah u leh da ka jingshaniah bad ki briew jong u ki bym janai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Yash Paul Gupta uba dei u nongthoh khubor jong ka ri , ka BVP Gram Basti Vikas Yojana .
Ka don ka dawai , lane kam don . Lada don kawei , pyrshang ban wad ia ka . Lada ym don , wat nym pyrkhat ia kata .
Ka jingiarap kaba sngewtynnad da ki briew kiba trei kam bad kiba trei .
Katno sien la dei ban rakhe ia kane ka jingbam ? Bad hato ka don jingmut shisha ia phi ?
Ngam lah wat ban kren bha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la wanphai biang sha ka jaka shna phlim hadien ar bnai ba la kha ïa u khun jong u Taimur Ali Khan bad ki nongkyrshan jong ka kim lah ban sngewkmen shuh.
Ka dei ka phlim na ka bynta baroh .
Katba 10 ngut ki briew ki la iap ha Gujarat , lai ngut ki la iap ha Maharashtra .
Ka hynniew ka kham heh ban ia ka zero .
U Tejinderpal u la jop ia ka rekod ksiar ha ka jingialehkai shot put .
Ka Air India ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ ba kyrpang ban kit ïa ki nong India kiba sahkut nabar ri ha ka jingwan jong ka khlam .
Pule ruh : U PM Modi u la ïasam ïa ka video jong ka jingkoit jingkhiah , ïaleh pyrshah ïa u K’ taka CM Kumaraswamy .
Kumba ka long mynta baroh ki tieng .
U nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha ka jaka kaba kyrpang , u la leh beijot ia ka bad nangta u la pyniap ia ka .
U Suresh Raina bad u skipper u Dhoni ki ju long kiba ïaid beit ïaid ryntih ha ki rukom ïalehkai kiba lyngkot bad ka jingnoh synñiang kaba kordor jong ki ha ki jingïalehkai ba ïap ka la pynlong ïa ka jingïapher kaba khraw.
Ia ki jingpynbeit kiba kham bha la leh da kaba pynkhih ia ka gajra shaneng ban pynhiar ia ka jingsawa bad shapoh ban pynkiew ia ka .
U lah ban leit shapoh Kerak . . . hynrei phin sa iap hangta .
La pynlong ruh ia ka jingkylli kaba plie halor ka sobjek jong ka jingkhuid jingsuba bad la sam ruh ia ki khusnam .
U Shah Rukh Khan u la ïohi dang shen ha ka phlim ‘ Raees’ .
Hynrei kata kam ju jia hangne ​​.
" U Rajinikanth u la shah jied ruh kum uwei na ki briew kiba donbor tam ha South Asia da ka " " Asiaweek " " . "
" " " Ki la sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ki Muslim ha Kashmir ."
JAMMU : Ki 15 ngut ki shipai Pakistan bad arngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingshah siat pynrem ha khappud ha kine ki shi taiew ba la dep , la iathuh ki bor pahara khappud mynta ka sngi .
Ka Baibl , ym ka jingmut shimet jong ngi , ka dei ka bor jong ngi ha kaba iadei bad kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ki nongrep ki sngewbha ia u slap namar u long uba myntoi ia ki jingthung kharif .
Ki briew jong ka Port Blair ki la tbit bha ha ka buit stad saian jong ka jingpynroi ia ki syiar lyngba ka rukom pyndonkam litar kaba jylliew .
Ha kaba bun na kane ka por , u Ral u la ïalehkai bha bad u Fernando Morientes bad hadien u Ronaldo .
U Gavaskar u la ong ba ka jingstad jong u Kohli ka shong ha ka jingshisha ba u lah ban pynïalehkai hapoh ka jingpynbor bad u buh ïa ka jingsngewtynnat jong ka kynhun halor kiei kiei baroh .
Ka Jennifer kaba itynnad bha ka la pynmih ia ka dur jong ka kaba khlem shniuh ha ki lad pathai khubor .
Haba ki her ha ka jingstet kaba iadei bad ki blang kiba her marwei , ki blang kiba her ha ka kynhun ki kham duna ban pynkhih ia ki bniat jong ki bad kumta ki kham duna ka jingkhih jong ka dohnud .
Ki bniat ha ki shynrang kiba la tymmen ki iai bteng ban san ha ka jingim jong ki baroh kawei , ki kylla rong stet katba ki nang san .
Bad ngam lah ban leh khlem ma u .
U dei ruh u chairman jong ka jaka die marbam jong ka ri bad u dkhot jong ka board jong ka Jet Airways .
Kum u heh shipai , u General Rawat un long u nongai jingmut ba kongsan jong u myntri shipai ha baroh ki mat kiba iadei bad ki lai tylli ki kam shipai .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha ka jingiadonlang u Shri Rajkumar DG ka ESIC bad u Shri Sunil Wadhera DGM ka SBI .
Kumjuh ruh don ki khynnah kynthei kiba lah ban shem ba ki la shah pynkhih da kaba bakla . Bad ka samla ka lah ban don ka jingkwah brai kaba jur tang shwa ne hadien ka por ba ka wan bnai .
Ka jingkhynra ka dang ïai bteng wat hapdeng ka jingkhot ha ka taiew ba la dep da ki riew pawkhmat kum u symbud bar ri barim jong ka ri Bilat u Robin Cook na ka bynta ka jingtohkit ba laitluid ba la khlieh da ka International Red Cross .
Ka por pule baroh kawei ka long 17 snem , naduh ka skul rit haduh ka kyrdan pule ba hadien .
Ka surok sor kaba don ki lynti rel bad ki light iaid kali .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president barim jong ka Delhi , u Manjeet Singh GK .
Balei phi tharai ba nga don hangta ?
Nga kynmaw ha ka Animal House , ki don saw ne san tylli ki jingshah mudui .
Clean chit ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ialade
Hato lah ban leh ei ei ban pynjem ia ka jinglong jingman ?
" U dei u khun jong u " Abdul Haqhas " ", u jaitbynriew Pashtun bad u trai shnong jong ka Elaka Sarobi ha ka jylla Kabul ."
Ia kane ym lah ban pynurlong tang da ka jingkiew jong u waitlam jadu .
Ka rukom trei jong ki ka la kylla .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang shen , u la ong .
U nongialehkai Weightlifter u Jeremy Lalrinunga u la rung ha ki kot histori hadien ba u la plie ia ka account jong ka India ban ioh takma ksiar ha ka jingialehkai Youth Olympic ha Buenos Aires .
Mynta ki dkhot ki lah ban kren ruh ha ka ktien Dogri , Kashmiri , Konkani , Santhali bad Sindhi , la ong u Naidu ha ka sngi plie ia ka dorbar tlang jong ka iing dorbar jong ka Parliament .
Ki la shah kyrkhu namar kane ka daw , hynrei u Kanaan u la shah tim , bad u Ham u la shah shitom namar ka jingshah lehbein kaba la wanrah halor ki khun ki ksiew jong u .
Ki don ki khubor ba ki jaka panchayat bad shamlat ba la shim beain la die shuh shuh ha ka dor kaba rem .
U la ong ruh ba ki dieng ki iada na ka jingtwa khyndew .
U la leit ban iakynduh ia ka .
Ki jingpynjari ki la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
Da kane ka jingjop ka Pakistan ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ point na ka kyrdan kaba hynriew .
Hynrei ka Manisha ka la kyntait ban wan phai ryngkat bad u .
Ki shah kem hapdeng ka ding bad ka pliang namar ba ka imlang sahlang ka pyrthei ka tip tang ia ka jingiakhih jong ki nongiakhlad Baloch .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim hadien ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka India ka la nang stet ban kylla long ka ri kaba sniew .
Ki pulit ruh ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Uwei pat u paralok uba dei u nongbei tyngka u la sdang ruh ban pynphriang ia ka khubor hapdeng ki kompeni ba dang sdang jong u kiba wad ia ki sap na ka bynta ki kompeni jong ki , la bynrap biang u Srinivasamurthy .
Ka liang kaba pyrshah jong ka jingïatylli kaba la pynpaw ha kylleng ka pyrthei blog ka long ba don ki briew kiba paw ba ki jngi sha ka jingleh be-ijot .
Hynrei yn ym shah ia ki nongleit nongwan ban kiew ha ka rel metro ryngkat bad ki bilor kyiad , la ong ka BMRCL .
Palat shiteng na u khaw ba la thmu 400 LMT na ka bynta ka Central Pool la thied
Ka Katrina Kaif ka la ak ia ka bynta jong ka Sanjana Shetty ha kane ka phlim .
Ngi long ki paralok watla ngi dei na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka jaka ka mad ia ka jinghap slap kaba jur bha kaba khang ia ki surok ha ki por lyiur .
Lada nga bteng ngin sa ioh ia ka dikshonari baroh kawei .
Ia ka Danila Kozlovsky la kha ha Moscow ha Russia SFSR ha ka ri Soviet Union .
Kane ka pyni ia ka jingroi jong ki phlim kiba bha ha ka ri jong ngi bad ka jingkordor kaba ki paralok phlim India ki buh ha ki khusnam phlim jong ka ri .
U la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang da kaba pynlong ia ki jait prokram bapher bapher .
Ha u snem 2025 ngin sa don ia ki kompeni India kiba khlain bha ha ka liang ki mobile phone bad ki bynta , u la ong .
Um lah ban iathuh ia ka kumno u sngew wat la u kwah ban .
Ka thong kaba 6 klur ka la dep ban urlong , la pyntip u Shri Pradhan . Ia ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ka jingjurip ia ka skhim Ujjwala la aiti sha u Shri Pradhan ha kane ka sngi .
Teng teng nga kham sngewtynnad bad ki ban ia ki kmie ki kpa jong nga .
Maharashtra : Ki heh jong ka Brihanmumbai Municipal Corporation ki la buh ia ka lama shabar jong ka ' Jalsa ' kaba dei ka iing sah jong u aktor Amitabh Bachchan ha Mumbai ban batai ia ka kum ka containment zone .
Ka jingpynmih ha ki katto katne sngi mynshwa ruh ka long kaba kongsan namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa ka jingtei jong ki satellite la shon pura ha ka 3D da ka jingpynkhlain ïa ka carbon fiber polymer .
IPL : U coach barim ka New Zealand u Mike Hesson u la thung kum u head coach jong ka KXIP .
Hynrei shen , U Blei un rung hok bad sdang ban pyniaid ia ki kam jong u khun bynriew .
U la long u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party na Karnataka .
" " " Kam dei ban leit phai biang sha ka por ba la leit noh ."
Ka phone ka ai ia ka jingtreikam kaba bha bad ki ar tylli ki camera kiba itynnad .
Ka thong ka lah ban long Rs 765 .
Katba u Salunke u dang trei ha ka tulop kaba 10 tyngka shibnai , u Phalke u la tyrwa ia u 15 tyngka bad u Salunke u la mynjur .
Ka dei ka kynhun kaba lai jong kata ka pulit Delhi kaba la shaniah ban kit ia ki koidi hapdeng ki phatok bad ki iingbishar .
Thep kyrteng u Manohar Lal u CM ka Haryana na ka shuki Karnal
Nga kynmaw ia ka jingpyniap bad jingpyniap briew .
Uba long u nongshun ia U Allah bad ia ki angel jong U bad ia ki nonglam khubor jong U bad ia u Gabriel bad ia u Mikhal ! Nangta , peit !
U president ka Mexico u la pynrem ia ka jingthmu shna kynroh jong u Trump.
Kata ka jingim na ka bynta jong phi , em ?
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ka dak jingmaham na ka bynta ka por jong ngi
Ngi long kum u nongialehkai ba la shah rem uba wat la u sngap jar , u bat ia ka ryntieh bad ynda u referee u la pyrta ia ka jingsawa u la wan shaneng ban ioh sa kawei pat ka jingshah rem .
Ki lad pathai khubor ki shim ia ki khubor kiba bakla
La khang ban pyllait ia ka Kaala ha Karnataka namar ka jingkren jong u Rajinikanth halor ka jingiakynad ha Cauvery .
Ki nongthied ki hap ban thied dohkha ha ka dor kaba rem palat .
Ia kane ka konstitwensi la thaw ha ka por ba shwa ka elekshon bah jong u snem 2008 , ka tnad elekshon ka la shna thymmai ia ki pud ki sam jong ki konstitwensi ban pyni ia ka jingkylla ha ka jingbun briew kaba la pynpaw da ka jingkhein briew ha Bangladesh ha u snem 2001 .
U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki la iatrei lang ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
" Da kane ka jingsngew , ngi hap ban iaid shakhmat ryngkat bad uwei pa uwei u briew jong ka ri India " " u la bynrap . "
" Hynrei ki kot khubor ki dei ban kham kitkhlieh " " u la ong ."
Ka World Socialist Web Site ka la phah ia ka kynhun ai khubor ban ai khubor ia ka jingialang jong ka Green Party ha Milwaukee , Wisconsin .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka mobile phone da uwei u paralok jong une u briew uba la shah pyniap .
Ka por duwai jong ka niam Islam ka long katkum ka jaka bad ka jingkhih jong ka Sngi .
U Kemar Roach ha ka Over ba nyngkong na ka bynta ka West Indies .
" Kaba sngewtynnad ka long ba kawei pat ka phlim biopic jong ka Jayalalithaa kaba kyrteng " " Ka kynthei nar " " ka dang don mynta ha ka jingpynkhreh ."
Nga tip ba ngam dei u kpa jong nga . . . bad ngam shym la iakynduh ia la ka kmie . . . kumta kata ka pynlong aiu ia nga ?
Mynta ka kynti dei u kapten ka West Indies u Jason Holder uba iaid biang hadien ba u la kamai 18 ron .
Ki la don ha ki jain kiba jem .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka taiew ka Savinder Kaur ka tnga jong u Baba Hardev Singh ba la khlad noh ka la long ka kynthei ba nyngkong eh ban khlieh ia ka kynhun niam Nirankari .
ka jingbun jong ka 48 . 3 ka jingshit .
Kumba ka long mynta ka jingshim jaka ka dang iaid shakhmat ban seng ia kine ki 8 tylli ki Industrial Complex kiba thymmai harum ryngkat bad ka jingheh kaba la kdew pyrshah ia ki : .
Pyndonkam ia kine ha ka rukom kaba dei .
Ia kajuh ka rukom la bud na ka bynta ka bleithaw Rama ha ka tempi .
U la nang iaid kham jan , u da pyrshang ban pyrkhat aiu ban ong .
U Trai jong phi U long Uba pynher ia ka lieng na ka bynta jong phi lyngba ka duriaw , khnang ba phin wad ia ka Jingaiei jong U . Shisha ! U long uba isynei tam ia phi .
Ka BNP ka sngewsih ia ka jingshah thombor jong ki pulit ia ki nongtrei RMG
Dei ban don ka jingiatreilang kaba bha bad ka dei ban iadei bad ka jingkyrmen bad jingangnud jong ki briew jong ngi .
U la thied ia kane da ka ram kaba T.13 hajar tyngka .
Katba ka dor jong ka shi litar ka petrol ka long haduh T.113 ha ka ri bad ka diesel pat la die ha ka dor T.91 shi litar .
Ka kad liengsuiñ Cardiff Wales ka sngewsih ban pynbna ba namar ka jingsniew ka suiñbneng baroh ki liengsuiñ mynta ka sngi la pynsangeh noh .
Ha ka tamasa ba pawnam jong ki Sikh kaba dei ka Baisakhi , la pynlong katto katne ki prokram ha kane ka kper .
Kiba bun ki Jiw mynta ki rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha ka 15 tarik u Nisan , da kaba ngeit ba ka hukum ha ka Eksodos 12 : 6 ka kdew sha kata ka tarik .
Ka long u dieng jong ka jingim ha kita kiba bat ia ka : bad suk uwei pa uwei uba bat ia ka .
U la byrngem ruh ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia kane ka kam ha uno uno u briew .
Ki la lah ban pynkhih ia ka bor jong ki bad ban leh ia ka jingpyrshang ban jop ia ka shuki .
Hynrei ha India , ka don ka jingsawa kaba kyrpang .
Balei Ka BJP Ka Rem ?
U nongialam ka tnad sorkar pdeng u Ben S Bernanke hynnin ka sngi u la ai dak ban pynduna ia ka dor bai lutksan jong ka US ban pynskhem ia ka ioh ka kot bad ban pynduna ia ka jingpynbor ai pisa ia ki bank .
Ka jingwad ia ka pyrthei kaba thymmai .
U myntri ialehkai jong ka Kerala u kmen ia ka jingiehnoh kam ka Anju .
Ngi la pynkhluit ia ka kamra da ka tnum dieng bad pule da ka jingshai umphniang . Ka Shirley ka la shet ha ka tnum umphniang . Na ka bynta ban sait jain ngi pyndonkam da ka um sait jain kaba la rim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jinglong jingman ha ka Jylla ka la nang jur haduh katta katta .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka snem 1971 ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap briew bad ka jinglute kaba jur ha ka upazila . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing .
Naduh kata ka por ka la ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ka politik kam dei ei ei hynrei ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingiakren , phi lah ban iakren ia ka Markos 10 : 29 , 30 .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dur ka long kaba shai : ka jinglong ba ïadei bad ka imlang sahlang ka ïadei bad ka jingpynroi ïa ka jinglah ban shim ïa ka bynta bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka ïadei bad ka jingsngewrit .
Hapoh ka kyndon 80C , u riew tymmen u lah ban pan jingpynlait na ka bynta ki jingnoh synniang haduh Rs 1 . 5 lak ha ka snem mang tyngka .
U Daniel Sams u rangïalehkai kriket na Australia un ïakhun nyngkong ïa ka IPL mynta ka miet .
Ka jaka ka la thylli naduh kata ka por .
Kumta nga la suk , ka la sngap jar .
Kumta u la ju long .
Te , te phin sa tip lut shaphang jong ka , bad , oh , katno ka ri kaba shyrkhei .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ka la kiew sha ka 12 degree Celsius .
Ki dur CCTV ha Indore gym ki pyni ia u briew uba thombor ia ka kynthei kaba ujor halor ka jingleh jong u
Kumno ka Watch Tower Society bad ki tnat ain kiba kum kita ki iarap ia ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka kynhun shuti jong ki nongbishar U U lalit bad u Deepak Gupta ki la ailad ia ka jingujor jong ka UPPSC pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Harvinder Singh na ka shnong Kanoi kaba don ha ka elaka Sangrur ha Punjab u don tang ar akar ka jaka .
Ka dei shaphang ka jinglong jong ka BJP . . .
Ka tempi ka shem jingkdew ha ka histori , haba u Syiem Balbhadra , 1595 H.K. u kren shaphang jong ka ha ka jingthoh nar jong u .
Hyderabad : Uwei u samla u la shah kem ha ka sngi Saitjain halor ka jingleh blackmail ia kawei ka khynnah kynthei ban ioh pisa ha katei ka nongbah .
Ngam lah ban ieit ia ka kham bun .
Phi lah ban iohsngew ia nga ko Morpheus ?
U bsein u lah ban bam 25 haduh , 30 kg ka doh ha ka shisien bam .
Ka Pachmarhi kaba la tip kum ka Mahadei jong ka Satpura ka don ha pdeng jong ka ri India kaba itynnad tam ha India.
Ki jingpyniasoh jong ki kompiwtor kin pynduna ia ka por ba la shim na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip , ban lum ia ki jingtip bad ban pynmih ia ki kaiphod .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Audi A8 L Bathymmai .
U la sam khusnam hapdeng ki samla pule na ka bynta ki jingjop ba bha jong ki ha ka pule puthi bad kiwei kiwei ki liang .
U myntri ka tnad ri dohkha u Narayan Chandra Chanda u la don lang kum u kongsan ba kyrpang ha kane ka prokram .
Baroh ki jingdonkam la pynbiang ia ki nongialehkai .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam Internet ka nang kiew kumne . Kane ka dei ka GDP jong uwei pa uwei u briew .
U Stuart Binny bad u Pavan Deshpande ruh ki la thep mar mar mar uwei u wiket .
Ha ka kaiphod jong ka , ka kynhun tohkit ka la ong ba la lap tang kawei ka kot kaba la jah na ki phra tylli kiba iadei bad ka mukotduma Ishrat Jahan .
Pynpaw ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u APRO Raghubir Chand u Yadav Rai .
" U Meade u pyni ia kane kum U bad u khot ia ka " " ka jingmih ba marjan jong ki mashin " " . "
U Achal Kumar Joti un shah thung kum u heh EC namar ba u Nasim Zaidi u la shongthait
Hooid , U Jehobah u long uba kloi ban map wat ia ki pop kiba khraw haba u nongpop u wan sha u da ka dohnud kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Kata ka paw na ki katto katne ki jingiateh ba dang shen .
Hadien kine ki jingshah kem , ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki lai tylli ki jaka ha Mumbai .
Lada jia kumta ki nongrep kim donkam ban khuslai satia , u la ong .
Uwei u sniang uba dang rit uba shong ha madan , bad uwei uba la kham rangbah uba ieng , ki peit shabar jong ka jingker ba la ker jong ki .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Shri Vijay Bhai Rupani u la pynthikna ia u myntri kam poh iing ba ka Gujarat kan shim ia ka jingialam ha ka ri halor ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam bording .
U nongpyniaid skul u Basant Kumar Sethi u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Lada uta u briew uba bieit um shym la leh bakla , kan sa kut noh !
U la pynleit jingmut bha ha ka ktien Phareng bad Hindi katba u dang shakri ha ka kolej .
Hynrei , ngi donkam ia ka kam , ka la ong .
" Ha kane ka juh ka jingkren u Modi u la iaroh ruh ia ka rai jong ka sorkar jong u ban pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir da kaba ong ha New India , kam don kano kano ka jingpynbiang ia ka " " shipor " " .
Bad kaei ka jingrwai kaba phylla kaba u la thaw !
" " " Ki khein pisa kham stet ban ia ka RBI " " " " u la ong " " ".
Ki la shong ha ki ïingjaiñ ha ki sngi kiba sah jong ki . Da kaba kohnguh , u Abraham u la plie lad ia U Jehobah ban kyrkhu bad ban iada ia u .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba phylla ha Malaysia , Goa , Chandigarh bad ha ki bynta jong ka Punjab .
La phah ia ka Helena bad ia u khun jong ka sha ka iing syiem jong u Diocletian ha Nicomedia ha kaba u Constantine u la san ban long u dkhot jong ka kynhun ba shapoh .
U heh jong ka BJP u iapher jur bad u .
Ka rukom pyni dur ba la buh lypa ha ka jingthoh :
Ha kane ka kynti ruh u khun jong u u Saurabh Bahuguna u dei u kyrtong ka BJP na Sitarganj konstitwensi .
Ka dujok ka bynta II 5 .
Uwei pa uwei u nongtrei shipai u iaid ruh lyngba ka jinghikai jong u nongialam jong ka IDF .
Kam dei kaba lehnohei ba la tip ia u Aamir Khan kum u Mr Nongleh ba janai .
U Van Vessem u dei u nongsumar hapoh ka met uba la shakri kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Capital Health Plan , ong ka khubor jong ka Tallahassee Democrat .
Balei ka sorkar u Narendra Modi ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan : La batai
Katba iadei bad ka art , ka kynhun jong ka Madame Tussauds ka long kaba kyrpang ha kaei kaba ki leh .
Nga mut ban kylla rong , hynrei ngam shym la leh kumta .
Shah . ngim nym shah ialam bakla da ki jingpyrkhat ba sngewtynnad bad ki jingkyrmen ba shu .
Da kaba khlem lah ban leh kumta , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
La register case pyrshah ia une u samla ha thanat Sector 17 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Nangta , kynsan kynsan , la pynkynjah ia ngi da ka jingsawa bym don pyrthei jong ka nar kaba la tyngkhuh pyrshah ia ki kynroh jong ka iing jong ngi .
Ka Indias Elavenil ka la jop ia ka nam ksiar kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai World Cup
Mynta tang ha ka elekshon sengbhalang phi iohsngew ba la pynlut 10 million taka .
Ka karkhana ka dang sngewthuh ia ka jingmyntoi jong kine ki jingkylla .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Dashmina Upazila 2007 .
Ka la poi sha ka round kaba 16 .
U la ong ba uwei u kulai u pyrshang ban shong ia uwei pat u kulai !
Hadien kata ki Al Saud ki la leit sha Qatar bad ki la sah hangtei ar bnai .
Ka don ia ka email jong phi , ka don ia ka password jong phi .
Lada u long uba sngewthuh ia kane ka riti dustur bad ka kolshor te un ym pynmynsaw satia ia kiwei pat ki briew , ka imlang sahlang ne ki ri .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ia kane ka adalat la pynlong da ka bor synshar distrik .
Ka nongshah pyniap ka la ong ba baroh ki shynrang ki dei na ka shnong jong ka .
U Vardhan u la ong ba baroh la rai da ki riew shemphang kiba don ka jingmut kaba stad .
Bun ki jingpule ki la lap ruh ba ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini ki kham don ha ka jingma ban ia ki shynrang na ka jingpang sniehdoh , ka jingsngewsih , bad ka jingkiew snam .
Ia ka thup jong ki nongthep vote la ai sha u MLA .
Mynta ka ISIS ka la synshar ia ki bynta kiba heh jong ka Syria bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq bad ka la rung ha Libya , katba ka dang pynlong ia ka jingiadei bad ki riew lehnoh niam ha Nigeria , Somalia bad kiwei kiwei ki jaka .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant bad u Myntri ka tnad Art and Culture u Govind Gaude .
Katba ha Europe ki snier ki bym lah ban kha khun , namar ka jingpyndonkam bun ia ki dawai pyniap khniang , bad ka jingduh noh ia ki jaka bam ka la pynlong ia ki khun kiba la ri ban duna man la u snem .
Ym don shuh ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kiba mih na ka jingkwah khaii pateng kaba sngewrit ne ki rukom kamai kiba khlem iaryngkat .
Nga sngewtynnad ia ki kmie jong nga ban shet jingshet
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri Arun Jaitley ha ka jingthoh jubab sha ka Smt Gundu Sudharani mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Kumno ngi la kylla long kumba ngi long .
U Abdul Qadeer Khan uba la tip paidbah kum u AQ Khan u dei u stad nuclear physicist uba na Pakistan bad u dei u metallurgical engineer .
katba ka jingbam ba stet ka pynduh ia ka met ba kynja doh jong ngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba u sngew sarong ia ka Hanan , ka khynnah kolej kaba die dohkha na ka bynta ban kamai jakpoh namar ba u la tip ia ka jingim jong ka .
Ka aktor ka la sam ia kane ka video ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ha kane ka kynti u la leit sha Russia da ka jingkhot jong ka Soviet Academy .
Ka jingiateh ban pynpoi ha u bnai August ka la kiew 3 . 85 percent ban khang haduh Rs 2, 362 shi kwintal .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 62, 703 ngut .
Dei na kata ka daw ba nga la iehnoh ia ka party .
Ka mukotduma AgustaWestland : U ED u la ujor mukotduma pyrshah ia u Ratul Puri
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka 17 tarik u Naiwieng na ka bynta ban pyndep ia ka jingbishar .
" U la pynbor ruh ban bud ia ka synshar paidbah ryngkat bad ka ioh ka kot ha ka iew ka hat ha kaba ka jingpyniaid ia ka sorkar kan long kaba duna bha bad kan leh kham kum u " " umpire bad ka kali kit nongpang teng teng " " .
Kaba nyngkong ka long haba ki ong ba ki la pynkhreh ban iakren balei ki myntri jong ki ki iasam platform bad ki lehnoh ba la jied da ka pyrthei ? U Kumar u la ong .
Phi lah ban bat ia u paralok da kaba pynpaw ha kiwei ia kaei kaba u la iathuh ha phi ha ka jingshaniah .
5 lak na ka bynta kiba haïing hasem bad Rs .
U Jisu u la batai katno kata ka por kan long kaba eh . Kumta khamtam eh ban ia kaba mynshuwa , kita ki Khristan ki donkam ban pynskhem ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat . Ka Rom .
Ka jingpynneh pynsah ia ka party jong nga ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong nga .
Hynrei ngi la pyrkhat ba ki don bad phi !
U nongialam ka BSP ha iing dorbar u Lalji Verma ruh u la kren ha kajuh ka rukom da kaba ong ba ki MLA jong ka seng jong u kin wanrah ia ki mat ain bad kumjuh ruh ia ka jingkiew jong ki kam be-ijot pyrshah ia ki Dalit .
Ka Bajaj Auto ka la pynjah burom ia ka Pulsar 150 NS ha ka video , ka para kaba kham rit jong ka Pulsar 200 NS ka lah ban leit die ha India ha u snem 2017 .
Ha kane ka sngi la donlang u Prabhakaran Paleri bad kiwei ki riew rangbah .
Katba u dang iaid lyngba ia ka steshon rel Kulaura , u nongniah rel u la pynkiew kynsan ia ka jingstet .
Baroh ngi tip ia ki jubab jong kita ki jingkylli .
Ka jingpyllait na ka GST halor ka jingpynbiang ia ka ksiar da ki Agency ba la jied sha ki nongshalan ia ki mar ksiar
Ki nongshad ki la pyni ia ka burom jong u Blei Shiva ha ki dur bapher bapher da kane ka jingshad .
Ka jinglong ha ki karkhana shna jain jong ka China ka long kaba sniew haduh katta katta ba la ju khot ia ki kum ki ‘ par dewiong ha ka sla khyndew ’ .
Lada ki lyngdoh kim ai kum kata ka jingburom kaba donburom , U Jehobah un ym sngewbha ia ka jingshakri jong ki . Ka Eksodos 30:7,8. 2 Khronikl 13 : 11 .
Preview : Ka Serena Williams bad ka Simona Halep ki la beh ia ki mawjam ha ka Wimbledon phainal
Kine ki engine ki la paw ba ki long kiba pawnam bha ha ki nongthied khamtam eh namar ka jingpyndonkam umphniang kaba bha jong ki .
" Ym pat don mano mano ba la pynskhem ba dei ban don kano kano ka jait seng kaba don hapoh khyndew " " . "
Uwei uba kren palat .
Ka projek ka la iarap shibun ban pyniar bad pynbha ia ki jaka ri masi ha kylleng ka ri .
Baroh ki kynthei ki la shah kem .
Na ka bynta ban phah ia ki file kiba kham heh , ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ia ki file na ka Google Drive ha ka message .
Katba ka rep ka riang ha Bangladesh ka la mad ia ki jingkylla ha ki katto katne kiwei pat ki rukom .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongseng kam seng jam ba la jied ki dei na ka ri America , shi bynta na ka lai bynta ki dei na ka ri India , bad shi bynta na ka lai bynta ki dei na kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ia kine ki pisa mynta la pyndonkam kum ki tiar mane Blei ha ki iing ki sem jong ki nong India kiba mynta .
" Ia ka jingialang la mynjur katkum ka jingkyrpad na Pakistan " " u la ong .
Ki nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki la ioh ia ka nam kaba hakhmat eh ha ka jingthep vote kaba man la u snem shaphang ki kynthei Asia kiba itynnad tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar kan ai jingkyrshan thymmai ban pynbha ia ki jingtei ha ki nongkyndong .
Ka China ka la pynlong ia ki jingpynkylla bapher bapher .
Bad u la thoh : To phet noh na ka jingmane bleithaw .
Ka plan jong ka kam kan long kaba jop .
Ka ktien China bad ka ktien Italy ki long ki ktien kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Dang shen , ka kynhun jong ki riewstad jong ki riewstad shaphang ka jingkhynñiuh jumai ka la ïakynduh ha London ban ïakren shaphang ka jinglah ban tip lypa ïa ki jingkhynñiuh jumai da ka science .
Kane ka la jia ha ka por ba kylli jingkylli ia uwei u nongsakhi uba la buhrieh ia lade ha lyndet jong ka tarp ban buhrieh ia ka jinglong jong u .
Ka jingdheng kali ka la long kaba shyrkhei ha kine ki khyndiat sngi .
U Myntri u la ong ba ka thain shatei lammihngi ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba khring bad ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pyndonkam ia kata ka jinglah .
Hapoh ki jinglong kiba biang ngan sa iakynduh ia u , la ong u Trump .
U la ong ba u sngewnguh ia ka sorkar jylla kaba la rai ban pynkup burom ia u .
" " " U la kynnoh ba ka jingiakhih paidbah jong ki ophisar ka DANICS bad IAS ha ka 31 tarik u December kam dei eiei hynrei ka " " " " jingiakhih sain pyrthei " " " " . " " "
Ka Komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 31 tarik u Naiwieng 2014 .
Ïasoh ka BJP ha ka jingïateh lok elekshon bad ka AJSU ha Jharkhand
U Gupta u la kam ruh ba ka skulbah ka la pynmih ia ka jingbthah ia ki samla pule ba kim dei ban iakren bad ki lad pathai khubor ne ki pulit .
Pan jubab ka Supreme Court na Gujarat halor ka jingkynnoh jong u Teesta Setalvad pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ki bank account jong u .
La shim pisa da u D 60 lak tyngka. G
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka tempi kaba phylla ka ieng ha pdeng ha ka dur jong u mot jong u Varaha .
Ka Sorkar ka lah ban bakla , bad kane kan ym long kaba khlem tynrai haba ngi peit ia ka jingheh jong ki jingeh bad ki jingeh jong ngi .
Kawei pat ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingkynmaw .
Ia ki mar ki mata ki bym don ha Kerala yn lum na ki iew paidbah lyngba ka Horticorp .
Ka jingpynmih kaba kham bun bad ka jingsam hok ia ki mar bam ka lah ban pyniaid ia ka ri jong ngi shakhmat ban poi sha ka thong jong ka jingbym don jingkyrduh bam bad ka jingbam kaba biang na ka bynta baroh .
Uwei uba lah ban bowl da ka jingstet bad uba don ka jingkiew .
U Fouad Masoum u la jop 211 vote ha ka jingiathep vote kaba arsien .
Hato ngim lah ban aiti wat ia ka jingim jong uwei u briew na ka bynta ka jingiadei paralok jong ki ?
U don ka jingtbit ha kaba iadei bad ka jingsumar pynitynnad bad ki jingsumar ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka jingshongkha la palat 25 snem .
Ka Jingpynpaw ia ka jingieit mynta ka sngi
Ka Amita Joseph jong ka Business and Community Foundation kaba pynlong ia ka CSR training ka ngeit ba ki PSU ki shah dud .
Ka Bharti Airtel ka la leh bha ban ïa baroh ar tylli ki Jio bad ka Vodafone Idea ha ka Q2.
Ia kane ka jingrisain la pdiang da u Lamphang ka iing dorbar jong ka Gujarat u Rajendra Trivedi .
U pulit u la iap na ka jingshah ktah ha u bsein
Ki kynthei ki shah pynshlur ban kiew ha man la ki bynta .
U la kynnoh ruh ba ka don ka jingthmu buit da ka BJP bad ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei kata ka YSR Congress Party bad ka Telangana Rashtra Samithi .
U don la ka jong ka jingleit , bad u dang wad la ka jong ka lynti .
Baroh ki leit biang sha ka snem 1964 .
Balei ban don ka dak ban pyni ia kaei kaba phi lah ban ithuh da kaba suk da ki khmat jong phi ?
U lah ban iasam ia ka jinglehkai bad ki khlem jingeh katba u lah ban kren ha ki shaphang kano kano ka mat kaba jylliew jong ka theology ne ka metaphysics .
Ka jingjngai kaba heh tam ka long 400 km .
Kumba 50 ngut ki briew la rah sha ka jaka ri khunswet jong ka Red Cross na ka bynta ki nongshong shnong kiba la shah pynkynriah jaka .
Ki tyllong khubor na ka korporashon ki la iathuh ba , ka korporashon sor kam don ka tnad ne ki briew ba kyrpang na ka bynta ban maramot ia ki nala um .
Bad , peit ! Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka dak lynti kaba la pynkylla dur sha ka dur kartun .
Wanrah ia ki tiar kiba phi donkam ban shet jingshet
Kaba lai , ka komiti ka la lap ia 32 tylli ki ain jong ka Yemen kiba donkam ban pynkylla namar ka ktien kaba pynshitom bein ia ki kynthei .
Hynrei ka LHMC ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ha kane ka namaz ki la ïashim bynta da u Myntri ka UP ka Laxmi Narayan bad u MLA ka BJP u Ved Prakash Gupta .
Ka jingpyni dur kaba itynnad ia ka jingim .
Nalor ki jingthoh jong ka , ka Khatib ka la leit biang sha ka studio ban ai ïa ki jingïakren halor u Chavez .
Ka phlim ka don ruh katto katne ki jinglehkai kiba bha da ki aktor .
Ka jingpule skul jong u Sundarimohan ka la sdang na Sylhet .
U Lincoln u la shah rai pynrem iap bad la set ia u ha phatok jong ka Fox River ha kaba u ap ia ka jingpyniap ia u .
Haba ka kali jong ka kompeni kam wan , ka shu shim taksi sha ka jaka siat .
Kham mynshwa ka Hasina ka la ia kynduh ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ryngkat bad kiwei pat ki nongialam katei ka seng .
Sngewbha pynrung ia ka DVD kaba thylli ne kaba lah ban pyndap .
Ki aktor ki la leh ia ka kam kaba itynnad bha .
Rs. 2 , 55 , 605 klur la pynkylla sha ki sorkar jylla kum ka jingpynkylla ia ka bhah jong ki khajna da ka sorkar India haduh kane ka por kaba long Rs . 11 , 697 klur ka duna ban ia kaba la dep .
Shisien ba la bishar bniah ïa ki jingmih la ai jingtip sha ki tnad ba ai jingïarap bad ki tnad ba ai jingïarap ha ka dur jong ki aplikeshon mobile bad web .
Ka Udaipur ka long kaba la kyrkhu da kiba bun ki jingitynnad bad ki jingitynnad jong ka mariang , ka nongbah ba pawnam jong ka Rajasthan kaba la tip na ka bynta ka jingtei bad jingshna dur jong ka .
Kane ka la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia baroh 30 ngut . 67 lak ngut ki nongtrei .
U la long u nongsynshar rangbah jong ka seng synshar ha ka dorbar thawain kaba phra , kaba hynriew bad kaba phra , bad u nongsynshar rangbah jong ka seng pyrshah ha ka dorbar kaba hynriew .
Im sngewskhem bad sngewskhem , u la ong .
Ki ETF ksiar ki long ka lad ban bei tyngka kaba bha lada phi kwah ban shim ia ka jingpynpaw ha ka ksiar .
Ka la pynrem ia ka jingleit noh jong ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam ha kane ka lympung , da kaba ong ba ki jingshah rem ki lah ban jia ia uno uno u briew .
Naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 u la long kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha .
Ar lak 49 hajar 96 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
Ka jingim ka dei ka jingleit kaba bteng .
Haba kylli mano ban leh ia kane , u Singh u la ong ba ki nongialam ki hap ban leh ia kane U Rahul Gandhi u hap ban leh ia kane .
U Martin u la ong bad u la leit noh .
ong u Vijay Singh uba dei u CEO jong ka Fox Star Studios .
Nga dang lah ban ngeit ia kane !
Ka P.V.
Ka ktien jong ngi , ka poitri jong ngi , ka thoh ka tar jong ngi , ka kolshor jong ngi , ka art jong ngi , ka riam ka beit jong ngi , ka akor bad ka riti dustur jong ngi , ki jingjia bym lah khein jong ka jingim ba man ka sngi jong ngi , baroh ki kit ia ka muhor jong ka jingtreilang jong ngi .
Kani ka mukotduma da pyntip ko ha thanad ka Dhoomanganj ha Allahabad .
" " " Ha u Nohprah 1726 u Euler u la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa , hynrei u la pynslem ban leh ia ka jingleit sha Saint Petersburg katba u dang aplai khlem jop ia ka kam professor physics ha ka skulbah Basel " " "
8 : 30 baje mynstep : Pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ban leit u PM Modi sha Leh .
Kham mynshwa u la don ha ka kam die jaka , la ong ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar , u Manoj Bajpai , u Ashutosh Rana bad kiwei kiwei .
Ka Sport jait jong ka bike ka ioh ia ka rong Viper Black ryngkat bad ki jingthoh rong saw ha ka tank bad ka model ba kyrpang ka don ha ka rong Custom Gray .
Ki khynnah skul kiba bitar ki la khang ia ki kamra klas kum ka jingpyrshah .
Da kane la aiti ia ki stock kiba biang sha man la ka sorkar jylla ha ka ri ban pynbiang ia ki marbam kiba biang sha baroh ki nongioh jingmyntoi kiba la shah ktah ha ka NFSA .
La bthah ruh ia ki ban pynsah ialade ha iing .
Ki don ki jingshai LED bad ki jingshai LED ha ka liang ba shadien .
Ha ka jingmut kaba paw bha , ka jingseng ia ka Jamia ka long ka jingpyrshah pyrshah ia ka jinglong ryntih jong ka sain hima sima jong ka Aligarh ha ka jinglong jong ka por hadien ka thma bah ba nyngkong .
Ia kane ka jingpang lah ban tehlakam tang da kaba ai dawai .
Ka sorkar kam don na ka bynta ki paidbah .
Ka dei ka Apex bad ka kynhun ai jingithuh jong ka ri na ka bynta ban ai jingithuh bad kyntiew ia ka jingbha ha ka ri .
Ki nongshong shnong kiba la wan buhai shnong ban leit phai biang ban bet jingthung
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi bad ka lok jong phi phi la ailad ia ki jingkren bein ban pynsniew ia ka jingiadei jong phi ?
Ka ai ia ka jingshakri ban siew bill kaba lah ban iatreilang bad kaba lah ban ioh sha ki nongthied , lyngba ka network jong ki agent kiba lah ban ai ia ka jingpynthikna mardor ia ki jingsiew .
Ki rel ‘ Shramik Special ’ ki don 24 tylli ki coach kiba lah ban kit 72 ngut ki nongleit nongwan ha kawei kawei ka coach .
Ym don daw ba ka India kan shun ia ka .
Lai ngut na ki 10 ngut ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ki la duh lut ia ki bniat jong ki , ong ka kaiphod .
Ka jingpynkylla ktien ka long haba la shna ia ka RNA na ka DNA .
Ka India ka dei kawei na kita ki jaka , ong u Carter .
Lada bishar na ki jingujor kiba mih na ki katto katne ki myntri jong u un leh ia la ka jong ka Sorkar ka jingbha kaba khraw .
Na ka bynta ban weng ia ki jingthut ha ka jingpynpoi um namar ka jingbthei man ka por jong kine ki pipe , yn sa pynkylla ia ki ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Nga la nang shibun kiei kiei katba nga dang trei bad u Trivikram .
Ka Haley kaba dang shakri ha ka samoi kaba ar jong ka ka la trei ha ki kam khaii pateng bad ka kam kum ka Lat hynrei ka wanrah tang khyndiat ka jingshemphang ha ka kam bar ri .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabhas bad ka Shraddha kan sa mih ha ka 30 tarik u August 2019.
Da ka jinglong jingman kaba la nang mih na kti , ki pulit .
La ong ba u MJ Akbar u don ha Nigeria mynta .
Ha kito ki jylla kiba kyntait ban pynjari ia ki kuna , hato ka jingim kam kham kongsan ban ia ka pisa ? U Gadkari u la kylli ha ka por ba u ïakren bad ka NDTV .
Namar ki nongialam kiba bamsap bad ki nongiathuhlypa kiba leh bymman , ka Jerusalem ruh kan kylla long tang ki thliew lyngkhot lyngkhai .
Ka iingbishar ka la buh ba ki Tories ki don por 18 bnai ban pynbeit ia ka ain jong ka jylla katkum ka Charter .
Ka paiñkhana kaba don ka jingtap sha jrong bad ka tiar ha ka jingkhang halor jong ka .
Ki long tang kawei ka jingjia kaba lah ban jia mynta .
La ai jingmut ba ia ki dor , shisien ba la buh , dei ban pynbna paidbah khnang ba baroh ar ki nongpang bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri kin tip pura bad ki jinglah kin pyndonkam hok .
U Prof. U Gupta u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi .
Lano phi tyrwa ban leh ia kata ?
Ki don ki lad kiba kham heh ban ioh jingmynjur ia ka ram lada ka jingkhein CIBIL jong phi ka long 720 shaneng .
Ngi la ioh shibun kiei kiei kiba jia ha kane ka ri .
Haba kren ha ki lad pathai khubor online , u Bah Kejriwal u la ong ba ka donkam ban plie shuh shuh ia ki kolej bad ki skulbah ha Delhi ban ai lad ia ki samla pule kiba kham shalor .
Ha kano ka jingmut U Jehobah u la sngewbha ia ki Khun jong u ba la pynkhyllem ?
La pyndonkam ia ka ghee kaba duna bha , ka maida bad ka cherry bad kiwei kiwei ki tiar ha kaba pynkhreh .
Ka jingialeh pyrshah ka lah ban long ka jingpynkut kaba la buh lypa .
u Skand bad u Ganesha ki long ki khun jong ki .
HA KA THMA ym don nongjop , la kynthoh uwei u shipai barim uba la ialeh ha ka thma bah ba ar .
Ki lum mynta ki la don shadien jong ngi bad ka khyndew ka la long kaba rben .
U la rung shapoh dukan bad u la hap .
Katba ka nang hiar shapoh ka dewbah Africa , ka suinbneng ka nang kham shit , bad ka jinglong ka suinbneng ka nang jem sha ka jinghap slap kaba stet , kaba ai ia ka Africa South bad ka Madagascar Sepngi ia ka jingkhriat bad ki eriong .
" " " Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , ki pulit , kiba don hangta ban iada ia ngi . "
Ia kane ka dangal la pynlong ban kynmaw burom ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru .
Ka jinglong jingman jong ka Jayalalitha ka dang iai bteng ban kiew la ong ka hospital .
Ka Kong Lakhwinder Kaur kaba long ka Principal ka la pule ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ki arngut ki la panmap khlem jingpynbeit bad la weng noh shipor ia ka jingkhang jong ki katba dang ap ia ka jingtohkit .
" Nangta u nongkren u la pynkynmaw ia baroh ha ki nongsngap ia ka jingkhot ba kongsan ha ka jingiaseng bah jong ka snem 1922 ha Cedar Point, Ohio, U.S.A. : " "Pynbna ia u Syiem bad ia ka Hima jong u!" " "
Ngin sa shim ia ka shen .
Bad nalor kata , ngim ju leh shibun ki jingpyrshang .
Kawei ka longïing Nongsakhi ka la rai ban shim kabu ïa kane ka kabu ban ïalap ha ka ktien phareng . Ka jingkynthoh ka long kaba bha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mukesh Khanna , u Viraj , u Mona Shetty bad u Sumeet Pathak ha ki bynta ba kongsan .
Ka jaka wad bniah bad pyniaid ia ki surok bah
La sawa red alert ha ki jaka khappud
Nga don khyndiat ki jingkylli sha ka sorkar Modi kiba ym pat lah ban kylli bniah haduh mynta .
Hadien kata , ka chairperson ka Samiti ka Mamta Tiwari ka la ujor ïa kane ka ejahar sha ki pulit jong ka Sarkanda ha Bilaspur , kiba la pynkynriah noh ïa ka sha thanad pulit jong ka Pamgarh ba dei peit .
Mynta ki don 280 tylli ki jaka ha Mumbai bad palat 160 tylli ha Delhi kiba sah thylli .
Kum ka nuksa u maw ruby ​​u dei u jait maw uba saw jong u jait maw korundum , katba ia kano kano ka rong jong u maw korundum la khein kum u maw sapphir .
Kane ka lah ban iarap ban iada na kum kine ki jingjia .
Ka India kan ai sngewbha ia u soh dieng Bodhi sha China , Mongolia .
Ym duna ia ka 2ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba kawei ka iing ka la twa hapoh ka steshon rel ha Coimbatore namar ka jingjur jong u slap .
Hynrei shen nga la sdang ban don ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U la mut aiu da kata ? U Paul u la sngewthuh ba ka don tang katne kaba u lah ban leh khlem ka jingiarap na ka tyllong kaba kham halor .
Uno uno u bym lah ban sumar ia lade khlem ka jingiada jong ki pulit u dei baroh ar .
Hadien ba ki shipai jong ka hima Qing ki la jop ia ka iing syiem , ka kper mihngi ka la shah pynjot lut .
Pynpaw u PM ia ka jingkmen , halor ki nongioh jingmyntoi na ka PM Ujjwala Yojana kiba la palat ia ka 2 klur ha ka jingbun briew .
U Ali u la shongkurim ia ka Jamila Osman bad hadien pat ka la long ka president jong ka Awami Muslim League ka Amirunnesa Begum .
Na ka bynta kiba bun na ki , kane ka bor ka la kylla long ka daw jong ka jingim jong ki .
Ha ki jingleh jong u baroh , u bud ia ki kyndon hok jong U Blei .
Ki dkhot jong ka TRS ki la pynpaw kyrpang ïa ka jingdawa ban don ka ïingbishar ba kyrpang ha Telangana .
Hynrei kumno ki bym don ïing ki sah ha ïing ?
" " " Ka Smriti Irani ka Dkhot ka Ïing Dorbar Rajya Sabha kaba la shah jied sha ka Rajya Sabha na Gujarat ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi uba la ai ïa ka mang tyngka kaba " " " " kaba pura . " " "
Ka jinglong jingman jong ka Jylla ruh la pyniaid bha ha ka por .
Nalor kata , ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ha Ekbalpur , Kolkata kan sdang naduh u bnai August 2016 .
Hynrei shen ka la sngewbha .
Ka kynthei kaba thiah halor ka ben .
Ka Society ha kajuh ka por ka ai ia ka thong sha baroh ki 31 tylli ki distrik jong ki Society ban tehlakam ia kiba matlah ha ka Jylla .
U nong India u la shah pyndik ha ki pulit jong ka US . Ïakhih ka India
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u Soitan u Ksuid u don ka jingsynshar kaba khraw halor kane ka pyrthei , u khot ia u " " u blei jong kane ka pyrthei . " " " .
Ka Kyiv ka dei ka jaka jong ka tnad pule puthi bad saian jong ka Ukraine , bad ka pawnam ruh na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka saian kompiwtor .
Kan sdang ha u snem ban wan .
Ka jingiadei jong ngi ka long kaba bha shibun .
Ka 86th New York ruh ka la duh noh ia u nongialam jong ka .
Ka aktres Halle Berry ka ong ba ka la dep da ka jingieid hadien ba ka la iakhlad noh na u nongpynmih jingrwai u Alex Da Kid .
Hynnin ka sngi nga la ioh biang ia ka jingiakynduh kaba bha bad u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam bar ri jong ka Nepal uba wan jngoh , u Shri Kamal Thapa .
U President Assad u la weng noh ia ka hukum kyrkieh ha ka sngi Thohdieng
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingpang jong ka ha ki por ba la leit noh ka long kaba kongsan na ka bynta ki jingeh ba bun jait kiba kynthup ïa ka jingbun snam , ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah ban tehlakam bha ïa ka jingpang thyroid , ka jingpang sniehdoh kaba sniew ryngkat bad ka jingpang jyrhoh kaba neh slem bad ka jingpang sniehdoh kaba neh slem .
Ka la trei ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki nongjied ki don ka hok ban shim ia kita ki rai .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain u la leit ban ia kynduh ia u Swami Atmasthananda , u president jong katei ka kynhun uba dang koit ha kawei ka hospital ha Kolkata .
Ka Trisha ka la angnud ban long ka nongpeit bniah ia ki kam runar ha kaba sdang , bad ka la pyrshah ia ka jingpyrkhat ban bteng ia ka kam ak phlim , namar ba ka kwah ban pyndep shwa ia ka jingpule jong ka .
Egypt : Ki jingiakhih ha ka 25 tarik u Jymmang ha ki dur .
Baroh ki SHG kiba la ioh ia ka jingpyniasoh bad ki bank ki long 5, 535 tylli bad ka ram ba la mynjur na ki bank baroh ka long Rs . 58 . 19 klur tyngka .
Ka para jong u ka thiah ha kawei pat ka kamra .
Ka jaka bam kaba ai kham bunsien ia ki jingbam India bad China ka lah ban pdiang ia 50 ngut ki nongbam .
2 ngut ki la iap , 52 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
Ka jingroi jong ki jingthung kiba tuid ha um ne ki jingthung kiba don ha um ka long kaba stet haduh katta katta .
Hynrei , ngi donkam ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ka Iran ka dei ka ri jong ka dong mihngi kaba la shah ktah jur bha ha ka jingpang coronavirus , ha kaba palat 40 hajar ngut kiba la ïoh ïa kane ka jingpang bad jan 3 hajar ngut kiba la ïap .
U aktor ha ka sien kaba nyngkong eh u la thoh lai tylli ki dur
Ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka yoga na ka bynta ki kynthei kiba armet . Hynrei ia ka yoga shwa ban kha khun dei ban leh tang hapoh ki nonghikai kiba tbit , la ban jur u Myntri .
Kine , bad kiwei kiwei ki jingpyrshang kin iarap ia ka imlang sahlang jong ki nongkhaii .
Ki khynnah ruh ki nang kham shah ktah .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan um shym la jubab ia kane ka jingkylli .
Ka thup jong ki kompeni liengsuiñ jong ka ri Bangladesh kiba la jah rngai
ka hype kaba ngi iohsngew shaphang la ka jong ka ri , .
Lait na kane , ka lah ruh ban wanrah ia ka jingktah kaba jur ia ka koit ka khiah ha ka por ba jngai .
Ka jingiathuhkhana jong u Mathaios ka pynpaw ba U Jisu u la kdew ruh ia ki Saddusi ha kane ka jingiakren . Ki kwah ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta .
" " " Nga la tip shaphang jong ka lyngba ki lad pathai khubor ."
Ym don mano mano ba don jingmut shaphang la ki kwah ban long u kapten uba bha ne u brand uba bha .
Ka khlem lah ban thiah slem ha ka kamra stem ha kata ka miet .
Ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Dengue ha Delhi
Lada kane ka dei ka guru kaei ka lah ban long ka chela ?
Ym shym la don uwei ruh u heh ha ophis jong ki SSP jong ka Patiala bad Muktsar uba la jubab ia ki phone , la ong uwei u heh jong ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla .
Ka long baroh kaba thikna bad kaba tynrai .
Ka kam ban thung ia ki kynthei ha ki pulit shipai ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka kmie jong u ka la don ka jingiadei shuwa ban shongkurim ia u Haluk .
Ha kajuh ka por la pynbna ba la pynsangeh noh ruh ia ka jingwan jngoh jong ki heh sorkar ba la khot sngewbha jong ki ri bapher bapher .
Nga ju long ka khynnah kaba sngewrit bad kaba sngewrit bad kham bunsien nga shong sngap jar bad sngap ia kiwei ban ia kaba kren ne pynpaw ia kiwei .
Lada ngi iohi ia ka slide bad ngi iohi hangne ​​ia ki karkhana kolshor bad ki karkhana shna jingshna bad ngi iohi ia kane ka jingkhein kaba khraw .
Kan don ha ki rong kiba lieh , kiba jyrngam , kiba rong saw bad kiba lieh .
U Amit bad ka Taapsee ki la ia trei lang ha kawei ka phlim ad mynshwa .
Nalor kata ngi sakhi ia ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa kiba iadei bad ki sngi ba khatduh .
Ngan ai jingmut ia ki sobjek kiba pynsngewtynnad ia ki samla .
U Dr Kamal Hossain ha ka jingiakren bad phi dang shen u la kdew ba ka riti synshar ka sdang da ka kyntien ngi .
U Trump un rah ia ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam bad u PM Modi ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri India : White House
Ka sorkar Chhattisgarh ka la pynlut haduh 4000 klur tyngka na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam ha ka jylla .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewtynnat .
Ka jingthep vote ka la mynjur ia ka bill .
Kata ka long ka jingshakri kaba bha tam ia ka ri .
U tip , ka jingkyrmen ka dei ka jingbakla .
Ha kane ka kynti la pynbeit bha shibun .
Kumta ki jaka tep jong ki Viking ki lah ban don ia kano kano ka mar naduh ki shyieng jong ki kulai ba la pyniap haduh ki dieng kiba la pyut jong ki lieng jrong .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba ki don 6 ngut kiba la phah sha kawei ka hospital ha Ajmer katba 12 ngut pat la phah sha ka district hospital ha Beawar .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng hynnin ka sngi ka la pynjlan shuh shuh ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei sa shiphew sngi , haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
Ha Andhra Pradesh : Ki samla ki la shah pyniap ha East Godavari district na ka bynta ka pisa T.2.
Ki sakhi ba nyngkong kiba kyrshan ia ka jingdawa .
Ka Shiba Kumar ka tnga jong uwei u ophisar ba dei peit ia ki khynnah ba la shah kem , u Ravi Roshan ka la kynnoh ba u Chandeshwar u ju leit sha katei ka jaka ri khunswet .
U myntri pla tyngka u la kynthoh halor ka jingkhein stet jong ka IIP index na ka bynta u bnai Iaiong , 2012 kaba la pynmih mynta ka sngi .
Hynrei ha ka WhatsApp kam don kum kata ka lad .
Kumta , ka Deepika ka la rai ban pynpaw katto katne ki jingmaham jong ka ha ka kamra thiah jong ka bad u Ranveer .
Ki jinghikai ba kham shalor ki sdang naduh ka kyrdan 10 .
Ka jaka pule jong ka ri jong ka ri .
Ki don 5 ngut ki lehnoh bad 2 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingkhynra kaba la long shi miet ha ka thain Kupwara jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka jingpynbna jong ka dorbar thawain jong ka UK 849 .
Haba nga la kyrpad ia ki paidbah ka ri na ka kynroh jong ka Red Fort ba balei phi ki briew phi donkam ia ka jingiarap gas . U dei ban ai noh ia ka .
Kyntu u PM Modi ïa ki MP ka BJP ban sdang ïa ka ‘ padayatra’ ha ka sngi kha jong u Gandhi
Bad baroh namar u Johan .
Ha ki katto katne ki kolshor ia u Santa Claus la synran lang da u Knecht Ruprecht lane u Peter uba lieh .
Ki samla pule jong ka Gayatri Vidyapeeth , Shantikunj ruh ki la leh bha ha ki eksamin CBSE .
U khlem pat batai balei kane ka jia .
Hangno ka don ka akor jong kane ? la kylli u Arif Jamal u riew shemphang ha ka rep ka riang bad u riew shemphang ha ki dawai pyniap khniang na Khartoum .
Ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Punjab , Haryana bad West Uttar Pradesh ruh kin ioh slap jur bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Volkswagen Polo BS6 Ki Jingkhein Jingkhein Petrol
U Jisu u la ong ba ki apostol ba iaineh jong u kin shong hangta .
La kha ia nga ha ka 23 tarik u Risaw 1969 ha Barcelona .
Ka kynhun ki doktor kiba kynthup ia u Dr R . K . U Verma , u Dr Ravinder Kochhar bad u Dr Vipin Gupta ki la pyniaid ia kane ka camp .
Ha katei ka por u Mountbatten u la kam ba da kaba pynkynriah ia ka tarik u pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingiaumsnam ne jingkulmar .
Katba ka kam pynmih phlim ka dang iaid shakhmat ha ka jingstet kaba pura , ka unit ka la shem por ban iakynduh ia ki lad pathai khubor hapdeng ka kam .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Singh bad kiwei kiwei ki heh jong ka ED ki la pdiang ia ka jingpynbyrngia kaba heh bha na u nongshah kynnoh bad uba shah kynnoh , la iathuh ka NDTV .
Na ka bynta ka KXIP , u Mohammad Shami u la lah ban khur 3 wiket katba u Ravi Bishnoi bad u Chris Jordon ki la khur mar ar wiket .
U la jop ïa ka Kolkata League bad ka Mohun Bagan ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong u bad un sa long u rangïalehkai ba kongsan na ka bynta jong ki ynda u la wanphai na ka kam ïalehkai pyrthei .
U batai : La seng kum u pud jong ka Hima Roman ha ka spah snem kaba nyngkong H.K , ka Danuvius Latin . . . la phiah ia ka imlang sahlang na ka jinglong barbar .
Hynrei ym don kaei kaei kaba long kumba ka paw .
Ha u bnai Rymphang , palat 1 billion ngut ki briew ki la check ia ka Facebook ha ka mobile la kumno kumno shisien ha ka shisngi .
Kumba U Kpa u pynmihpat ia kiba iap , U Jisu u bteng , kumta ruh U Khun u pynim ia kito kiba u kwah .
Ki bahaïing jong u ki ong ba u la shah frame .
Hangne ​​ki don 4 tylli ki lad ban bei tyngka ha ka ksiar da kaba pyndonkam khyndiat ka pisa :
U myntri u la pynsngew ruh sha u Naidu ba ka sorkar ka thrang ban pynthikna ba baroh ar tylli ki iing dorbar kin iaid beit iaid ryntih .
Ka la long ka jingduhnong kaba khraw haduh 32 klur tyngka .
Palat 300 ngut ki samla pule na ka tricity ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Sha kane la sdang katto katne ki sienjam .
Pynkhreh ia ki tiar baroh ha ka umphniang haduh ban da ioh ia ka um kaba jem .
Wat hadien ka jingshah thombor ruh ym don ba wan shakhmat .
Ïa kine ki arngut ki nongtrei ka liengsuiñ la pynkit noh da ka liengsuiñ sha ka jaka sumar jong ka Air Force Command Hospital ha Bengaluru .
" " " Baroh ki tip ia ka jingdonkam jong kata ka jingialehkai ."
Nangta kynsan kynsan u Pappa u la jah noh .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jingkylla jong ka IT ?
Hato kane ka jaka ngi leit ?
Kito kiba wad ia ka jingmynjur jong U Blei bad ia ka jingkmen bashisha ki dei ban shakri ia U Jehobah da ki kti kiba khuid .
Kaei ka bynta ba ki apostol bad kiwei pat ki rangbah ha Jerusalem ki la leh ha ka spah snem banyngkong ? Ha ka Pentekost 33 H . E . , ki apostol ki la sdang ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka balang Khristan .
Ha u snem 2014 la kheit shiphew ton ki sohjew tang na ka bynta kata ka jingïalang .
Ka kmie jong u ka dei ka nonghikai ha kajuh ka skul .
Ka kaiphod lehse kan ym lah ban ai jingmut kaba bniah shaphang ka jingktah kaba jur jong kane ka jingpynmih thymmai .
Nga kyntu ia ka tnad kam bar ri ban shim khia .
Hato ka don ka jingshun niam kaba nangroi ha ri India ?
U la dawa ba dei ban weng noh mardor ia ka case lamler .
U la trei ruh kum u nongdro dur ha ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U la iehnoh ia ka kam hadien .
6 Kaei kan iarap ia ngi iwei pa iwei ban long kiba kohnguh ?
Hato phi la klet iano phi trei ?
Ka shim por 50 haduh 60 sngi ban san .
U Kenichi Yokoyama uba dei u Country Director na ka bynta ka ADB ha India uba la soi na ka bynta ka ADB .
Da kaba dap da ka jingbym thikna , u Langdon u la rai ban leh thik kumba la ai jingmut ka Sophie .
Ka jingduk ka don haduh katta katta ha kane ka ri .
Ha ka imlang sahlang Hindu baroh ki sngew shngain , man la ka kmie bad ka para ki sngew shngain .
U president Donald Trump u la bthah ïa ki nongmihkhmat jong ka US ban ïakren beit beit bad ki sengbhalang Taliban .
Ha katei ka jingjia haduh 55 ngut ki briew ki la mynsaw .
“ U director Alexander Payne u la ong shaphang jong ka : “ Ka don ia kata ka jinglong kaba ki shynrang ki shem ba ka long kaba itynnad katba ki kynthei pat kin kwah ban long ki paralok jong ka .”
Ym tang katta , ka teaser ka la pynlong ia ka kynhun phlim India baroh kawei ban shong bad shim khia .
Balei phim pynlut katto katne minit ban iakren bad ki ?
Kumta ka Centre ka la ai jingmut ia ka sorkar jylla ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah , u la ong .
Baroh arngut ki khun kynthei ki dei kiba la dep pule , ki hikai ha ki skul heh sorkar .
Ki briew ki leit jingleit na ka bynta ki kam bad ki jinglehkai .
Thoh ka COA sha ka BCCI halor ka jingïashim bynta ha ka Champions Trophy
" U Rajnath Singh u la kynthoh , " " Ka histori ka sakhi ia ka jingshisha ba ka India kam pat ju hiar thma ia kawei pat ka ri namar ba ka la shim ia ka jaka jong kata ka ri ."
Ngin hap ban sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ban thaw ia ka jingshun ia ki jinglong kiba jakhlia .
Hynrei ka Lok Sabha ka la ïatai halor ka jingpynïap ïalade u Rohith Vemula bad ka jingïakynad jong ka JNU .
Na ka dohnud jong ka ri Europe .
Lada don kawei ka ktien kaba lah ban pyniasoh ia ka ri baroh kawei , te ka ktien Hindi jong ka .
Lane ki lah ban leh kumta ban ioh ia ka jingbam ba jem , lane lehse katto katne ki vitamin kiba ka met jong ki ka donkam .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban shna ia ki painkhana ha ki jaka sah slum .
Ki nongrep ki dei ban iatreilang bad ka sorkar .
Namar haba kim tip ia ka hok U Blei bad ki ialeh ban pynskhem ia la ka jong ka hok , kim shym la pyndem ia lade ha ka hok U Blei .
Ka Hok jong ka IP , US .
Ka por jong ki komishon kan kut ha ka 8 tarik u February .
Ka dur ka long tang katto katne minit hynrei .
Ka India ruh ka don katto katne ki balang kiba la thmu ha ka rukom kaba heh .
Kumba u myllung Mexico bad u nongïoh khusnam Nobel u Octavio Paz u la thoh ha ka jingkynmaw ha ka jingshai jong ka ri India : Kum u boa uba heh bha , ka niam Hindu ka pynsniew suki suki bad khlem sangeh ïa ki kolshor , ki blei , ki ktien bad ki jingngeit nongwei .
Peit ia nga . Haba nga ' ia kren .
" " " U nongmihkhmat jong ka Djibouti sha ka UN u Roble Olhaye u la kynnoh ba ka Eritrea ka la kiar na ka jingpyniasuk halor kane ka jingeh . " " "
U SHO u Kulwant Singh u la iathuh ba la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
Na ki 511 ngut kiba la khlad noh ha ka por ba 24 kynta , ki don 74 ngut . 95 percent ki dei kiba la pynleit jingmut ha ki shiphew tylli ki jylla bad ki UT .
Ka rukom shna ia u sla rupa
Ka jingpynrung kaba nyngkong ka la dep . Sngewbha nion shakhmat .
U Jehobah U Tyllong jong ka Jingpynim jong ngi Balei ngi wad jaka rieh ha U Jehobah ?
Palat hynriew lak 67 hajar ngut ki la shah pynbna ba ki don ïa ka jingpang ha ki 183 tylli ki ri bad ki jaka naduh ba kane ka khlam ka la mih nyngkong eh ha China ha u bnai December .
Kumta ngi buh ia ka jingkit ha ka rukom bor ding kaba neh , ngi step ha ka bor ding bad ngi thew ia ka bor ding na ka ISC sha ka VOC .
Hato phi sngew ba la thok ia phi ha kata ka por ?
U , pynban um shym la shah jied .
Ka Secretary jong ka tnad Corporate Affairs ka Injeti Srinivas ka la ong ba kane ka aiñ kan don ïa ka kyndon kaba pynlah ïa ki kompeni kiba la pynrung kyrteng bad kumjuh ruh ki bym pat pynrung kyrteng ha India ban pynrung kyrteng ïa ki share jong ki shabar ri .
Ha kani ka World EV Day ka Tata Motors da pynbna ko ya ka ‘ NEXON EV 3D Commerce ’ .
Phi lah ban pynkynriah tang ia ki file shapoh kawei hadien kawei .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka art ha ka theatre ka long kaba khraw .
ka liengsuin jet kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin hajan ka iing
Pynlong ia ki jingthoh ha ki website kiba kham heh ne kham rit
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Atlee Kumar .
" Nga la batai ia ka jingmut jong nga ha u bad nga la kyrpad ruh ba dei ban ai ia ka hok ha nga , kan pynphai biang ia ka jingngeit jong ki nongshong shnong ba rit paid bad khamtam eh ia ki khun kynthei ha ka rukom synshar." " "
Kumno ngi pyntreikam ha ka jingshisha ia kane ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Umerkote .
La register case da ki pulit katkum ka jingujor katkum ka kyndon 379 bad 34 jong ka IPC bad ki la kem ruh ia arngut ki briew ha katei ka kam .
Ki jingeh jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ki la nang jur .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri G . K . U Vasan , myntri ka tnad kam kit lieng jong ka sorkar pdeng , ha ka jingthoh jubab ia ka jingkylli ha Rajyasabha .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka projek Metro ha Ahmedabad ka long Rs . 5384 klur tyngka .
" " " Ngi dang ap khmih lynti ia ka jingjia ."
Kane ka kam ka la paw hadien ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la lap ba ka la jah .
Namar ka jingkylla ka long shisha tang ma ka kaba neh ha ka jingim .
U Myntri Pynroi Nongkyndong u la ban jur ruh halor ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka Tnad ban weng ïa ki mat kiba ïadei bad ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh ha ka MGNREGA .
U Marine General u Frank McKenzie uba dei u nongialam jong ka US Central Command u la pynbna ia ka jingpynhiar ia ki shipai na ka 5, 200 ngut sha ka 3,000 ngut ha ka por ba u leit jngoh ia ka Iraq .
Ki pulit ka Mumbai ki la iathuh ba ka la don ka mukotduma thok ba la register pyrshah ia ka ha katei ka nongbah , Nagpur , Pune bad Mussoorie .
Kam dei ka jingpynrem hynrei ka jingshisha .
U Amit Jogi u shah kynnoh ba u la leh thok bad leh thok ha kaba iadei bad ka jingpynbna ha ka poll affidavit kaba u la aiti ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 .
Ki nongthohkhubor jong ka Sakshi kiba dang pyni ia kane ka khubor ki la shah thombor ha ki nongialam ka TDP .
Ki jaka treikam kiba pynpaw ia ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 20 kin ym lah ban treikam ha ka spah snem kaba 21 .
Ki shipai Pakistan : Nalor ka Eastern Command HQ , ki jaka sah jong ka kynhun shipai 14 bad ka kynhun shipai 57 ruh ki don ha Dacca cantonment .
ki jingshah pynkhih thymmai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , kynthup ia ka BREXIT .
Ka jingbym don kam ka la nang kiew bad ka jingsiew jong ki nongtrei ka la nang hiar .
" U la ong shuh shuh : " " Uwei u nongshna dud u la kylli jingkylli na nga bad u kloi ban thied shi lak litar ka dud man ka sngi ha ka dor 25 tyngka shi litar . "
Ka T20 World Cup : Ka jingpynkynriah ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC ka la long kaba ym lah ban kiar : Ka Cricket Australia
Ha baroh 210 ngut ki sakhi la eksamin ha ka mukotduma .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban bei tyngka ha ki Debt Fund :
Ka jingkhein jong ki nong India ka long kaba heh tam ha kano kano ka kynhun pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai U19 World Cup .
Nga kyntu ruh ia phi ban sdang ia la ki jong ki blog bad ban poi sha ka pyrthei lyngba ka jingthoh blog , la ka long shaphang ki mat ne ki phang kiba phi sngewtynnad .
Ha u snem ba la dep haba ka Jal Jeevan Mission ka dang sdang ban sdang ha ka ri , nga la ong ba ngin hap ban trei kham stet bun shah ban ia ki sorkar barim .
Ym shym la don jingialang hadien kata .
Ki nongrep ha Maharashtra , Madhya Pradesh , Haryana , Rajasthan , Punjab , Uttar Pradesh bad Odisha dang shen ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ki mat bapher bapher kiba ktah ia ki kynthup ia ka jingdawa ban pynlait noh ia ki ram ba ki shim .
Ki nombar kim don jingmut than ha ka sain pyrthei .
Ka jingpang khlieh kaba ju jia man ka por ka lah ban ktah ia ka jingiadei bad ka kam .
Hooid , ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kim ailad ia baroh ki kmie ban jied ia kum kine ki jingjied .
Ka kamra shet kaba don ki tile lieh bad ka painkhana .
" " " Ka hok jong ngi ka bor jong ngi ! "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hadien ba u la pyniap ia ki , u la leit ban khynra ia ka iing jong ki bad phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar kiba 60 gram bad ka pisa T.2000 .
Ngim shym la kren shaphang ka sap .
62 ngut ki la iap ha ki phatok jong ka Ecuadors haba mih ki jingkulmar halor ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun runar
Ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew ka Janjira ka la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ba man ka por jong ka hima Maratha .
U la ong ba ki KV ki kham sha khmat ban ia kiwei pat ki skul ha kaba kyntiew ia ka kolshor bad ka jingialehkai ryngkat bad ka pule puthi .
Shisien haba uwei u nongialam ba khraw na Delhi u la leit jngoh kai ia ka Shah Alam Camp , u la sngewkmen shibun bad u la ong Kane ka dei ka jaka kaba itynnad bha .
Kumjuh ruh 100 ngut ki nongthied ki ieng ban jop ia ka pisa kaba 100 percent .
Ngi khmih lynti ban seng ia ka jingiadei kaba bniah bad kaba bun jait bad ka Israel .
Ka chairman jong ka National Commission for Womens ka Rekha Sharma ka la ong ba ka rai jong ki iingbishar ka dei ka rai kaba kongsan bha .
Ki don 48 ngut . 34 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 65 ngut . 26 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ngan ong bad kito kiba ong ba U Blei u long ka jingieit , U Blei u long ka jingieit .
Kane ka kynthup ia ka jingpyllait 100 percent na ka khajna bording , ka jingpyllait khajna stamp duty haba thied jaka , ka jingpyllait khajna kali elektrik bad kiwei kiwei .
Ka kali taksi kaba saw kaba ieng hajan ka dak lynti .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Thoh Consulate ka Russia sha u CM ka Jharkhand : U MLA ka BJP u khang kam , wad pisa , wad kam .
Ka dang don ka jingeh ha ka .
Nga don kata ka jingngeit ha ki .
Ka Flipkart kan rung sha ka jaka die kylluid , thied ia ka Walmart ka kam India .
Nga la tip ba u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ba ma u bad kiwei pat kiba don ha ka jingngeit jong u ki don ha phatok tang namar ba kim shym la shim tiar .
U Gowda u la ong ba ka BJP ka la pyrshang tyngeh ban pynneh ia u Yeddyurappa ha ka BJP hynrei u la ban jur ban mih noh na ka seng .
Ka jingbym shimkhia ia ka file cookie kaba suba
La pynlait paidbah ia ka da ki aktor ba la rim bha u Nimmi bad u Manoj Kumar ha ka jingialang kaba la iadon lang ki paralok , ki paralok bad kiba dang im na ka iing ka sem jong u Madhubala .
Ka bank ka la thep pisa T.15 klur ha ka Maharashtra State Urban Cooperative Bank .
ka sink lieh jong ka kamra bam ryngkat bad ki khuri kophi lieh , ki khuri wain bad ki wait .
Ka synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar jong ka ri India ka la shah lute noh na ka jingshai jong ka kaba la nang duna .
Ka dei tang ma ka ka tamasa phlim Bengali kaba la pynkhreh bha ha ri India .
Ki bank ki la shah pyndap da ka pisa .
Ka rai ka la shim ban iada ia ka jingim jong ki .
" " " Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha lada ngam don paralok ha kane ka por namar ka jinghikai ka long kumno kumno ruh kan ym iaid beit ."
La pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ka Lohri ka pyni ia ka jingkut jong ki bnai lyiur bad ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Khang ia ki TV Serial bad Cinema kiba pynskhem ia ka jingngeit Banamati .
Nyngkong dei u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu uba ka Sorkar jong u ka la pynbna ba ka CBI kam lah ban pynlong ïa ki jingkhynra ne jingtohkit ha ka Jylla jong u khlem ka jingbit .
U President u Pervez Musharraf kham mynshwa u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sarabjit ban ioh jingmap ei .
Ki jingbthei arngut hajan ka jaka treikam jong ka NATO ha Kabul
Ka jingthiah jong u marl ka long kaba rong saw bad kaba don ki mawshun .
Ka poster jong ka phlim ‘ PK’ jong u Rajkumar Hirani ka pyni ia u Aamir ba u pyni dur lyngkhuid ryngkat bad ka boombox ba la buh ha ka rukom kaba stad bha kaba buhrieh ia ka jinglong rit mynsiem jong u .
Hangne ​​, ka dur jong ki jingjia jong ka sngi kut taiew ba la shim da u nongthoh .
Lada donkam ngin sa thaw ia ka ain , la ong u myntri .
Katto katne , wat la katta ruh , ki kylla long kiba marwei .
Ka rukom charge ka long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ai ba ka mynsiem U Blei kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei halor kane ka mat kaba kongsan .
Hyderabad : U myntri ka tnad synshar sor u K . T .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia ka Vidya Sagar Sharma , GL Sharma , Madan Mohan Sharma , Jaggu Sharma , Mohan Sharma bad u Gani Ram Sharma .
" " " Khublei ia u Myntri Rangbahduh barim bad u Economist u Dr Manmohan Singh ji ha ka sngi kha jong u . "
Lada la buh hapdeng ka jinglong kaba bha , ka sur kaba na shapoh ka long kaba ai mynsiem .
Namar ba ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka kham bun ban ia ka jingmih na ka skul , ka la khang noh ia ka skul jong ka .
U Uthman u la pyrshang ban pynsngap jar ia ki jingiakhih jong u Muhammad da kaba ai 30 hajar dirham bad ki jingai sngewbha kiba rem dor .
U nongniah kali uba bakla u shah dain kuna Rs 100 .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
U kpa jong nga u la pynshongkurim ia nga ha u snem 2009 , haba nga dang 14 snem ka rta . U lok jong nga uba la kham rangbah shibun u la iehnoh ia nga tang hapoh katto katne bnai .
Hadien kata yn sa ithuh ia ka daw ba shisha jong ka jingpang .
Ia ki kyndon bad ki jingtip ba bniah jong ka jingpyllait ia ka ram rep yn sa pynkut noh da ka komiti ba iatreilang kaba kynthup ia ki heh sorkar bad ki nongrep , u la bynrap .
Yn nym khein ia ka jingkhein ia ka test ba la thoh na ka bynta ka jingjied kaba khatduh .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la neh haduh 55 sekhon .
Ki dei ban shah thmu .
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies u Lendl Simmons bad u Evin Lewis ki dei ki khlur na ka bynta ka West Indies da ka bat .
Ha kaba kut la bam ia u kum ka jingai prasadam jong ka blei .
Ngi la iakynduh ia u da kaba suk ban iakren ia ki mat bapher bapher , u la ong .
Hadien kane la sospon noh na ka seng u MLA ka Bholath u Khaira bad u MLA ka Kharar u Kanwar Sandhu .
Ka dukan ba la shna kyrpang kam don jingthoh kyrteng ne jingpynrung kyrteng bad la pynkhreh ia ki jingbam thiang ha ka rukom kaba khlem akor bha .
" " " Nga ieit ia ki kyntien jingrwai , ka jingrwai , ka rukom rwai bad ka jinglong jingman jong ka jingrwai ."
Ia katei ka bom la pynbna ba ka long beain ha West Bengal .
Ka Ethiopia ka la long ka nongïoh ram kaba heh tam na ka India ha Africa da kaba aiti palat ïa ka US 1 klur tyngka na ka bynta ki projek ha ka jingpynpoi bording bad ka shini .
Ka jingkieng bad surok ha ka shnong Minami Aso kaba don shaphang mihngi jong ka Kumamoto .
Ki epik jong ka ri India ka Ramayana bad Mahabharata ki don ki jingkdew shaphang ki kam ialehkai kynthup ia ka jingialehkai .
U don ha ka XI ba sdang .
Phi kwah aiu Kate ?
Ka tnad kit mar U Shri Mansukh Mandaviya ka khot ban pynroi ia ki lad jngohkai pyrthei ha India Ki heh ki la ai ia ka plan treikam kaba bniah ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka kompeni shna drone ka Garuda Aerospace ka la pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher kum ka jingpeit bniah ia ka rep ka riang , ka jingwad bniah bad ka jingpeitngor .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki ai shibun ki jingdonkam kynthup ia ki jingshai LED , ki jingshai LED , ki tiar digital LCD bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranbir bad ka Alia ki la pdiang shaphang ka jingiadei jong ki .
Ym tip haduh katno ka jingleh niam jong ka Nisan 14 ka la bteng .
Katto katne kiwei pat ki im ha ki por tlang kum ki symbai ba la tep .
Ka jingjia ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u la kynnoh .
U Sir Ramesh Powar um shym la pynbha tang ia ngi kum ki nongialehkai hynrei u la pynshlur ia ngi ban buh ia ki thong bad ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki pud .
