Ha ka jingkha khun ha ka sniehdoh la pynmih ia u khunlung ha ka sniehdoh .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi ha ka sngi saitjain u la ong ba ka Islamabad ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiakren kaba don kyndon bad ka New Delhi .
Ram Manohar Lohia Hospital . Hapdeng ka 14 haduh ka 18 tarik u Naiwieng , baroh 370 tylli ki capsule la pynmih da ki phra ngut ki nongleit nongwan bad la lap ba ki don ka jingdih kaba lieh kaba long kum ka powder .
Ngam shym la wan ban pynbna sain pyrthei .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Mandir Marg bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka jingshah thngan kaba ar jong u .
Ka UP ha ka avatar ba thymmai ka wad ia ki jingbei tyngka
Nalor kata , da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingdonkam pyndonkam data kaba nang kiew jong ki nongthied ha ka por ba khang dam ka JioFiber ka la ai ïa ki data kiba arsien ha baroh ki plan sha baroh ki nongpyndonkam JioFiber kiba la don lypa .
Hadien u la leit sha Punjab University ha Lahore na ka bynta ka B . A bad pyndep ruh ia ka Masters ha ka History bad LL . B na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ka long kumba ka long kaba ym lah ban leh ia ngi .
La phah ia ka file .
Ka Shravanabelagola ka don ar tylli ki lum Chandragiri bad Vindhyagiri .
La iathuh ruh ba u la noh synniang ha ki jingpule shaphang ka jingmih jong ki jinglong jong ka nanoscale bad ka jingkynthoh kaba heh bha kaba la pynlong da ki jaka ba shabar .
" Hadien ba u la ioh ia ka kaiphod ba u Lat Hutchinson u la kyntait biang ban ailad ia ki lieng ban leit noh , u Adams u la pynbna ba " " Kane ka jingialang kam lah ban leh ei ei shuh ban pynim ia ka ri " " ".
Kiwei pat u la shah ban sah ha ka bor . Na ki nongsynshar kiba U Jehobah u shah ia ka jingdon jong ki , lah ban ong ba ki ieng ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei .
To wan , Andy , to wan , to wan .
Ka nongbah ka don ha trai jong u lum Shivapuri .
Hynrei ki don ki khubor kiba ia pyrshah ia ka jingthmu jong katei ka jingialang , kynthup ia ka jingrakhe shongkurim ne ban thmu ia kano kano ka jingleh thombor kaba khraw , hynrei ki heh sorkar ki dang sngap jar .
U Hardik Patel u kynnoh ia u PM Narendra Modi halor ki jingkulmar ha u snem 2002 , kynnoh ba u pyndonkam ia ki samla Patidar .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor na ka longiing ban ujor FIR .
Ka jingpynbthei khyndiat . Nangta nga lah ban nang ban sangeh .
Hynrei ngan ym don hangne ​​slem .
Nga wad kam .
Ka Munna Sawhney bad u Kongsan na Haridwar u Ajeet Kumar Jain bad ka kurim jong u ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
Kumta lada lah , thied ia ki soh ba pura bad khleh ia ki ha iing , katkum ka jingdonkam . Ka jingkhleh kaba biang ka long kaba bha , hynrei kam da long kaba powder than .
Hynrei ki jingkren ki long kiba sniew .
Ka la iathuh ia nga ba ki briew ki pynjah burom ia nga palat ha ka telebishon bad nangta ki kyrpad ia nga ban sangeh noh ban dih kyiad .
Teng teng , u lah ban kwah ba un ym leh kumta .
La kem ia lai ngut ki runar uwei u la lait im .
Ka rel kaba rim kaba iaid ha ka lynti rel bad kaba leit noh .
Kane ka jingjia ka la pynthut ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka daw kaba shisha ka long ka jingbym wan skul .
Haryana : 3 ngut ki shah rai pynrem shi jingim namar ka jingshah leh beijot ia kawei ka kynthei .
To ngin ia peit katto katne ki dur jong ki arngut ryngkat .
La iashim bynta da ki 35 ngut ki nongmihkhmat na ki 14 tylli ki Jylla bad 3 tylli ki UT kiba dei ki ophisar kiba don ha ka kyrdan SI haduh ADG .
Lym kumta dei ban pan lypa ia ka kot ai jingbit ban rung kaba biang .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 1999 la pynlong hangne ​​ia ka jingrakhe ia ka spah snem kaba pawnam jong ka ri Africa .
U la pynksan ia ka jinglong ' ba la pynbeit ' bad ' ba kyntang ' jong ki phareng haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Kiba bun na ki ki la mynsaw ha ki kti , ki kjat bad ki tyrpeng .
Nangta ban pynkut noh ia baroh , la don ki 30 000 ngut ki Nongsakhi na Chile kiba la iaid lynti jngai ban poi sha Santiago .
Lada ka khynnah kynthei ka rkhie wat hapdeng ki spah ngut , ka dohnud jong nga kan khih !
Naduh ka snem kaba lai la pynbeit ia ka tang da u Sikander Abu Zafar . Ka la kylla long kaba khlem akor ha ka snem kaba hynriew jong ka jingpynmih .
Ia kane la shim ba ka dei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei tam ha Ecuador haduh mynta .
Kumta ka jingset shuh ia u nongmudui ha phatok kam long kaba donkam .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka website bad ka web . ka web ka domain na ka bynta ki website . Ki don baroh ki kyntien kren kiba kham bun kiba pyndonkam ha ki web bad ki website .
Halor ka jingthew kaba rit tam , ka jingpynmih bording ha ka dor kaba rit ka pynmih kham bun ka jinglah jong ka battery ban ia ka dor kaba heh .
Ha kaba kut ka India ka la lah ban bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ki jingleit wad bniah hadien ki la pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jingsdang ba bun jong ka wah bad ka jingleit jong ka hadien sha ka duriaw Atlantic .
Ka Shivaiah ka im bad ki jingkynmaw jong ka la slem bah .
Ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai ki la lah ban pyllait im ia 60 ngut ki briew na ka phyllaw jong ka iing jong ka MTNL ha Bandra ha kaba ka ding kaba jur ka la kem ha ka por mynstep .
Hato um lah ban kren na ka bynta lade ?
Ki jingdeng ksiar , palat Rs 1 . 5 lak tyngka bad ki tiar iing kiba rem dor ruh la ioh kurup , u la ong .
Ahh. . . ka long kaba eh .
Saw tylli ki Sorkar Jylla bad uwei u Law Secretary kim sngewbha ban thung ia ka Komishon , bad na ka bynta jong ki ka Jingkylli kaba 7 kam im .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor ka elekshon Lok Sabha 2019
U lah ban ong ba sngew sarong ruh .
Katkum ka jingong jong u , ki long ki bym don jingmut bad kiba sniew .
Ka jingiaid proseshon kan sdang na Jagannath Temple ha thain Jamalpur ha ka sngi kaba bhabriew . . .
Ngam lah ban lait na ka .
Ka distrik ka don 815 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ki bniat kiba paw bha ki long kiba myntoi khamtam eh na ka bynta ban kiew lum .
Ia ka metiap la pynkit sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka karkhana heh ka shim khia ia kane ka bor trei kaba lah ban pynthymmai khlem kut .
" Kane ka la ai ia ki ia ka jingshaniah kaba ki donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong ki . " " "
Don kiba don ki shniuh kiba rong kum ka sngi .
Ki ar tylli ki kynhun ki dei hok ban ioh ia ka trophy mar katjuh .
Ki iathuh ia nga ia ki jingiathuhkhana kiba phylla tam .
U la ong ba u la pan jingbit na ki kmie ki kpa jong ka ban shongkurim ia ka , hynrei ki la kyntait .
Check kaba la shim na ka tnad jong ka bank kaba don ha kawei pat ka nongbah .
Nalor kata la pyni ruh ia ka phlim kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka bor ding ha katei ka jingialang .
Hynrei hato ha ka jingshisha ka dei ka por ban sngewbha ?
Ha kata ka por la bud ia ki jinghikai ba la pynkhreh da ka skulbah Cambridge haduh ka klas kaba phra .
Mynta u snem ki don 15 tylli ki kynhun tem shipai , 15 tylli ki kynhun tem pipe bad drums na ki Regimental Centre bad ki Battalion kiba ïashim bynta ha ka jingïalang Beating the Retreat .
Ngim dei tang ka Liengsuin jong ka Jinglaitluid : ngi dei ka Gaza .
Ka India ka la shim ia ka jingbun tam ki nongphetwir ha ka pyrthei kumta ym don mano mano ba dei ban ai jinghikai ia ka India kumno ban leh ia ki nongphetwir , u la bynrap .
Ngi kyntu ia phi ban tip kham bniah shaphang ki jingkular jong ka Baibl na ka bynta ka lawei .
U Philemon u la long ka nuksa jong ka jingngeit bad jingieit .
U Lat ka jylla jong ka ri India ba la synshar phareng u la ai bor kyrpang ia ki bor synshar shnong ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba donkam ban tehlakam ia ki jingpang khlam .
" Ki briew jong ka Khartoum ka long " " ka jingai burom kaba rit ia ki briew jong ka Khartoum Sudan , kawei ka dur surok ha kawei ka por " " " "
Ki wahduid Karkat kiba itynnad ki don ha ka lum Kaimur .
Uwei na ki u dei u Netaji Subash Chandra Bose . Ha ka 23 tarik u Nailar , ka ri ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Netaji ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba pher .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ki arngut ki paralok ka la sah ha ka jingjot .
Haduh kata ka por nga kyrmen ba phi baroh phin iaineh bad to ngin kyrmen bad duwai lang ba ka jingim kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim kloi , la thoh u Prithviraj ha Facebook kham mynshwa .
La pynbeit ia ka um dih bad ki nongpynlip ding , ki painkhana , ki jaka sumar bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha katei ka jaka .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wad ia ka ha ki iing jong ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ka , hynrei khlem jingmyntoi .
Ka khynnah klas 10 ka la shah siat ha u paralok
Hato phi la ju shah rkhie bein namar ki jingngeit niam jong phi ?
Kiei kiwei pat ki point ?
Ki kmie ki kpa ki la poi sha katei ka skul bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki khynnah shynrang .
Dei ban pynkylla ia ki man ka por .
Ia ka kam shna la aiti sha ka BHEl .
Lada . . . ka kham iadei bad phi ha kane ka rukom .
INX Media case : La khot tohkit ia u P Chidambaram da ka Enforcement Directorate
Ka jingim kaba shngain ka long kaba lah haba ngi ieit ia U Blei , tip ia ka jingthmu jong u na ka bynta u khun bynriew bad sngewthuh shano ngi iahap .
4 Ka jingstad jong kane ka pyrthei ka don ha ka jingbun bad na kiba bun ki tyllong .
Ka um kaba khuid ka long kumta 55 . 56 molar ha ka jingpynkhreh .
Ym don pulit kynthei ha kata ka por .
Kumno phin iadei bad kum une u para marjan ?
U la shah set phatok ha u snem 2011 .
U apostol Petros u kyntu ia ngi : To pyndap ia ka jingngeit jong phi . . . bor ban iaineh .
Balei ki paidbah ki dei ban jied ia phi ?
" Mynta ka sngi 21 Iaiong 2013 ka Yulin na Guangxi kan pynlong ia ka " " Tamasa doh kulai Lizhi . "
Kumta ka dei ka kamram ba kongsan jong ki Sorkar Jylla ban kyntiew bad pynkhreh ia ki kam pynlip ding ha ki jaka jong ki bad ban pyntreikam ia ki ain iada ding jong ki .
Namar ka jingjyllei jong kane ka jingpang ha ki ri kiba duna ka jingtip shaphang ka jingpang thalassemia , ka jingïoh ïa ka jingsumar kaba biang bad ka jinglap ïa ka jingpang ka lah ban long kaba eh .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban shah test .
Arngut ki runar kiba lute ia ka tnad bank UCO ha Bhopal ki la shah kem ha ka camera .
Ngi la leh ia kaba ngi dei ban leh , u la ong .
Ka sorkar kan leh katba lah ban pynsuk ia ka jingroi jong kane ka tnad ha ka lawei .
" " " To ai ba ka khubor kaba kmen kan saphriang ka Nongleh Jadu Red Ribbon Leh ban Iap Ha kawei ka Sngi ! "
Ka bynta A kan kynthup ia ki jingkylli ba bun jait bad ka bynta B ki jingkylli ba batai .
Nga la pyrkhat ba phim shym la leit shabar .
U slap uba jem bha u lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha Goa ha kine ki san sngi ban wan .
Ka jingai dud kmie ka nang kiew katkum ka jingdawa dud jong u khunlung , bad ka nang hiar haba la ailad ia ka dud ban sah ha ki dud .
Nalor kata 10 tylli ki dukan heh yn pynbha 10 tylli ki ‘ Peoples Bazaar ’ da ki jingdonkam kiba mynta .
Nga kwah ban ai jingmut ia ki khynnah skul .
Ki ophisar ka tnat PWD wa u District collector da emlang ki ha kani ka yalang .
Lada nga la ioh wat ia kata ruh , ngan jin da la sngewbha .
" Dei na kata ka daw ba nga kyrpad ia ka sorkar ban ai jingiada bad jingshngain ia ka Dutee " " ka la bynrap . "
U President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la hiar shuki noh na ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki party hadien ba ka Congress ka la leh sniew ha ka elekshon bah jong u snem 2019 .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ki 40 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Bihar ha ki 6 sngi thep vote kata ha ka 10 , 17 , 24 , 30 tarik u Risaw bad ha ka 7 , 12 tarik u Naiwieng 2014 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kajal Aggarwal bad u Ram Charan .
Ym lah ban don ka jingpynshitom bein kaba kham khraw ha ka bor pyrkhat , ka jingshah lehbein ne ka jingshah lehbein ha kano kano ka nongleitkurim .
Kumta mynta u wad vote ha ka kyrteng jong u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi .
Bad la ka long kaba pang ne kaba koit ba khiah , to tip kumno ka jingim bymjukut khlem jingpang kan long shisha kaba lah .
U ngeit ha ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Yn rah sha kiwei pat ki nongbah shen .
Ka la wan hadien ba u Shahrukh Khan u la ïakynduh ïa u Thackeray ha u bnai ba la dep bad pynthikna ïa u ba ka nongak phlim jong ka Raees , ka Mahira Khan kaba dei ka nong Pakistan kan nym pynphriang ïa kane ka phlim .
Kumta ngi lah ban hap ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei ban pynbeit ia kum kine ki mat . U Jehobah um dei u nongsynshar jong kane ka pyrthei kaba la jot . U Soitan u Ksuid u dei .
Ha kine ki 8 sngi ba bud , ki jingiap thymmai ba la ïoh jingtip ki long hapoh 1000 ngut .
La pynjari ia ki pulit hajan ka jaka pynlong jingiakhih .
Bun ki ialeh pyrshah ia ki bill bym pat siew , ki ram iing kiba la palat por , ka bai skul bad bai skul .
Uwei u hap ban peit bniah bha ia kata .
Ha kane ka kynti , ka Sneha ka la shah pynkhih .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingialehkai kiba ka IOC kam ithuh kum ka jingialehkai .
U la khot ruh ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei ban pynurlong ia ki sienjam kiba hadien jong u briew ha u Bnai bad u Mars .
Ka jingwan jong u President ka ri America kum u nongwan kongsan ha kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day kan long shi bynta jong kiba bun ki jinglehkmen ba nyngkong eh ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ki stad saian ki la lap ia u planet ba shyrkhei uba iaid sawdong ia u khlur uba rit bad uba jngai .
U Nongïarap jong u nongsumar jingbam u ju peit bniah ïa ka stock .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingsumar .
Namar u la kren bad ka la long . u la hukum , bad ka la ieng skhem .
Ka long halor ka nongrim jong ki jingpynrung ba bniah na ki , ba ka India ka pynneh ia u Dawood Ibrahim ba u don ha Pakistan .
Ban ai nuksa ia phi , ki nong India ki don ka hok ban ia lum lang da kaba suk .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain , la bynrap biang ka bor synshar district .
Peit kaei kaba la jia ia phi . Nga la pynrung ia phi ha kane .
Ka shi spun jong ka umsohjew ka don haduh 100 tylli ki calorie .
Ka jingkren bein ka kynthup ruh ia ki kyntien pynjah burom kiba batai ia u briew shimet bad kylli jingkylli ki bym iahap ne pynbor ban ioh jubab ia ka jingkylli .
U nongpyniaid rel u shong ha khmat jong ka rel kaba la rim .
Uta uba kren un kham sngewthuh ia ka jingbym sngewtynnad jong ngi ia ka jingmut jong u bad lehse un pynkut noh ia ka jingiakren .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u .
Sa shisien , ban iaid shaneng katkum kane ka jingpynbeit ryntih jong ka seng .
Ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ki la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim .
U dewiong , u blang bad ki kot ki la shah pynjot bad pyut .
Ka bhah kaba khraw jong ka GST ka leit sha ki jylla .
U Captain Virat Kohli u la ong hadien ka jingïalehkai ba ka kynhun jong ka India kan ïoh jinghikai na ki jingbakla bad kan ïaid shakhmat ha ka jingïalehkai kaba ar .
Ka jaka buh jingthoh jong ki khynnah , ka jaka buh jingthoh jong ka jingpynwandur thymmai , bad ka iing jong ka San Jose ki la pyrshang da ki rong kiba jem bad ki jingpynwandur ba shabar kiba pher .
Ki jingkren kiba jylliew bad ki bym don dor kiba pynmih ia ka jingbymsuk !
Ka Hillary Clinton kan long ka myntri kam bar ri jong ka US ?
Ka CBI ka wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh
Ngam don wat ia u nombar jong ka .
Hynrei don ki nongpynkylla ktien kiba la leit shaduh ban weng noh ia kane ka kyrteng na ki jingpynkylla jong ki ia ka Baibl .
Kumno ka long ban trei ha India ?
Ngim ju iohi wat ia u lyoh mushri .
Ka tnga bad ki khun ki thiah ha madan .
U president u Mohan Lal Jhumba u la pynlong ia ka jingdharna shabar jong ka thanat jong ka Canal Colony ban pyrshah ia ka jingkynnoh leh bymsuidniew jong u SHO Gurpreet Singh .
Hynrei ka jingbun kiba ioh pang ka dei na ki jaka nongkyndong jong ka jylla , la iathuh ki pulit .
Nga la shim ia ka jinghikai met bad nga la sdang ban bam da ka jingmut jingpyrkhat .
Ka miet ka la nang wan stet , bad ka la jan dum shuwa ba khatduh un shem ia lade ha ka jaka kaba jakhlia kaba u la tip bha .
U Allu Aravind bad u S . Ka Radha Krishna ka dei kaba pynmih ia kane ka phlim hapoh ki lama jong ka Geeta Arts bad ka Harrika bad Hassine Creations .
" Ka long ka jinglong kaba eh ," " u la ai jingmut ."
Katkum ki kot ki sla ba la mudui ha kane ka mukotduma bad ki jingkren ba la pynpaw ha ka iingbishar , u Sharma u la thung ia ki nongtrei bar ri kiba la kam ba ki don ka jingtbit ha ka IT kiba wad kam ha US .
Ha ka plan jong une u snem la pynleit jingmut kyrpang ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw .
Ngam shym la sngewsih ia ka polisi jong ka RBI .
ba kan long ka jingpynjot ia ka pyrthei da ki tiar nuclear ne ka jingpynjot ia ka mariang . Kaei ka jingmut jong phi ?
Ka synshar paidbah jong ka ri America ka la ai jaka kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ia u briew uba don ka jingsngew donbor kaba jylliew .
Ha u bnai ba la dep , u Kerry u la sngew ba u dei ban pynphai kylla sa shisien bad ban hiar thma ia ka rai ban leit sha ka thma .
Haba ai khublei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka don ia ki kynthei kiba pawnam ha baroh ki bynta jong ka ri .
U la ong ba uwei u shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
La hukum ruh ban siew bai lutksan kaba T.30 hajar ryngkat bad ka jingsiew kaba T.3 hajar .
Ha ka mariang kaba pyrshah ia ka jingkhein lypa , ka jingtreikam kan ym iarap ia ngi , hynrei ka pynduhjait bad pynduh ia ka jinglah jong ngi ban pyniadei bad ban jubab .
Ïa kane ka jingujor la ujor da u secretary ka DUSU u Ankit Singh Sangwan uba dei ruh u dkhot ka ABVP .
Ki nongshong shnong ki la khang surok halor katei ka mat .
" U la ong ba ka ri ka don ha " " ki kti kiba shngain bad kiba lah " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Hynrei ngam don jingmut kumno ban pyndep ia ka kam . Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba kane ka kam kyrpang ka long kaba kyrkieh .
Ka long kaba eh bha ban batai .
Ka jingpynrung kam ha ka RRB NTPC 2019 : Ki jingtip ba bniah halor ki kam ba lait
La pynsangeh ia ka mukotduma pyrshah ia u nongialam ka BJP
Ha kaba kyrpang , u Rajinikanth u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala , hynrei u la bynrap ba ngi dei ban bud bad burom ia la ka jong ka riti dustur jong ki temple .
Hato kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba phi sngew kumta ?
U Dr Ravindra Kumar Tyagi uba dei u ophisar ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla uba peit ia ka Sector 3 ha Kumbh u dei uwei na kiba don bynta ban jied ia ki nongtrei pynkhuid .
Ki nongpynwandur ki ju peit bad thoh ia ki nongialehkai sur katba ki dang shon ia ka jingiakren jong ki , da kaba pyndonkam ia ki jingkhih bad ki rukom leh jong ki kum ka jingiarap ban iohi .
" U President jong ka seng ai jingiarap jong ka Balang Katholik u J. Bryan Hehir u la batai ia ka rukom leh : " " Lada ngi lah ban shna hi dalade ia ka rukom treikam , ngin ym iashim bynta ha ki jingshim khun sha ki lok kiba iapoikha , hynrei ngim lah ."
" Pynban , " " baroh ki long kiba im ha u . " " "
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka la wan phai sha la iing ha ka sngi thohdieng na Narayanganj da ka jingshit bad khriat .
U kwah ia ka jingialap kaba kham jrong kaba 8 taiew na ka bynta ban kiew kyrdan .
Ka dei ia kiwei pat ki seng ban pyrkhat .
U SP u la ong ba yn sa kem sa katto katne ngut hadien ba la tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka kshaid Galwan ha Ladakh ha kaba ki shipai India bad China ki la ialeh pyrshah ha ka 15 tarik Iaiong , shisien ka la sawa da ki jingrwai jong ka Lata Mangeshkar bad u Mohammed Rafi .
Ngam tieng ia ki briew kum u Teesta Setalvad .
Palat 42 klur ngut ki baduk ki la ioh jingiarap pisa kaba T.65, 454 klur hapoh ka PMGKP .
Ki dkhot jong ka TRS kiba la buaid ki la pynshitom bein ia ki heh bad ki nongtrei .
Ki khynnah kynthei Kanyashree ki kham shah pyniadei bad kiwei pat ki skhim Sorkar kynthup ia ki jingai jinghikai na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor , ka jinghikai ban pynroi ia ki sap bad ki skhim ka koit ka khiah , da kaba pyrkhat ban pynkupbor ia ki .
U Dheeran Chinnamalai Gounder u la khlieh ïa ka thaiñ sepngi jong ka Tamil Nadu kaba la tip paidbah kum ka Kongu Nadu .
U Lohani , ha ka tweet jong u , u la ong ba ki khubor ba la mih shaphang ka Air India ba kan khang ne khang ïa ki kam ki bym don nongrim satia .
Nga la shah target khlem da donkam .
La khmih lynti ba ka online system kan pynlah ban buddien ia ki case jong ka tnad kham bha ban pyndep ia ki jingkylli hapoh ki por ba la buh bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha ki kyrdan bapher bapher .
Kawei pa kawei ka jingleh sbun kaba u la leh , u la leh ia lade .
“ Ka jingpynbor kan sa hiar ha ki sor India shen ”, la thoh ha ka twitter jong u nongthoh khubor ba la rim bha u P. Sainath .
U la kynnoh ba ka sorkar Punjab ka don hok ban ioh ia ka bhah kaba 62 percent na kane ka khajna .
Ka kot ka ong ba ki jingshah ktah ha ki dawai : Ki jingpynjakhlia ia ka lyer hapoh iing ki paw ba ki long napdeng ki nongsdang bad ki nongpynmih kiba khlain tam jong ka jingbym lah ban shah ia ki dawai .
Kane ka mala kan don ruh ka bynta ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Ym shym la tip satia la ka la kylla niam ruh ne em .
U briew uba rit paid u tip ia ka kyrteng Hawkings , ym namar ka jingtrei jong u halor ki thliew rong saw , hynrei namar ka jingaiti bad ka mynsiem kaba jrong palat jong u pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ia ka khusnam kaba lai la ai sha ki hynriew ngut ki entire .
Ki pynmih ia ka kamai lyngba kane .
Ka tnat rep jong ngi ka iaid bha .
Katto katne na ki jingai jingmut ba la ioh ha ka Kot Treikam katba ki mynjur ba donkam ban pynkylla ia ka Ain , ki ai ruh katto katne ki jingai jingmut ba la pyndap .
Ym dei ka jingbakla jong ka India ba ym shym la jied ia u Smith bad u Warner : Gavaskar .
Kawei pat ka nuksa na ka shnong trai jong nga ha Philadelphia : Dang shen nga la leit sha ka jaka buh kot paidbah hangta , bad ki iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman .
Kumno ka pyntngen ia ngi mynta ban tip ia kaei kaba u mynsiem bakhuid u la pyndep ha ki por hyndai ?
Hynrei haduh mynta um pat leh ei ei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ACJM u Shri AK Jaiswal , u SP jong ka District u Shri Subodh Prasad bad bun kiwei pat ki riew donburom .
La shaniah ha ka sorkar jylla ban iakren ia kane , u la bynrap .
Kane ka um ka biang ban tap ia ka ri baroh kawei haduh ka jingjylliew kaba 9 . 14m .
Na ka bynta jong nga , kane kam pher .
" Ki nongpyniaid jong ki ki khot ia ki " " ki jingleit jngohkai pyrthei " " da kaba nang kiew bunsien ."
Haduh katne bnai ki trai ri jong ngi ki la bud ia ka discipline kaba pura da kaba shim ia ki lad jingiada kum ka jingdeng ia ki mask bad ban iada ia ka jingim jong ki bad ia kiba ieid ba thoin jong ki .
U Alexander England kum u Ankor , u dkhot jong ka kynhun pahara .
U nongrwai salm u rwai : Ka jingiadei bad U Jehobah ka long jong kito kiba sheptieng ia u .
Ka daw jong ka jingjop ba phylla jong ka Satyashodhak Samaj ba la seng da u Phule ka long ba la bud bad kyrshan da kiba bun ki Maratha , ki Mali bad ki Dalit .
Delhi Dangal : Hato u Shaheen Bagh un iarap ia ka BJP ?
Ka la pynpaw ba ka liang pyrshah ka dei ban don la ka jong ka ktien , hynrei ka sorkar ruh ka dei ban don ka lad .
Bad hangta ki ioh ia ka kyrteng kaba bieit ‘ki gargoyles’. '
Kumno phin pynlut ia ka pisa kaba jop ?
Haba ngi peit ia ka na ka liang ka met , ka paw ba ka long kaba pher bapher .
Ka long kaba donkam ban don ka jingsngew iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka jingpyrkhat jong ki briew .
Hangno hangno ba don ka Riti Synshar kaba la thoh , ka ain kaba khraw tam ka dei ka ain jong ka Riti Synshar .
U namding ba stet tam ha ka kyrdan jong u , u BrahMos u don ka jingstet kaba 2 . 8 Mach lane jan lai shah ia ka jingstet jong ka sur .
Kat kum ka jingong jong u 371 tylli ki DCCB ki la ïoh ïa ka pisa ba la buh haduh T.44 hajar klur tyngka kynthup ïa ka T.4 hajar 600 klur ha ki 31 tylli kum kine ki bank ha Maharashtra .
Ka pisa thymmai kaba T.500 kan poi sha ki bank ha ka sngi palei .
Ka long kaba donbok shibun , em ? Ar hajar , sngewbha .
Hynrei nangta u Rishabh Pant u la pyllait ia lade ha ki nongtied bol .
" " " Lada u decoder u iakynduh ia ka chunk kaba kongsan kaba um ithuh , u dei ban pynsangeh noh ia ka jingpule ia ka file lane ban ai ia u nongpyndonkam da ka jingmaham kaba biang " " ".
Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Uttar Pradesh , bad ka West Bengal kum ki nongmihkhmat ba dang mih , ong ka kyrwoh .
Ka por ka long kaba jynjar bha .
Nga tip ba khatduh nga la kren bad ki nongsngap jong nga .
Ka Air India ka la duhnong haduh 5, 548 klur tyngka .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban shon ia ka jingrwai .
Hynrei kim lah ban shem jaka na ka bynta jong ka .
Lada ym dei na nga , ka Hong Kong kan jin da la shah pynduh noh tang hapoh 14 minit , la ong u Trump .
U la ong ba kane ka long kaba lah namar ki jingtei ba la thaw ha ki snem ba la dep na ka bynta ban pynpoi suk ia ka pisa beit beit sha ki account jong ki paidbah baduk .
Hima ka por 23 . 97 sekhon ban khur ïa ka takma ksiar katba u VK Vismaya u la khur ïa ka nam rupa ha ka 24 . 06 sekhon .
Kham mynshwa , ka BJP ha ka thup ba nyngkong eh jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ka la ai tiket ïa u president ka BJP ka jylla bad u kyrtong myntri rangbah ka party u BS Yeddyurappa .
U mawshun u dei u marpoh khyndew uba kongsan bha uba la pyndonkam ha kaba shna ia u cement , kum u flux ha kaba pynmih ia ka nar bad ka nar , bad kum ki mar tynrai na ka bynta ki karkhana shna dawai .
Nangta u Chikte u la wanrah ïa ka jingïada kaba phylla na ka jingshah thep kaba khlaiñ bha na u Dylan Wotherspoon ban pynsah ïa ka India ha ka jingïalehkai .
U la ong ba ka sorkar kan shim khia pyrshah ia katei ka tnad .
Mynta kawei ka khubor ka lah ban poi kynsan kynsan sha ki paidbah kiba kham bun ha ka por kaba lyngkot , ha ka jinglut kaba kham duna bha .
" Bad kaei ka jingmut jong ka " " hadien ka por kaba slem " " ? "
Ia ka jingrwai bhajan kaba u Mahatma Gandhi u ieid eh la rwai ha ki 40 tylli ki ri da ki nongrwai ba pawnam jong ki .
Ki nongpule ki lah ban shim ram na ki kot na ka library khlem jingsiew .
" U Si Ying , uwei pat u nongthoh samla , u la iakynduh ia ki katto katne ki nongthep vote kiba la kham rangbah kiba la ong ba kin thep vote na ka bynta " " ka jingshong shngain : " .
Ha ka sngi Saitjain 4 tarik u Jylliew u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter ba un don ka jingiakren digital bad ki riew sngewtynnad ia ka Tech .
Ka thain ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka Honshu bad ka bynta pdeng ka don ki lum kiba jrong bad kiba jylliew .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren kaba la paw paidbah hapdeng uno uno u president jong ka US uba dang shong bad u nongialam jong ka Korea shatei lam mihngi ha ki phew snem , lada ka la don .
Iehnoh noh u Balnatah ia ka BJP , ban iakhun da ka tiket HLP na Kasumpti .
Ki daw ban shaniah ha ka Baibl Pyrkhat ia u nongkhein ia ka jinglong ka suinbneng uba don ka rekod kaba jrong jong ka jinglong hok man ka por .
Mumbai : U Shubhman Gill u dei u nongïalehkai uba heh bha ha ka ri India .
Ka Kate Middleton kha ia u khunlung shynrang
Ha kaba sdang jong ka aiom slap la ot ia ki jingthung jong ka aiom tlang , bad ki lyngkha ki don khamtam eh ia u kba boro bad aus bad u Jute .
Ka jingbym shimkhia : Ym shym la pyntip ia u nongniah rel Utkal Express shaphang ka jingpynbha ia ka lynti rel .
Thmu ka Air India ban thaw ia ka aviation university .
Kane ka long khamtam eh ha ka jinglong kaba mynta .
Ka Congress ka don ram ha ki paidbah ka ri India ban batai ia kaei kaba ki nongialam jong ka ki iathuh ia ki nongialam bar ri shaphang ka ri India .
Ka sorkar jylla ka la pynbeit ia baroh ki jingdonkam ban pdiang sngewbha ia ki nongwei .
Ka dei na ka aunt jong nga kaba ngam shym la iohi la palat hynniew snem .
“ Mynta, phi lah ban ai jingmut ia nga shaphang ka Jaka Barim jong ka Shoscombe ?
Ki dkhot ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar halor katei ka jingjia .
Ia kynduh u Narendra Modi ia u Ranil Wickremesinghe
U don bun ki nar ha ka ding .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ba un jop .
Peit ia ki 9 ngut ki aktress Bollywood kiba ieid ia ujuh u briew
Ka jingpynkyntiew : Iathuh ia ki nongthied kiba lah ban wan balei , hangno bad kumno ban ioh ia ka jingshakri , hynrei iaid shabar jong ka Jingtip , Jinghikai bad Jingiadei ne ka IEC kumba la khot .
" Hynrei U Jisu u batai : " " Kiba bieit ki la shim ia ki sharak jong ki hynrei kim shym la shim ia ka umphniang lem bad ki , katba kiba stad ki la shim ia ka umphniang ha ki khiew jong ki ryngkat bad ki sharak jong ki ."
Ka jingsma khmat ka la long ka nongshun jong nga kaba man ka por bad dang shen nga la shem ia ka lad kaba bha tam ban weng ia ka !
" Kawei kaba kongsan kaba ki donkam ban tip ka long ba " " ym tang da u kpu ba u briew u im hynrei da kawei pa kawei ka jingkren jong ka shyntur U Jehobah u im . " " "
U la jubab ia u , ‘ U briew uba sniew !
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar India ka la ai khusnam ia ka Gujarat ia ka khusnam jong ka jylla kaba bha tam na ka bynta ki jingjop ha ki kam sdang .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynlong ia ka jaka rep ban pynkylla na kiwei pat ki jingthung bam sha ka jingpynmih ia u kew .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la ring ruh ia ka video .
Ki kynhun jong ka GHMC bad NDRF ki dang leh ia ki kam ai jingiarap .
Kumba 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" U President Ram Nath Kovind ha ka jingsngewlem jong u u la ong , ka jingkhlad noh jong u Somnath Chatterjee ka long " " Ka jingduh ia ka jingim paidbah ha Bengal bad India . " " "
U Tendulkar u la kamai 2, 334 ron bad kamai 34 ron. 83 ha ka jingialehkai IPL jong u , kynthup ia 13 sanphew bad shispah .
Nalor kane uwei pat u pulit u la dep ban shah sospon .
Ka jinglut baroh jong ka kam ri dohkha kynthup ia ki surok rud duriaw ka poi sha ka Rs . 600 klur tyngka .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba la ai jingbthah ïa ki Principal jong baroh ki kolej sorkar ban pynshlur ïa ki samla pule bad ki nonghikai ha la ki jong ki jong ki kolej ban download bad pyndonkam ïa ka Shiksha Setu app .
Ia kane ka mukotduma la weng noh namar ba la pynmih ia ki kot ki sla kiba thymmai na baroh arliang mamla .
Kine baroh ki dei ki MP ka BJP Lok Sabha .
Ka ri America ka la bitar lep .
" " " Ngi im ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa tymmen . "
3 , 48 , 563 ngut ki khynnah shynrang bad 3 , 35 , 909 ngut ki khynnah kynthei baroh 6 , 84 , 490 ngut kiba la wan mih sha kine ki eksamin .
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha ka Google India bad sha ka Delhi Police Commissioner halor kane ka jingkyrpad .
Hadien u paralok jong u Sambas u Appa Rao uba la don hajan u la iadon bynta lang ha ka jingialeh bad u la shoh ia u Suvarnaraju da u diengduh nar ha ka khlieh jong u .
Ka Shiv Sena ka la pynhap noh ia u MLA ba shong mynta u Ashok Patil na Bhandup bad ha ka jaka jong u ka la ai tiket ia u Corporator u Ramesh Korgaonkar .
Ka Chandigarh , Goa bad ka Punjab ki la jop marwei marwei ban pynkut ïa ki 14 tylli ki kyrdan jingkhia .
Ka Sitharaman ka la ong , La pan ia ka jingpynbeit markylliang bad ki ri kiba ngi la plie ia ki iew ki hat jong ngi .
Ka Jingkren : Ka Jingbatai ia ki kyntien bym tip p .
‘ To wan ryngkat , to nang iaid beit ’ la ong ki pulit da ka jingsngewrit .
Ravikumar MP ka VCK na Viluppuram .
" " " Kane ka dei ka jingkynthoh kaba ngi dang test . "
ka la wanrah biang ia u sha la iing .
Kin ong : Ngi la sah shisngi ne shi bynta na ka shisngi , hynrei kylli ia kito kiba buh jingkhein .
U Amit Shah un long u kongsan ha ka jingrakhe ia ka Gita Mahotsav
Ki bahaïing ki la leit sha katei ka khynnah sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
U ophisar tohkit u donkam tang ia ka jingmynjur na u Director General jong ka NIA .
Ka jingpynbna ba la jied kam lah ban pdiang ia ki file .
Ia ki jingiakren la thoh da u director .
Ki samla ki dei ban wan shakhmat ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang .
Squash ia ki khniang shwa ba kin dih ia ka snam jong phi .
Ka iingbishar ka la ong ba kane ka kam ka dei kaba donkam bha ia ki paidbah bad dei ban shim khia bha ia ka .
Haduh u snem 2010 ka jingai khusnam ka kynthup ïa 19 tylli ki bynta ha kylleng ki phlim , ki telebishon , ki jingïalehkai video bad ki jingthoh online .
Ki la dei ban phone ia nga bad iakren ia kane hynrei ki la ai ia ka shithi sospon jong nga beit beit sha ki pulit .
Ia ka ain pynshisha ruh la pynkylla ban pynbiang ia ki katto katne ki jingmutdur ha kane ka bynta .
Hynrei shano ban pynhap ia uta u pin ?
La kem ia u nongap hostel namar ba u la thombor ia ka khynnah samla pule.
Phin leit leh aiu mynta ka miet ?
Na ka bynta ka jingieit U Blei !
Hooid , leh katba phi kwah .
Ka BRAC ka la sdang ia ka prokram pynkupbor ia ki paidbah ha u snem 1988 ha kylleng ka ri .
Da kane ka jingleit , u Obama u la pyndep ia ka jingleit kaba saw jong u ha ka khyndew jong ka Mexico .
Ka website jong ka IMD kan pynbiang ruh ia ka RVR kaba kloi ha ka kad liengsuin jong ka IGI ha ka website jong ki kaba lah ban pyndonkam da ki kompeni liengsuin na ka bynta ban thmu lypa .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la bat ïa u David Warner bad u Bhuvneshwar Kumar hynrei ka la pyllait noh ïa u Shikhar Dhawan .
" " " Ka Congress bad ka JDS ki ialehkai ."
Ka Congress ka dei ban phai sha ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki kor ki bor kiba mynta naduh ki kynhun Facebook haduh ki kor ki bor bad ki jingkhein jingdiah .
Hadien la pynrung ia u ha ka skul bah Lamington ha Hubli kaba un leit man ka sngi da ka rel .
Hynrei ym baroh kiba kyrshan .
Dei u Usman na ka State Bank jong ka Trivandrum uba la lah ban pynkhyllem ia ka kynhun ha ka minit kaba 22 .
Ki nongrep ki la dawa ban pynkiew ia ka MSP jong u shini sha ka T. 400 shi kwintal .
Ha ka jingbuddien ' ka Ford ba la pynkylla dur .
Haba u la leh bha , ka kynhun ruh ka la leh bha da kaba jop 3 tylli na ki 4 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Da kaba ong ei ei , u la ai ia u Sukumar ka jingpeit lyngngoh kaba la pynlong ia u khynnah ban sngewsih bad sngewsih .
Katkum kane , ngin sa shim ia ka sienjam kaba kham shakhmat .
Ka Odisha ka la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka 23 tarik u Naitung , ka sngi Thohdieng .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ngi iakren tang ia ka jinglong jingman ha ka sain hima sima .
Nga la pyrshang ban pynngeit .
Nga tharai ba ka jingshai ka la long kaba jur bha , kumjuh .
" Phi khie . Nga " " ngan pynbeit ia kane ."
Kumno ngan iada ia lade bad ia kiwei pat ?
U Weaver u la weng noh ia ka uniform jong u ha ka sien kaba khatduh .
U slap ha North Bengal , Bihar u dang bteng ban pynjulor .
Ka RCB kan kyrmen ban ïoh ïa ka jingsdang kaba itynnad na u Gayle uba khlem lah ban pynkhih ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka jingkylli kaba nga ju kylli ia lade ka long hato ki nong Malawi kin mih na kine ki jingjia baroh kham stad ?
Nga tip ba ki lad kin wan ha ka lynti jong nga .
Katkum ka jingong ki pulit , u Jatav u dei na Ghaziabad katba ka Manisha bad ka Neha ki dei kiba la pyndep ia ka BA na Uttarakhand .
Ki long ki paralok bashisha bad ki paralok ba iaineh .
Kumba ka long mynta , ka jinglum khajna kaba nyngkong eh kaba kynthup ia ka jinglum khajna na jingkhang sha jingkhang , kaba la pynlong da kaba pyndonkam da ki 5, 218 tylli ki tricycle kynthup ia ki Zone ba la pynlong riew shimet jong ka Greater Chennai Corporation .
Hato phi kum u Isaiah phi lah ban iohsngew ia U Jehobah ba u kylli : Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ?
Ha ka jingiakhun kaba khatduh ka Comilla Victorians ka la pynliem ia ka Dhaka Dynamites da 17 ron bad rah ia ka nam lahduh kaba ar .
Ka long ruh ka dak kaba bha kaba phylla ha ka sain pyrthei jong ka ri India ba ka jingpyrkhat jong phi ia ka roi ka par ka la ai jingmyntoi shibun , la ong u Gowda .
U Arvind Panagariya , Vice Chairman ka NITI Aayog u la pynkut noh ïa ka kaiphod jong ka Task Force bad la ai sha u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 11 tarik Nailar 2016 .
U dei u nongsynshar ba kyrteng ne uba katkum ka riti synshar , u nongsynshar ba shisha ne uba don ha ka sain hima sima u dei ka Dorbar jong ki Myntri .
Ki ak phlim Bollywood ka Rani Mukerji , u nongpyniaid phlim u Rajkumar Hirani , u Vicky Kaushal , ka Richa Chadha , ka Noorani , ka Freida Pinto bad u Ali Fazal ki don hangne ​​ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Gujarat local polls : Ka BJP ka pynieng 31 ngut ki kyrtong Muslim ha Bharuch
U khun bynriew um shym la pyndem hynrei u McMahon u la hukum ia u nongbishar ban pynsawa ia ka jingsawa , kumta u la ai ia ka The Rock ia ka nam lahduh jong ka WWF .
Bad nga dang don shibun kiei kiei ban leh .
la kylli ha ka shithi sha u Chandrababu .
Ka sngi kha jong nga ka long ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Tangba leh bha na ka liang jong phi .
Lah ban shem ia ki wahduid kiba itynnad harud kine ki wah .
Shah pyniap u nongtrei ka jaka theh umphniang , 18 hajar tyngka shah tuh :
Ka tnad jong ka sorkar pdeng jong ka mariang bad ki khlaw , ha ki kyndon bad ki jingthew jong ka na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka mariang jong ki projek shna ïing kiba heh , ka khein ba ka jingpyndonkam ia ka um ka long 86 lpcd .
Ka sorkar ka la bthah ia ki lyngdoh ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Katno kham shajrong ki lah ban leit ?
Ka jingdawa ia ka jaka sah ha ki jingkiew kyrdan kam dei ka hok ba kongsan , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don shibun ki jingmyntoi lada pynlong lang ia ka elekshon Vidhan Sabha bad Lok Sabha , sngew u PM Modi .
Ia katei ka kompeni la tohkit da ka tnat treikam jong ka ri America ha ki jingtohkit ba kyrpang kiba la sdang na California , Colorado bad Texas .
U ieit ia ka thoh ka tar bad u nang bha ia ka ktien German , Phareng , Italy , Spain , Phareng , Hebru , Latin bad Grik .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingdie lilam ia ka spectrum .
U la ujor ruh sha ka tnad treikam .
" " " Ban pyndonkam ia ka pisa , nga kwah ban pyndonkam ia ka jinglong jong nga . " " "
" Hadien ba ka la ioh jingiarap , ka la ong : " " Ka long kaba ym lah ban batai ! Ngam lah ban pynpaw pura kumno nga sngew . . ."
Ka jingbit ban sei pisa na ka pisa ba la buh . 6 .
Kolkata : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la paw pyrthei dang shen na kawei ka shnong ha West Bengal .
Kaei kaei kaba sngewtynnad kaba ar , phi lah ban pynroi ia kano kano ka jait shyieng na ki : ka jabieng , ka dohnud , ka sniehdoh , phi ioh ia ka dur , hynrei na ki cell jong phi .
Kham mynshwa ka Mumbai ka la pynliem noh ïa ka Tamil Nadu da 305 kol hadien ba ka la sdang biang da ka 261 kol 6 kol .
Shah kem ia u MLA ka TDP namar ka jingai bribe
Bad kiei ki daw ?
Kam long kaba pher satia
Ka jingpynbeit ia ki mar ha kawei ka jaka na ka bynta ki jaka ai pisa bapher bapher .
Ka jingleit kai lyngba ka jingkieng ka ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ka Sydney .
U dei u nongtied ba pawnam , un don ha kito ki jait jinglong ba ka bol ka iaid kylleng kylleng , kumta kan iarap ia u .
" " " Ha ki snem kiba kham hadien , u Donald Rickard , u nongsynshar barim jong ka ri America u la pynpaw ba ka Central Intelligence Agency kaba tieng ia ki jingiasyllok jong u Mandela bad ki komunist ka la pyntip sha ki pulit jong ka South Africa ia ka jaka ba u don " " ".
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ha ka sngi thohdieng ba un wanrah da ka bor ïa ka mat Kashmir kumba ym pat ju long mynno mynno ruh ha ka jingïalang jong ka UN ha ka taiew ban wan .
U thmu ban pyndep ia baroh ar tylli ki phlim hapoh 6 bnai .
Ka India kan ialehkai 6 tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I pyrshah ia ka Proteas .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka sngi jong nga kaba kham kyrpang !
U Mr . U Ravikant u la shim shuti ar sngi na ka bynta ka jinglehniam niam .
Ka jingdon ia ka jingim ha lade ka mut aiu ?
ha ka por jong kawei ka sngi . Ngi la pynjlan ia kane ka sngi ha ka por ba la buh .
U Shri Raj Kumar , IAS , Director General ka ESIC u la mihkhmat ia ka Employees State Insurance Corporation bad u la ioh pdiang ia ka syrnod jong ka jingkmen na ka bynta ka ESIC .
Kochi : U Director bad u chairman jong ka Chalachitra Academy u Kamal u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar jong u .
Kumta kaei ka jingeh jong ngi ?
Ia kane ka phlim la pynmih ruh ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
U la mih noh na ka show ha ki ar tylli ki por bapher bapher .
Ka BJP ka dang hap ban plie ia ka Lok Sabha jong ka ha kane ka jylla .
Kiba la shah kem haduh mynta ki long 18 ngut .
Ka long kumba ngi pyndonkam ia ka Totem na jngai . Hato phi thikna ba phi kwah ban pyntreikam ia ki jingpynpaw ba paw ?
Hato ka pyrthei ka nang iaid sha ka jingsngewsih ?
Kine ki ram baroh mynta ki la kylla long ki NPA .
Nga shem ba ym lah ban leh ia ka kam ha kawei ka sngi .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan ioh jingmyntoi na ka jingshah jied jong ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan kumjuh .
Ka jubab ka shong ha ka lawei .
Shuh shuh , ka prokram ha kaba sdang ka kynthup tang ia ki ri kiba la kiew bha kiba la jied .
U Aynal Hossain , u nongthoh khubor ba rangbah jong katei ka kot khubor u la iathuh ba u Zahangir u la jah rngai hadien ba u la mih na ka jaka trei jongu ha ka 15 tarik Naiwieng .
U Vajpayee u la khlad noh hynnin ka sngi ha ka rta kaba 93 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ka Global Fund ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsumar , jingkyrshan bad jingsumar ia ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang AIDS jong ka ri India .
Ngi hap ban iakren ha ka jingpyrshang ban wad ia ka jingpynbeit .
Ki samla pule jong ngi ki la pynlong ia ngi ban sngew sarong ia kane ka jingjop ha ka kyrdan jong ka skulbah , la ong u Gurkirat Singh u nongpyniaid jong ka GGI .
Ki pisa ksiar ruh ki don ha ki dor kiba rit i . e . na ka bynta kaba duna kum 0 . 5 gm.
Kawei pat ka bynta ban pyni ia ka jingsngewrit ka plie haba la pynrung biang ia uba la beh kam .
Ki Maratha : Ka sorkar Maharashtra kan pynkynriah sha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh
Nga ieit ia phi haduh katta katta ba ym don kyntien ban pynpaw ia ka .
Ha ka ri Bilat , ia ka jinglah ban ialeh pyrshah la pyntreikam ha ka jaka da ka kynhun ialeh pyrshah jong ka jaka .
Toss : Ka West Indies ka la jop ia ka Toss bad ka la jied ban Bat .
U kpa jong ka , u Umesh Nath Tripathi u dei u Professor ha ka tnat Chemistry jong ka DDU Gorakhpur University .
Kiwei pat ki niam kiba kongsan jong ka Babilon kaba khraw kim shym la ai nuksa kaba kham bha .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingim la pule ia ki jingstad tynrai jong ki Veda bad ki sastra bapher bapher ryngkat bad ki kot niam kiba don hapoh ki Veda bad Upanishad .
10, 000 Cr bad ai kam ia ka ban pynmih pisa Rs .
Nga sngew kumba nga iohsngew ia ka jingud jong phi
Lada kylli ' kumno ka long ka jingshem jong ka jingher shapoh ' , ka jubab ha kawei ka sentens ka long ' sngew kumba ngam shapoh haba thiah ha ka jingthiah . '
Hadien kata ki pulit ki la khot ia u da kaba ai daw ba kin tohkit ia katei ka kam .
Na Rashtrapati Bhavan nga la iaid beit sha ka ophis jong ka PTI kaba don ha surok Parliament bad nga la aiti ia ka jingthoh lyngkot jong ka shithi pyrshah jong nga bad shaphang ka jingpynphai biang ia ka khusnam . .
Ka valentine week ka la sdang lypa !
U la don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka theatre .
U De Gaulle mynta u la don ha ka jingma kaba khraw ban shah kem .
Ka jingpang coronavirus ha India ka nang kiew bha man la ka sngi .
" " " Ban pynpaw ia ka ha ka jingshai jong ka sngi ka kham bha ban ia kaba buhrieh ia ka ha ki jingdum " " u la thoh ."
La lap ia u ba u la iap ha ka sngi kaba bud .
Ha ka 26 tarik u Nailar 2016 , ka ïingbishar jong ka Paris ka la shim ba ka Total ka donkti bad ka la hukum ïa ka kompeni ban siew ïa ka kuna kaba 750 hajar namar ka jingbamsap ïa ki nongtrei sorkar Iraq .
La pynjari ia ka da u Khandkar Mushtaque Ahmed ha ka 26 tarik u Nailur 1975 .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ka jingbun briew ka long 93 ngut . 5 ngut ki shynrang .
Ki pulit ki la thep ia ki ha kawei ka bos bad ialam ia ki sha ki Police Lines .
Ka jingkhlain jong ka kynhun India ka dei ka jingkhlain jong ka ha ka ben .
" " " Kane kan iehnoh ia ki hajar ngut ki bym don kam khlem jam , " " " " ka la ong. " " ".
Sngewbha pynpoi ia ka jingkhublei bad jingai khublei jong nga sha baroh ki dkhot jong ka kynhun ki stad saian , ki engineer bad kiwei kiwei kiba don bynta ha kane ka Mishon .
Ki lad ki lynti na ka bynta jong ka hap ban shim da ka sorkar , u la dawa shuh shuh .
" U la bynrap , " " Nga kwah ban iathuh ha u Myntri Rangbahduh ba kane ka jingleh donbor ka la jia namar ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam jong ka seng jong u ."
Kumta , kaei kaba la jia ban khot shwa ban leit jngoh ?
Ka long tang kaba suk palat ia ngi ban klet ia ka jingshisha kaba jylliew kaba U Jisu u la kren : Kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei .
Namarkata , uta uba pyniapher bha u hikai bha . Halor ka jingiadei kaba thikna : Ia kaei kaei kaba khlem don jingmut ym lah ban sngewthuh ne bishar bniah bad kumta ym lah ban aiti ha ka jingkynmaw .
Ka niam , wat la kam dei , ha ka bynta kaba kham bun , ki balang ba pawnam , ka la long kumba ka la wanphai biang .
Ka dei ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingbymlah kaba sngewsih kaba la jia palat 60 snem mynshuwa .
Kam dei ban long kaba sniew than namar nga tip ia kaei kaba la jia , bad haba phi tip ia ka jingheh jong ka jingmynsaw , phi tip haduh katno ka long kaba sniew , la ong u Dhoni hadien ka jingialehkai .
Kaei kaba nga la duh mynta ka sngi ?
Ka jingbei tyngka jong phi ha ka iew share kan long kaba myntoi .
Ka pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki katto katne ki ri ban thmu ia ki jingiarap jong ki ri kiba dang kiew katba ki ailad ia ki ri kiba la kiew ban bat ia ki jingiarap ba heh jong ki ha ka rep ka riang .
Ka video ka la wan ha ka por kaba biang ! Ngi la nang kham bha mynta kum ka tnga bad u lok .
U myntri khlaw jong ka jylla Andhra Pradesh u Bojjala Gopalakrishna Reddy u la ong ba ka sorkar jong ki kan thaw ia ka nongbah ha ka jaka ba don ka jaka bad ka um kaba biang .
Ka tduh , pud ne tduh jong ka khmat jong ka khmat da kaba ka iaid ryngkat bad ka sclera .
U Dr Muhammad Musa mynta u dei u executive director jong ka BRAC International bad u Asif Saleh u dei u executive director jong ka BRAC Bangladesh .
Ka khynnah kynthei kaba dang samla ka la shah hack haduh ban da iap
Nga la ong em ia ki Muslim ha kaba sdang .
La thaw ia ka komiti ban peit ia katei ka jingdawa .
" Ka Vandana ka la ong ia kane ha ka jingkren jong ka " " U Srikanth u ieit palat ia nga . Dei na kata ka daw ba u la shongkurim ia nga khlem da iathuh ha la ki kmie ki kpa ."
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ka long kaba lah ban long ba kane ka dei ka jingshah thombor jong ki Islam .
Ka um ka la sdang ban tuid tang hadien ba u slap u la sangeh .
Ka poster kaba la buh da uwei u nongialam ka BJP uba pdiang burom ia u secretary heh jong ka AICC u Jyotiraditya Scindia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei.
Ki jingbthah kin pynlah ia ki nongdro ban ioh ia ki jingmyntoi hapoh kine ki skhim ha ka rukom virtual ruh bad kan pynthikna ia ka jingiarap pisa kaba bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba mynta .
" Ka jingieid ia baroh ", la thoh u Rahul Roy ha ka jingthoh jongu ha ka Instagram.
Modi , jingma ka BJP ia ka jaidbynriew : Rahul .
Ia kane lah ban peit ha ka iing synshar jong ka skulbah .
Kam pat shai mano ba ialam .
" " " Ngam pat ioh ia ka haduh mynta ."
La pynbeit ryntih ia ki pulit khnang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki kot khubor science ba la pynmih ha UK ki kynthup ia ka Nature , ka kot khubor jong ka ri Bilat bad ka Lancet .
Ki prokram ha ka thain ki kynthup ia ki jinglehniam jong ka kolshor , ki jingtei kum ki surok ai jingbam , bad ban kyntiew ia ka jingthung khlaw .
Ki parabangeit baieit jong nga jong ka elaka Surendranagar kiba ia don lang hangne ​​da ka jingbun paid .
Da ka jinglong khuid , ne jinglong khuid , bad da kaba leh katkum ka jingtip kaba thikna jong ka Baibl .
ZIRAKPUR : Mynta ka sngi ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la kynnoh ba u thok ia ki briew da kaba kam ba u dei u nongiarap shimet jong u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Ha kaba sdang , ka SR 319 ka kynthup ia baroh kawei ka lynti kaba mynta ryngkat bad ka jingjrong jong ka SR 118 naduh ka SR 319 shaphang mihngi haduh ka SR 219 ha Coldwater .
" " " Ka bor ai jingbit ka dei ka kynhun kaba laitluid kaba ym lah ban ailad ia lade ban shah pynkhih ha ka jingmut jongno jongno ruh , " " la ong ka iingbishar . "
" Phi tip aiu " " Israel " " ka mut . . . ha ka ktien jong ki hi ? "
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew German .
Uwei na ki u dei u kpa jong u .
Kaei ka jingmyntoi kaba khraw kaba lah ban long !
Kane kawei kan sa long kawei pat ka phlim kaba kyrpang .
Uwei pa uwei u pynlong la ka jong ka jingleit .
U Casper Smart u la iehnoh ia ka Jennifer Lopez na la iing hadien ba la iakhlad noh.
Lada ka sorkar ka dang bteng ban phet krad , ki jingïakhih ki lah ban kylla long kiba shyrkhei , la maham ki nongïalam .
Hynrei kam shym la long kaba lah mardor ha ki snem 1990 ban bud ia ka buit thma kaba la buh ha ka kot DPG .
Ka ap ia ka elekshon ban wan ?
Une u rangbah un leit ban ïashim bynta ruh ha ka jingïalang kaba XII Convocation jong ka Rajiv Gandhi University ha Doimukh ha ka 30 tarik Nailur 2013 .
Ka jingitynnad bym don rta kaba u Petros u kdew ka palat ia ka jingitynnad ba kynja met namar ka jinglong ba neh bad ka dor jong ka ha khmat U Blei .
Ujor ka Rhea pyrshah ia ka para jong u Sushant ka Priyanka Singh halor ka jingai dawai thok
Ka jingiaid paidbah ryngkat bad ki plakad kiba pynbna ia kine ki jingiaseng kylleng ka long kawei pat ka jinglong jong ka kam jong ngi ha kata ka por .
Ka pyrthei ka la long kaba jynjar . Ka jingim jong nga hi ka la nang hiar .
U Bhardwaj u la kren shaphang ki ain kiba shai bad kumno ka la don ka jingdonkam kyrkieh ban thung ia u Lokpal ha ka rukom kaba shai .
Hadien ba ngi la iohsngew ia ka jubab jong ki briew , ngin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban iarap ia u ban sngewthuh ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kata ka sobjek .
U briew uba bat ia ki ding bad u sikret ha ka shyntur jong u .
Lait na kata baroh ar ki variant ki iadei ha ki jingpynbeit bad ka dur .
U Syiem Ashoka u long uba ieit shibun ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng bad u la shim ia ki sienjam ban pynneh pynsah ia ki .
Ka jingkiew dor ka la hiar ha baroh ar ki kyrdan jong ka jingmih bad jingmih.
Khatduh nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Hun Sen uba la wan jngoh ia ka ri India kum u paralok ba iajan bad u nongwan ba donburom jong ka ri India .
Ka dei ka jong phi .
Ia kine ki tiar la lap hadien ha ka por ba ki FBI ki leit khynra ia katei ka nongbah .
Hynrei ha kane ka khep kiei kiei ki i kumba ki long pyrshah .
U Tom bad ka Mary ki don mynta marwei .
Ki saw tylli ki wiket ba khatduh ki la hap tang 6 ron .
Ha u bnai Nohprah , 2014 la shna ia ka Policy jong ka Ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingthung ba sahkut bad la phah sha baroh ki Sorkar Jylla .
U nongthoh jong ka kot khubor The Occupied Times .
Da kaba mad ia ka jingkitkhlieh kaba haduh kumba 2 hajar klur tyngka , ka SpiceJet ka la leit sha ka sorkar ban pan jingiarap pisa .
Nga la tip bha ia ka jingialang jong ka Hague .
Pynkhreh bha shwa ban mih sha ka jingleit .
Kumno ki iadei ?
Ka Panasonic Eluga Pulse X bad ka Eluga Pulse kin sa mih ha kylleng ka ri naduh ka taiew ban wan .
hato ka don ka saian jong ka jingim ha
Lada phi don ka jingtbit kaba kyrpang , phi lah ban pyndonkam ia ki nongtrei ba tbit jong phi kum ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ka kam jong phi .
Ha ka jaka kata , ka testament jong u Henry ka la jied 16 ngut ki nongpyntreikam ban shakri ha ka dorbar synshar haduh ba u Edward un da dap 18 snem ka rta .
Ki jingpynbeit kiba iadei bad ki rukom rung bapher bapher . Ki jingpynbeit ba ju pyndonkam kiba phi lah ban pynkylla ki long ka HTTP proxy lane ki jingpynbeit ba la buh .
Ka long ka rukom ba ki kynthei jong ki nongbah niam kiba la jan shah jop kin riam ia ki jain kiba bha tam jong ki .
Hooid hynrei teng teng ha ka internet .
Ka Mahabharat ka ong ba 100 tylli ki eit khunlung la buh ha ki 100 tylli ki khiew khyndew .
Hadien ka jingiakynduh bad u President Nicolas Sarkozy , u Papandreou u la ong ba u la pynthikna ia u paralok jong u na France ba ‘ ngi don ka mon ban pyntreikam ia ka plan jong ka jingshong shngain bad ka jingkiew . . . .
U nongngeit briew , u la long shi bynta jong ka jingkylla hapdeng ka jinglong ba shalor bad ka jinglong bashisha , da kaba pynrung ia baroh ar ki jingpyrkhat ha ki kam jong u .
Kan ailad ruh ia ki khlieh nongsynshar bad ki nongpyniaid bah ban iakynduh iwei ia iwei pat bad ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jinglong kyllum bad kaba iadei lang .
U Kpa u Doktor ba pawnam .
Ka jingbowling ia ki bol kiba lyngkot ne kiba heh ka long ka jingmut kaba sniew namar ki long kiba suk bha ia u nongialehkai ban iada ne ban hiar thma .
U Shri Naidu u la ai khublei ia ka JNU na ka bynta ka polisi pdiang kyrpang jong ka ia ki kynthei bad ki samla pule na ki bynta ba shah iehnoh bein .
Ha Hyderabad u MLA ka YSR Congress Party u Srikanth Reddy u la kynthoh jur ia ka President ka AICC ka Sonia Gandhi , u CM u Kiran Kumar Reddy bad ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu ha ka sngi palei ha Hyderabad .
Hangno ngi lah ban shem ia kum kine ki jinglong ?
Hynrei ka myntri rangbah ka la ong ba kam don jingtip ei ei shaphang katei ka jingialang .
Ka Google ka thmu ban pynmih ia ka Pixel 2 bad Pixel 2 XL ha kawei ka jingialang ha ka 4 tarik u Lber .
Ka Kashmir ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ka ri India bad ka Pakistan .
Katkum ka rai , ia ka jaka sorkar ba la shim da ki jaka niam palat ia ka shi akar yn shim biang da ka sorkar jylla .
Ki nongrep ki la shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ka long kaba sngewsih ba don ki nongialehkai kiba la hap ban duh hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jinglong ryntih bad ka jingbteng ."
U Bah Ambedkar u la kynthoh ruh ia u paralok jong ka BJP u Shiv Sena uba la bat ia ka mat jong ka temple da kaba ong ba ki briew kin ym shah pynbiej ha ki jingkren bein jong u .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka jingduna slap ha ka thain shatei lam mihngi baroh kawei ruh ka la hiar na ka 21 percent ha kaba kut jong u bnai Jylliew sha ka 16 percent kumba long ha ka 18 tarik u August .
Ka jingkren jong u ka dang sahkut .
Ha Ernakulam u P Rajeev u dkhot barim ka Rajya Sabha bad u secretary jong ka district un long u kyrtong jong ki party .
Nalor kata , ka long kaba iadei bad ki por mynta .
Ha ka jingïapher , ka World Wide Web ka dei ka jinglum lang jong ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki jingïarap , ba la pynïasoh da ki hyperlink bad ki URI .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ban wad bniah ia ka Haryana kum ka jingthmu ba kongsan tam .
" Ka longïing ka sngewkmen bad baroh arngut ka Amrita bad u RJ Anmol ki ai khublei ïa baroh na ka bynta ka jingkwah bad jingkyrkhu jong ki , " la ong ka kyrwoh ba la pynmih da u nongpynbna jong ki arngut . "
Pynrung ia ki cuff , shim ia ngi sha ka jingshah set .
Kumta , ki samla pule ki don ka lad kaba khraw ban wad bniah .
Ki jingbthah ba kham bniah halor ka jingpyndonkam hok ia ki tiar iada ialade la pynmih hynnin ka sngi da ka tnad ka koit ka khiah .
" " " U Nasser u long uba phylla ha kaba pyni kumno dei ban pyni ia ki jinglong ba shapoh jong u nongthoh . "
Lada la shna ne em ia ka Salut ha ka jingpyniaid Empathy kaba nyngkong .
Pule bniah ban tip ia ka tarik Raksha Bannah ne Rakhi 2020 , ki por bad ki seh muhura .
Ka jingialehkai ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim kaba pyniadei ha ka jinglong kaba iadei dur bad ki jinglong jong ka jingshah shitom , ka mon bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka BJP kan nym pdiang ia kane .
Ki la lah ban pynshisha ia ka .
" Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kano kano ka message kaba dei hok ban ' jah ' , kan sa shah pyndam noh hi dalade na ka chat ! " " "
Ki jingkhein jong u bnai August khlem artatien kin pynpaw ia ka jingsniew kaba kham jur .
Ka jingpyniap ialade kaba sngewsih jong ka aktress TV ha ka taiew ba la dep ka la buh biang sa shisien ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ka jingshai jong ka ri baroh kawei .
ba ngi dei ban tip ia ka .
" Katba dang sngap ia ka jingkren pynkut , " " To pynbun ha ki Kam Babha kum ki Nongpynbna Hima kiba shitrhem , " " kumno phi la pyniadei ia ki jingtip bad ka jingshakri shimet jong phi ? "
" Ka jingpynbiang jong ka Video Conferencing , ka la ong " " lah ban pyndonkam hok " " ".
Ka petrol kan shongdor Rs 2 tam na ka bynta shi litar bad ka diesel kan shongdor 1 tyngka.
Ka UK kan nym beh noh ia u Vijay Mallya
Ngi don ha ka thma sain pyrthei .
U nongialam shipai u Chris Cassidy u la ong ba katei ka durkhmat ka la ngam sha jngai kumba shi phut ha ka shi sekhon .
Nga la don ha ka bor la arphew ar snem , nga la tan ia ka trigger lehse lai , saw sien .
Ka kam ka dang iaid shakhmat .
U kpa jong nga u la pang .
U Archana Bhargava u la long u chairman jong ka United Bank of India .
Bad kam dei tang shaphang ki jingialehkai .
Ka jaka , namar ka Gujarat ka dei ka kam sain pyrthei jong u Narendra Modi bad u Amit Shah .
U Jasprit Bumrah u la thep ia ka bol na kawei pat ka liang .
u kylli . Hato ngam kham kor ia phi ban ia ki shiphew ngut ki khun shynrang ?
Lada ki don ka jingiadei bad ki politishian ka donkam ban pynpaw pyrthei .
Sa katno ka ri kan kiew kum ka ri kaba la kiew shaphrang ha ka pyrthei !
Ha ka por ba u Amit Shah u la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongkitkam jong ki party ha u bnai August 2014 ka kam treasurer kam shym la don hapdeng jong ki .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la ong ba um shym la pan kot khubor bad um shym la kren than namar ba um nang ia ka ktien Kannada .
Kane ka jingiateh kan ym don jingktah ei ei ia ka BJP .
Ka jingthmu jong ka BJP kaba synshar ka long ban pyntlot ia ki seng thain .
La pynkiew dor ia ka petrol da 5 paise shi litar bad ka diesel 13 tylli ki pai ha kylleng ka ri .
1 Lber 38 ngut ki briew ki la iap ha ka jinghiar thma ba iatylli ia ki iing sorkar India ha Srinagar Kashmir .
Ngam kwah ban iohi ia u .
U la shakri kum u mayor jong ka nongbah haduh ar sien .
To ngin ia phai biang sha kito ki sngi .
Ki pulit jong ka Indian Railway ki la pynim ia arngut ki briew kiba la hap na ka rel bad kiba la jan ban rung shapoh ka thliew hapdeng ka rel bad ka platform ha ka steshon Dadar jong ka Mumbai .
Ka Soviet Union ka la sangeh noh ha ka 26 tarik u December 1991 bad la ithuh paidbah ia ka Moldova kum ka ri kaba laitluid .
Ynda kane ka skhim kan ktah ia ka Gujarat baroh kawei , te kan pynkylla ia ka jingim jong ki lak ngut ki nongrep .
Wat ki katto katne ki nongialam ka BJP kiba kwah ban pynpaw kyrteng ki kam ba ka jingai kyrdan myntri ia ki nongai jingmut ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
La pyntip ia ngi na ka tnad postal ba la sangeh noh ia ka jingpynkylla ia ki mail bad ka India .
Haduh mynta ym pat ioh jubab na u home secretary bad u member secretary ka NDMA .
U Khristan un kwah ban leh katkum ka mon jong U Blei haba u iadei bad ki mrad .
" " " Shuwa ban jubab ia kata ngan leit phai pat sha u Art Buchwald." " "
" Ngin hap ban pynkhlain ia kawei ne ar tylli kiei kiei ." " "
Ngi la pyrkhat ba phi la leit sha khlaw .
Ha kane ka jingialang ki la donlang ruh u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad ka heh jong ka seng barim ka Sonia Gandhi .
Klet noh ia kane ka jinglong jingman kaba ma jong ki nongshah rahbor .
Mynta ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki daw kiba kongsan balei ba ngi lah ban sngewkmen ha U Blei jong ka jingpynim jong ngi . Ka Hab . 3: 18.
Hynrei ka jingdon palat ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng kan long kumba bret ia ka jainkup kaba kham heh halor ka jingthiah .
Pynbna U Trump Ia Ka Jingpynjari Visa Ia Ki Ri Kiba Kyntait Ban Pynphai Sha La Ri Ia Ki Nongshong Shnong
3 haduh 4 lak tyngka .
Ki khubor ba la kha khun jong ka Aishwarya Rai : Hangne ​​ka don ka jingshisha .
U Dr . B . B . U Sharma u la long u nonghikai ha ka liang ka rep ka riang ha ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang ha India .
Ka longiing kaba la jynjar kam tip shuh kumno ban leh .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u khynnah rit bad u la wan mih ha khmat ka iingbishar jong ki khynnah rit .
U kapten barim jong ka Pakistan, u Wasim Akram, u la ïakren dang shen bad u paralok ba ïalehkai lang jong u, u Basit Ali, ha ka YouTube channel kaba khatduh.
Ka Deepika Padukone ka ak ia ka bynta jong ka Romi Dev ka tnga jong u Kapil Dev ha ka snem 83 .
Ha ka sien kaba khatduh ha u snem 2008 ki la pyllait ia ka ram tang T.K . 52 hajar klur katba ki nongrep jong ka ri ki don ka ram kaba Rs . 6 lak klur tyngka .
Kumno ka jinglong ba janai jong u Job hapoh ka jingtynjuh ka la kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah . hynrei ha kano ka rukom u Job u la shah rem ?
Lada phi dei u briew uba la shongthait phi lah ban jied ban siew man u bnai ne shiteng snem .
Ki don shibun ki jait .
U nongkren ba nyngkong eh u dei u John Stuefloten na ka Komiti jong ka Watchtower Farms , uba la kren halor ka phang Ka Jingmyntoi Na Ka Jingpynkhih jong Ki Riewstad .
U nongshah kynnoh u Navdeep Singh u la shah kem .
U Yuzvendra Chahal, u nongialehkai kjat jong ka India, u la iakynduh ia ka khlur TV, ha ka jingiakren kaba kyrpang.
Kawei ka daw ka long ba u pyndonkam bha ia ki jingkylli .
U Modi u la kynnoh ba ka Mamata ka la pynjah burom ia ki paidbah ka Nandigram .
PHI lah ban kham heh bad kham khlain ban ia kiba bun ki paralok jong phi .
Katba nga dang ap da ka jingduh jingkyrmen , da ka shyntur kaba la tyrkhong bad ka um kaba la rung suki suki ha ki socks jong nga , nga la pyrkhat , ‘ Nangno ka wan kata ka um baroh ? '
Ka kam lehnoh ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka hok longbriew manbriew : India .
Ka Ariyur ka dei ka shnong kaba don ha K . Paramathy block , Karur district ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Da ki spah tylli kiwei pat ki dang shna .
Ngam don daw ban ngeit ia ka ktien kaba phi ong .
“ Dei hangta ba nga la rai ban leit sha ka surgery ”, la ong u Pandya ha ka IANS “.
Shuwa ba ka Rhea Chakraborty kan poi , u paralok jong u Rajput uba sah lang u Siddharth Pithani bad u Manager u Samual Miranda ki la poi sha ka ïing basa jong ka DRDO ban ïadon bynta lang ha ka jingtohkit , ong u heh sorkar .
Ia ka takma ksiar jong ka Catherine Wolfe Bruce la ai man la u snem da ka seng jong ki riewstad bneng jong ka Pacific na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw ha ka jingim jong ki ha ka riewstad bneng .
Ki don kumba 480 hajar ngut ki Rohingya Muslim kiba la phet rieh na ki jingshah thombor ha Rakhine naduh ka 25 tarik u Naiwieng bad ki la leit rieh tngen ha Coxs Bazar kaba don shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Kumta ban pynbun ia ka jingpyniasoh , la wanrah ia kine ki patch kham jan sha ka patch pdeng hangne ​​.
Nangta la ai ki jingkren na ka bynta , bad pyrshah .
Ban hikai kumno ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
Ia ki bank account jong baroh 19 ngut ki samla pule la plie ha kajuh ka bank .
Ka India ka donkam ban pynduh noh ia kane ka jinglong .
" " " Man la u director uba nga trei bad u , ki long kiba bha bad ki jingthmu jong ki ki long kiba bha ."
Ka tnad kam pohiing ka la thaw ia ka komiti tohkit ban tohkit ia ka jingjah jong ki file kiba iadei bad ka jingshah kynnoh ba la iakynduh thok ia u Ishrat Jahan .
Pynheh ia ka video sha ka jingheh ba shisha jong ka
10 min : Ka Jingtyrwa na ka bynta u bnai Jymmang .
Ym lah ban tip la ka kaiphod ka la shah file ne em .
Balei ka tnad Income Tax kam shym la ujor mukotduma ha kata ka por ?
" " " Hapoh ka niam Hegelian ka kyntien dialectic ka don ka jingmut ba kyrpang jong ka jingpyrshah hapdeng ki jingmut kiba long kum ka nongpynbeit ia ka jingiadei jong ki " " " .
Pynbna paidbah ia ka kynhun ialehkai jong ka World Cup ka Brazil
U Akshay Kumar bad ka Sonam Kapoor . . .
To ai ba kin shongthait ha ka jingsuk , bad to ai ba kane ka ri bad ki briew jong ka kin ym klet ia ki .
Kumta la pyntreikam ia ka rukom treikam jong ki komishon .
Ka Yamaha R15 V3 . 0 ka long mynta ha ka dor Rs 1 . 27 lak tyngka .
U la dawa na ki syiem bapher bapher ban pynbiang ia ki nongtrei na ka bynta kane ka kam bad ban siew burom ia ka Twipra .
U myntri rangbahduh u la kren ha ka jingialang jong ki riew pawkhmat ha ka phlim hadien ba u la plie ia ka National Museum of Indian Cinema hangne ​​.
Kine ki long ki jingkylli kiba bha kiba dei hok ban ioh ia ki jubab kiba shongnia .
Hynrei la kem ia u ha khappud jong ka Nepal .
U la dei ban peit bniah ia ki briew kiba dang shu rung shapoh .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2020 la pynkit haduh 24009 tylli ki kali na ka bynta ki mar ba kongsan .
U Sarraf u la ioh lad ban thok ia ki briew kiba wanrah sanaut sha u na ka bynta ban pynkylla .
Ia ki jingkhot yn sngap da ki kynthei kiba la shah hikai ha ki jingstad ba jem bad yn buh rieh ia ka jingithuh ia u nongkhot .
La pynrung ia ka ktien Malayalam ryngkat bad ki dak Malayalam kum ka ktien sorkar jong ka Lakshadweep ha ka por jong ka sorkar Bilat .
Ngi hap ban pynlait ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Kum kane ka jingai ram ne jingai pisa kaba iarap ban pynmih kamai .
Ki la lah ban leit phai biang sha shnong .
La ai jaka ar akar na ka bynta kane .
U la pynpaw ba ka BJP kan ïakhun hi dalade ïa baroh ki ward ha ka elekshon municipal .
La kha ia u Verrocchio ha Florence ha ka snem 1435 eiei .
Katkum ka jingong ki paralok jong u Prachas , ka kynhun talasi ka la pyrshang ban kurup ia ka kompiwtor jong u bad ki kot ki sla bapher bapher , kiba don ia ki jingtip ba bniah halor ka case bad kumta ka pynlong ia ka jingleh jong ki pulit kaba beain .
Ka sorkar ka donkam ban leh kham bun .
Ka jingkylli kaba kongsan ban kylli lehse ka long haduh katno kane ka jinghiar ha ka rep ka riang bad ka ioh ka kot kan ktah ia ki kam karkhana bad ki kam shakri .
Ka Redmi Note 8 ka don saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Ka tiar kan don 8GB ka RAM bad 256GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ka Vietnam ka dei ka ri kaba kongsan bha ha ka khaii pateng jong ka ri India ha ka ASEAN bad ka ri India mynta ka don napdeng ki 10 tylli ki ri kiba hakhmat eh ha ka khaii pateng jong ka Vietnam .
Ka jingdih cola ka pynkiew ia ka jingkwah jong ki nongthied ban siew ia ka bai bam na ka bynta ka jingbam jhur .
Ka kolshor trei jong ngi ka dei ban kylla .
U ML Sharma uba dei u secretary jong ka tnad elekshon jong ka jylla u la ong : Ka ophis jong ngi ka la ioh ia ki aplikeshon ba man ka por bad baroh la pynbeit katkum ka jingdonkam .
Kham hadien ka la paw shai ba ka kynhun jong ki hati khlaw kam shym la iaid .
" Kino kino ki jingeh kiba phi iakynduh , pynlong ia ki kum ka mat jingduwai ha U Jehobah da kaba shaniah ba da ka jingiarap jong u " " ki jingthmu jong phi kin long kiba skhem . " " "
Hynrei ki pulit kim kwah ban rung sha kano kano ka jingpynkut .
Tang shi million ngin sa leh ia ka kam jong phi .
Arteritis ka dei ka jingsma jong ki kynroh jong ki snam , kaba ju jia namar ka jingpang ne ka jingkylla jong ka met .
Ki nongtrei ki la iathuh ba ki ngeit ba kim shym la shah pynsangeh ha ki jaka talasi bapher bapher ha ka lynti iaid namar ba ki pulit ki pyrkhat ba katei ka kali ka kit ia ki jhur .
" " "Ngin sa lap mano ba don shadien jong kane ka jingthmu ," " u la ong ."
U la ong ba ki kam lehnoh ha Pakistan ki la mih hadien ba ka ri ka la rai ban kyrshan ia ka US bad ka ri Sepngi .
Namarkata nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh .
" Ia kane ka drama telebishon la pynmih da ka kompeni " " Numero Uno International " " kaba la long trai da u nongpynmih phlim bad nongpyniaid u Sanjay Khan . "
To wan , Carl , une u briew u dei u briew uba don ka pen bad ka ink .
" Ha ka jingiakren hadien ka Jashodaben ka la ong ba haduh u snem 1987 ma ka bad u Modi ki ia kren " kumba ju long " ".
Ka la buh jingma ia ki jingthaw ba im baroh .
U riewstad jong ka ri America bad u nonghikai ha Harvard u Joseph Nye Jr . , haba u thoh ha ka Foreign Policy , u khot ia ka jingmyntoi jong ka ri kum ka jingmut kaba sniew , kaba la pyndonkam ban batai bad kumjuh ruh ban bthah ia ka polisi bar ri .
Ki jingthoh kiba pura bad kiba thikna bha la jied na ka bynta ka jingpyni .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ia ka trailer la don lang ruh ka Director Zoya Akhtar bad u Producer u Farhan Akhtar .
Kata ka paw shai ba kam long kumta hangne ​​.
La kumno kumno , u la wanrah biang ia u nongleit jingleit ha kawei ka miet .
U la shongthait na ka iingbishar jong ka iing naduh u bnai Naitung 2015 .
Nalor ka jingpang cancer , u Anand u la don ruh ia ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
La pynleit jingmut kyrpang da ka sorkar ban shna ia ki tiar ialeh kiba mynta hapoh ka Make in India .
Kum ka jingmih , ka jingmih na ka khajna kan nang kiew .
Hynrei kan don ka jingsngewsih na ka bynta ki katto katne .
" " " Ngin sa shim khia ban wad ia ka jingpynkynriah ia ka Nalini na phatok Vellore ."
Ka jingpynlong pulit ia ki jaka heh , ka jingpyniaid ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingiada ia ki kynthei bad ki tymmen ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
" " " Ka sorkar ka leh aiu ban pynbeit ia kane ? "
Ka jingkhein jong ka suinbneng ka ong ba u bnai Jymmang un ioh kham bun u slap .
U la long ruh u nongseng ia ka Indian Vacuum Society .
Kumta kaei kaei kaba jia hangta ka ktah ia ngi .
La kdew ba kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingshong lain kaba jrong ka long ba ki juh ki briew ki leit jngoh ia ki tnad Bank , ki ATM bad kiwei kiwei . ka jingpynkylla .
Ka bor synshar district ka la buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ia ka jingpahara .
Ka painkhana kaba lieh ba la ker sawdong da ki tile lieh ha kawei ka stall kaba rit .
Dei ha kata ka por ba u briew uba sngewkhia un pyni shibun ki dak jong ka jinglong tymmen ha ka por ba dang rit bad wat u lah ban iakynduh ia ka jingiap kloi .
Ha ka jingmut jingpyrkhat kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Kumno ngan pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka jingim jong nga ?
Ha ki gallery kiba don ha ka jaka buh jingthoh , la pyni ia ka jingpyni ha ka jingiatreilang bad ki jingthoh , ki jingpynkylla ktien bad ki sur ba lah ban iohi .
kane ka dei ka daw ba ka jingbun briew ka long kaba bun ha ki jaka ba dang sah bad ki jaka ba marjan duriaw .
Naba ka jong me long ka hima ka bor bad ka burom junom la junom Amen .
Nangta la iohsngew ia ka jingsawa jong ka engine .
Ka nongthoh kot , ka la ioh bun ki khusnam ha ka pyrthei bad ha ka ri .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka projek MetroRail ka jingtreikam jong ka metro kan sdang na Transport Nagar hajan ka kad liengsuiñ sha Charbagh .
Ka Seoul bad ka Washington ki kyntait ba kum kine ki jingïalehkai lang ki dei tang ki jingïada , hynrei ka Pyongyang ka kheiñ ïa ki kum ki jingïalehkai kiba thmu ban pynkhihwin .
Kito kiba la shah pynrem ha ka jingsuk kin shem shibun kiei kiei ban sngewbha hangne ​​.
Dang shen ki dur jong ka jingleit kai jong u Kunal Kemmu bad ka tnga jong u ka Soha Ali Khan , ka khun jongu ka Inaaya Naumi ryngkat bad u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad u Taimur Ali Khan ki la paw bha ha ka internet .
Ha India , ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ki long ki bym nang jingnang jingstad bad ha kaba la shim ba ka jingkamai pisa ka kham kongsan ban ia ka jingnang jingstad .
Pynbna ia ka projek BRTS ha ka 15 tarik u Nov 2019.
Nga la don tang ha ka pung .
Ka Alkali and Chemicals Corporation ha ka karkhana jong ki ha Rishikesh bad ka Union Carbide ha Bombay ki la sdang ban pynmih ia ki katto katne ki dawai kum ka bynta ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka polythylene .
La jan baroh ki hukum lait noh tang ka hukum Naqshbandi ki dawa ia ka silsila kaba ialam pat sha u Muhammad lyngba u Ali .
Ka rukom pynroi ka don shibun kiei kiei ban ia ka liang ka ioh ka kot .
Ka tnga jong nga ka la shu pynkhuid ia ka miej .
Baroh arngut kim kyntait ia kane .
Ngi iohi ruh ia ka jingiadei paralok jong u Salman bad ka Jacqueline .
Hynrei ia ka Uravashi la wanrah biang da u kpa jong ka .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh da ki Councillor , ki Ophisar bad ki Ophisar jong ka Council .
Ka Sitaram , ka Notary jong u Lokesh ka la pan por na ka Returning Officer ka Masooma Begum ban pynshai ia kane ka mat .
To pyrta , phi ki nongshong shnong jong ka Maktesh , namar la pynsngap jar ia ki briew baroh kiba dei ki nongkhaii . baroh kiba thew rupa la ot noh .
" " " Ngi kwah ruh ban tip hato u CM ka Bengal ruh u ngeit ne em ba ka PoK kam dei ka bynta jong ka India " " la ong u Basu .
Kim lah ruh ban pyndonkam ia ki mashin ne ki briew kiba treikam ha ka por ba pynlong elekshon .
Nga la kha bad pynsan pynrangbah ha Mangalore .
Ha ka taiew ba la dep , katba U Jisu bad ki apostol ki dang iaid shane shatai hapdeng ka Bethania bad ka Jerusalem , ki ju sangeh ha ka kper Gethsemane ban shongthait bad ban ia kren kai .
Kane ka lah ban shim por naduh katto katne sngi haduh katto katne bnai .
Ka la buh jingkylli ia ka jingkren ialeh pyrshah jong u KCR kaba la kyrpad ia ki briew jong ka Seemandhra ban mih noh na Hyderabad ?
Ka jingiakren halor ka jingpynkha khun ha US .
Bad kaba phra , ki kompeni bar ri ki ai pisa ruh ia ki heh sorkar ban ioh ia ki hukum trei .
Hadien kata la pynngat ia u katkum ka ain pahara jong ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ha kawei ka prokram na kawei ka dais , ki projek kiba shongdor palat 1000 klur la pynkyntang , lane la buh ia u mawnongrim jong ki .
Lane mynno ngi la ïohi ïa me ba me pang lane ha byndi bad ngi la wan sha me ?
Ka nongbah ka la buh 25 . 4 mm ka jinghap slap ha ka sngi Saitjain .
Ia ki nongak bad u nongpyniaid ym pat lah ban rai .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Gippy Grewals .
U Vivek Oberoi u dei u aktor phlim India uba la tip khamtam na ka bynta ki kam jong u ha Bollywood bad katto katne ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil , bad Malayalam cinema .
Ki Shia , ki Ahmadi , ki Khristan , ki Hindu bad ki Sikh baroh ki la shah pyndik ha ki jingshah thombor ba la thmu ha ki kyrdan bapher bapher .
Kiwei pat la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Ki briew kiba bun na ki jaitbynriew bapher bapher nalor ki heh ophisar na ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la iashim bynta ha ka .
Ia ka jingthung Lat yn leh da u president hadien ba u la shim jingmut na u myntri rangbah ka jylla .
Ka Kompani ka la pynlut Rs .
Bad ka la sdang , ka la sdang , ka la sdang . . .
Ka Airtel ka don ruh ia ka plan ba la siew lypa ha ka dor kaba T. 93 , kaba la pynthymmai dang shen .
Namar ba ka TMC ka la duh jaka ha Coochbehar district , ka dang thmu beit ryntih ia ki nongtrei ka BJP , la ong u nongialam ka seng trai ri u Sourav Das .
Ha ka lynti ka sangeh ha Aurangabad , ka jaka iakynduh Manmad , ka surok Nasik , ka jaka iakynduh Kalyan bad ka Thane .
Ka jingpynkylla ha ka IAS , ki nongtrei OAS ki la shah ktah .
Pynkhuid noh mardor ia ki jingbam ba la tuid . Wat iehnoh ia ki pliang khlem da sait shi miet ne bret ia ki jaboh jabaiñ shabar ban bret noh ha ka por mynstep .
Haduh mynta la pyntreikam haduh 230 tylli ki lynti iaid bad 42 tylli ki kad liengsuin hapoh ka UDAN .
Haba iakren bad ki samla pule u la ong ba ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan tam bad ban ioh ia ka jingnang jingstad ka jinghikai ka long kaba donkam .
Nga ngeit ha kaei kaba nga don .
Ngi sngewnguh shibun ia ka rai jong ka Sorkar Tajikistan bad ki bor synshar jong ka Dushanbe ban buh ia ka dur jong u Rabindranath Tagore ha kane ka nongbah .
Ha England ki jinglong jingman ki long kiba eh shisha bad wat ki nongialehkai England ruh ki ialeh shitom shibun .
Ka Deepika ka dei ka nong India kaba la bud bha ha ka Instagram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Russia ha Sochi .
U Carlos Eric Salazar uba dang 8 snem ka rta u dei uba phra uba la khlad noh na ka jinghap ka liengsuin .
Nga don ha ka sain pyrthei bad ngan shah kem shispah sien .
Ka jinglong shlur jong ngi ka pyni ba ngi don ka jingngeit kaba shisha bad ka pynthikna ia ngi ia ka jingmynjur jong U Blei .
Kane ka dei ka liang jong u ha ka jingiathuhkhana .
Ka tnad ri mrad ka la kyrpad ia ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ban pynmih ia ki jingai jingmut sha baroh ki jaka ri mrad bad ki sim ha ka ri .
Mynta ka sngi ka BJP ka la kylla long ka nongpyniap briew kaba bieit kaba shoh ia uno uno u briew uba wan ha ka lynti jong ka , la ong ka khubor .
U Ajaypal Singh Banga u la kha ha Pune bad u la sdang ïa ka kam jong u ha Nestl .
Lah ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka ri halor kane .
Ym don uwei ruh uba phong ia ka helmet .
Ka kynthei kaba la shah leh beijot ha ka kali kaba iaid ha mihngi jong ka Delhi
Hynrei kim lah ban jop ! Ki dei ban hiar ha ka jingshah rem kaba pura ! Jingpynpaw 16 : 16 .
Ka dak surok ba la pynitynnad da ka jingdeng bell na ka bynta ka Krismas .
La iathuh ba ki pulit ki la bthah ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ban wad hi dalade ia katei ka khynnah .
Ka thong ba kongsan ka long ban pynduna ia ka jingiap .
U myntri ka UP u Suresh Khanna u ong , Ngim ju kren shaphang ka zero crime namar ba ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba heh bha .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ruh ki la thung ia ki dieng .
Yn nym ai kot Admit Card na ka bynta kane ka jingpynrung kam Test da ka Commission .
" " " Nga kwah eh ba nga la leh ia kiei kiei da kumwei pat ! " " "
U Modi u la ong ba ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh ha ka liang ka koit ka khiah .
La ailad ia ki kompeni ban pyniaid iew bad ban buh dor ban pynkiew ia ka jingpynmih gas hapoh ka ri .
Katkum ka jingtip jong nga , ka China mynta kam shym la kem satia ia kino kino ki briew jong ka ri India , la ong u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha Beijing .
ka jingpynrung kyrteng ia ka dak jingdie kam ai kano kano ka hok kaba kyrpang ban pyndonkam ia ka khlieh lain .
" Haba kynthoh ia kane ka kam , u nongaiktien jong ka British High Commission u la ong " " Ngi dang iakynduh bad ki bor synshar jong ka ri India ban sngewthuh balei ba la khang ia ka MP jong ka ri Bilat ka Debbie Abrahams ban rung sha India ."
Kine ki kynthup ia ka Indian Opinion ha South Africa bad ka Samla India , U Navjivan , U Harijan , U Harijan Bandhu bad U Harijan Sevak ha India .
Kumta u nongialeh laitluid uba ju ioh T. 25 hajar mynshwa un ioh T. 30 hajar mynta , u la ong .
" " " U tharai kane ka khubor ka long . . . "
Ngam tip kaei kaba ngin shem hangta .
Ka la pynsangeh ruh , kum ka jingujor na ki riew pawkhmat , ia ka jingpynbna ia ka Fashion TV bad ka AXN katto katne por .
Ha ka jinghikai kaba khatduh ngi la iohi kumno ngi lah ban pynheh ia ka jingheh jong ka antenna .
Ka jinglute baroh jong ka Delhi ha ka pisa bad ka mar kaba u la lum da ka jingleh be-ijot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh la antad ba ka long 25 klur .
Ia kane ka phlim yn pynmih na ka bynta ka Kanaka Ratna Movies da u Ramesh Babu uba la pynmih ia ka ' Pokkiri . '
Ha ka rukom bym thikna , ka lah ban mut ka Kawei ka Nongbah , Ar tylli ki Jylla , lane ka jaka khlem ka Jylla Saitama .
Hynrei shisien ba ngi la iohi ba ki iew ki hat ki pynkylla ia ka jinglong jong ki mar , ngi hap ban iasaid hapdeng jong ngi ia kine ki jingkylli kiba kham heh shaphang kumno ban khein dor ia ki mar .
U la long uba tbit bha ha ka bol ha New Zealand .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha thanad jong ka Disha bad la register ia ka mukotduma katkum ka POCSO Act bad ka kyndon 376 jong ka IPC .
Ki la bynrap ba ki don ar tylli ki jingujor pyrshah ia u .
Ynda kumta U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Katno kan long kaba eh ia kita kiba don spah ban leit rung sha ka hima U Blei !
ka jingkhein ia ka dur , ka jingpynwandur kaba khuid , bad ka jingsuk ban pyndonkam .
Tang ban pyni ia ki jingkynmaw haba la nion ia u Alt key .
Hynrei hato ki ruh ki la duh ia ka jingmut ?
Ia kane ka jaka ba la thied ha ka lilam la siew da ka Rajiv Gandhi Charitable Trust na ka bynta ka khajna stamp duty kaba long Rs .
Ki lad pathai khubor kiba tbit ban thaw ia ki jingiakren .
Ki kot pynshisha ba la thok bad thok kum ki PAN card , ki ID nongthep vote bad kiwei kiwei .
U Guv u pynkup burom ia ki 14 ngut ki nonghikai , ki khynnah skul kiba tbit .
U Gokul u dei u nongpyniaid phlim na India uba trei ha ki phlim Tamil .
Ki jaitbynriew ki kynthup kham bun na ki trai ri trai muluk jong ka niam Muslim kiba ka niam jong ki ka la sdang naduh katto katne spah snem mynshuwa .
Ar tylli ki jingialehkai la iehnoh katba kawei ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
U Modi u la ong ba uwei pa uwei u heh sorkar uba leh ia la ka jong ka kam ka long kaba bha , hynrei ngi hap ruh ban iatreilang bad pyrkhat kumno ngi kwah ba ki lynti rel kin long .
Ka Congress kaba pyrshah kan iakhun ha ki 26 tylli ki jaka katba ka paralok jong ka ka NCP kan iakhun ha ki 22 tylli ki jaka .
Ka rong jong u khlur , kumba la pynbeit da ka jingkhlain jong ka jingshai ba lah ban iohi , ka shong ha ka jingshit jingkhriat jong ki bynta ba shabar jong ki khlur , kynthup ia ka photosphere jong u .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Agra ha shwa ka Republic Day 2020.
" Kumba ka ri jong nga ka donkam ia nga ha kane ka por , nga leh katba lah " " u ong . "
U Bravo um shym la ïalehkai ODI na ka bynta ka West Indies naduh katei ka por.
La iathuh ha katei ka jingialang ba la shna ia ki jingtei kiba shongdor palat 20 klur tyngka ha katei ka jaka ri jingri .
Ki nongwad bniah na Melbourne mynta ki dang shna ia ka audio game kaba thymmai na ka bynta ki Orangutan , ka ban pynsawa ia ki jingrwai haba ki mrad ki pynkhih ia ki tiar kiba don rong .
Ka la long ruh ka kyrtong jong ka Labor na ka bynta ka jingthep vote kaba shngain jong ka ri Waikato .
Ngam shym la bud ia ka kam shuh .
" U la ong, " Ka kali kaba nyngkong eh jong nga ka dei ka Maruti 800 ."
La pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh : Ki shipai India ki la siat suloi ia 2 ngut ki lehnoh
Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba ia ka gas ba la pynmih harud duriaw jong ka Mumbai la pyndonkam hangne ​​bad ba ka Uttar Pradesh ka ioh ia ka bhah kaba biang .
U Manish ha ka jingujor jongu sha ki pulit u la kynnoh ba u Aman bad 13 ngut kiwei pat ki donkti ha katei ka kam runar .
Mynta ki briew ki lah ban thied kyiad na kano kano ka jaka die kyiad ha ka circle kaba iadei .
Kumta ym lah ban iohi ia kawei pa kawei ka jaka ha ka lynti .
Ki nongshah rai pynrem hadien ki la ujor sha ka iingbishar pyrshah ia ki jingpynshitom .
Haba phai sha ka jingïakhun , ki nongïalehkai kum ka Bajaj Pulsar NS200 , TVS Apache RTR 200 4V bad ka KTM 200 Duke , thikna ba ki don ka jingïalehkai .
IPL 2018 : Ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka jingiakhun nyngkong
U aktor Salman Khan u la pynmih ia ka dur thymmai kaba khlem jain ha ka Instagram , da kaba thoh ia ka kum ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat . Peit hangne ​​.
U Dr . Ka Abeda Hafiz Girls ’ Skul ha ka nongbah Panchagarh , ka Mirzapur Shishu Sadan bad Maulana Azimuddin Madrasa , ka Mirza Golam Hafiz High School bad ka Degree Madrasa ha Tetulia .
Ki briew ki ong ba ki Gypsy ki pynlut ia la ka jingim ban shukor ia kiwei pat .
Ka ksiar ka hap ha ki dak pyrthei kiba tlot
Ka jingpynphai biang ia u KL Rahul uba stet tam ha ka IPL sanphew
Ki nongialehkai kin iashim bynta ha ki jingialehkai marwei , arngut bad arngut ba ia khleh lang ha baroh ar ki kyrdan shynrang bad kynthei .
Ka jingkhang ia ka duriaw ka kynthup ia ki dewbah , ki duriaw bad ki umsaw . Haduh katno u briew u la peit bad pule ia kine ?
Teng teng phi donkam ia ka jingbhabriew kaba biang ha ka liang jong phi .
“ Ki briew kim kwah ia kane ka jingsngew pyrshah ,” “ u la ong .”
" U Kenneth uba shong ha kawei ka nongbah jong ka ri America shatei lam mihngi kaba la shah pyndik ha ki kam thombor u ong : " " Uwei hadien uwei pat u politishian u kular ban pynbha ia kiei kiei hynrei kim lah ."
U la ai ruh ia ka jingshemphang shaphang ka sngi kaba pdeng jong ka ophis jong ka EPFO ​​.
" U Paul u la sneng : " " To pyrkhat ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh ." " "
La pyndonkam ia ka ha kylleng ki jait jingpule kynthup ia ka pule puthi , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ki janmiet ki long kiba sngewtynnad tam .
La ai jingmut ia ki jylla ba kin sdang noh mardor ia ka jingpynskhem , lada ym pat leh kumta .
Haba ianujor ia ki jingdie jong u bnai December 2020 bad ki jingkhein jong u bnai Nohprah 2020 , ka kompeni ka la die palat 8 percent tam .
Pule ruh : Ka jingjop ka jingtest bom Hydrogen ong ka North Korea .
La ong ba 6 ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit ia ka jingpynmih rong katkum ka jingdonkam jong ki .
Ka Huda ka la pynmih bad kumjuh ruh ka la pynïaid ïa ki phlim “Ka jinglong khynnah” bad “West 10 LDN” , baroh ar la thoh da u Noel Clarke .”
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha nongbah New Delhi , u Additional Secretary jong ka tnad ka koit ka khiah u Manohar Agnani u la iathuh ba haduh mynta ka sngi la pynlong 18 ,159 tylli ki jingai tika .
Ki tnga bad ki tnga ki donkam ban pynlut por lang , bad ki khun ki donkam ban pynlut por bad ki kmie ki kpa .
Hato kata kam pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah bad ha ki jingkular jong u ?
Katto katne ki jaka pynkhuid um ki la hap ban sangeh noh ban tan um kaba la pynlong ia ka jingbym lah ban ioh ia ka um kaba khuid khamtam ha ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
Kata ka paw shai ha jan man la ka scene .
Kine ki gland ki lah ban pynmih ia ki jingpang kiba sniew bad kiba sniew .
Ha ka sngi rakhe jong ki , nga pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha ki briew jong ka Sweden , ka Jaitbynriew kaba long ka paralok ba kordor jong ka India , kaba la pyniasoh da ki jinglong ba iasam lang .
Ha u bnai Jymmang 1916 ki la hap ban pyrshah ia ka jingwan hiar thma ia la ka jong ka jaka .
“ Nga sngewkmen ba phi la kam ba ka jingialeh jong phi ka dei beit beit bad nga ”, la ong u Kejriwal ha ka Twitter .
La jied ia ka Fukushima kum ka jaka sdang na ka bynta ka jingpynher ding ialehkai Olympic .
La ujor Breach of Privilege notice pyrshah ïa u Ramesh Chennithala halor ka jingkren beiñ ïa ka Assembly 2020.
Ka long ka jinglong niam bad ki .
Hapdeng ka jingeh ha Rajasthan risaiñ sa uwei u MLA ka Congress ha Madhya Pradesh .
Ka jingleit khynra ka pulom , hynrei ynda la pynshisha ba la thied ia ki tiar elektrik katkum ka ain .
Ka screen ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Nga pynbna shuh shuh ba ka sorkar hapoh u shekh mujibur rehman ka long kaba ain bad kan iaid katkum ka riti synshar
Nga la iohi ia u bsein duriaw uba thiah halor ka shlei ban shim ia ka bor jong ki um bad ban pynmih ia ka bor ding ilektrik .
U la kylla long ka dak jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingbamsap ha ka elekshon .
Ha u bnai February 1978 , ki la kyrshan bad kyntu jur ia ka jingpynkylla ia ki arngut ki nongbishar kiba hadien ha ka lain jong ka jingsynshar bad ki la kyntu jur ban pynkylla ia ki .
Ia kane ka tiar la thied ha ka dor Rs 5, 999 .
Katno ka jingktah kaba kum kine ki jingsngew ki lah ban ktah ia ka jingim u briew !
Kane ka jingkhein mynshwa ka long 50 : 50 , u la ong .
Ki nonghikai ki dei shisha ka jingsarong jong ka jaitbynriew , ka la ong .
Ka jingktah kaba sniew .
U la iehnoh shadien ia ka Kmie , ka tnga bad uwei u khun shynrang .
" Kum ki Muslim ngi donkam ban shim ia ka sienjam kaba shadien bad kylli ia lade " " U Nongiathuhlypa Muhammad un leh aiu ? " " ".
U Shobha Karandlaje u myntri ka bor ding un plie ia kane ka tamasa .
Ka Pakistan ka la lah ban pynliem ïa u nongïalehkai ba sdang jong ka Australia ha ka ODI kaba nyngkong .
U la ai tang ki jingpynthikna lamler ia ki paidbah .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ka Indian Television Academy , ka khusnam jong ki nongpeitkai jong ka Asia , ka khusnam ksiar bad ka khusnam ksiar jong ka Lions .
Ngi shu ia rkhie bein ia kata .
Wat la u la shong thngan bad sngewsih hajan ka pung Jakob hajan Sikhar , hynrei u la sakhi ia kawei ka kynthei nong Samaria kaba la wan ban tan um .
U PM Narendra Modi u khot biang ban pynlong lang ia ka elekshon general , elekshon jylla .
Ki samla pule Zoology na kiwei pat ki skulbah jong ka ri ki ju leit jngoh ia kane ka zoo ha kaba iadei bad ki jingpule bad ki jingwad bniah kiba kham shalor .
" Ka Leslie ka tieng ba ka lah ban long " " ka pisa jakhlia " ", hynrei ka pdiang."
Ki pulit ki la pynrem da kaba pyndonkam da ki dieng , bad pyndonkam da ki um ha ki nongiakhih shwa ban pynbthei ia ki bom pynbthei bad pynpra ia ki da kaba jop .
Hangta 41 ngut ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh , 27 ngut bad ka tnad kam bar ri , 77 ngut bad ka tnad wad bniah bad ka tnad kam pohiing ki don ki file kiba iaid haduh 60 000 sla .
Ka sngi kaba khatduh ban ai jingtyrwa ka dei ka 25 tarik u Nailur .
Bad nangta nga la shah jamin ha ka minit kaba khatduh.
Nga la dei ban kham stad .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban peit bniah ia ki kam jong ki khynnah .
Ki bahaïing hasem na ki shnong ba marjan ki la sahkut hangta na ka bynta katei ka jinglehniam .
Ha ka jingiakop rwai tynrai la pynbna ba nyngkong ia u Rajvir Singh katba ia u Sharanjit Singh ba ar bad ba lai ia u Satnam Kaur .
" " " Ka suinbneng ka long kaba biang na ka bynta kata bad ngi dei ban pynsted ia kane ."
Ki 8 ngut kiba la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïalehkai relay jong ka pyrthei kin ïoh rung hi dalade sha ka jingïalehkai Olympic jong ka Tokyo 2020 .
Ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki rakhe ia kane ka tamasa ha la ki jong ki jong ki rukom kiba kyrpang .
Ki kam khaii jong ka ri India ki nang ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Jenny Bannister ka dei ka nongshna jain na Australia , kaba sah ha Melbourne .
“ Ngin sa tip lehse ha ka por janmiet kaei kaba jia ,” “ u la bynrap .”
Kumno ban sniew ia ki khubor lamler
Bad ha u angel jong ka Balang ha Pergamos to thoh . Ia kine kiei kiei ruh u la ong uta uba don ka waitlam kaba jem kaba don ar tylli ki tduh .
Nangta ki kti kin iasoh lang bad tan ia ka shaneng bad shadien .
Pynthikna ba ym dei ban pynkhleh palat .
Ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka Syria : Ka Russia ka ïoh biang ïa ka jingïakhun
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur jong u snem ba la dep ban pynduh pisa noh ïa ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap , ka pisa rong saw , ki kam lehnoh bad ka pisa thok .
Ka Shiv Sena hadien ba ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka BJP halor ka kam myntri rangbah , ka dang ia kren bad ka NCP halor ka jingthaw sorkar ha katei ka jylla .
" Ha ka liang ki surok bah ngi pyrshang ban wanrah ia ka jingbei tyngka nabar ri " " u la ong . "
Yn thaw ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta kane .
Em . 1 : Kumno Phi Pynbeit Ia Ki Jingpher ?
Kine ki long ki khun shynrang jong u Kaleb u khun jong u Hur , u khun nyngkong jong u Ephratah . U Shobal u kpa jong ka Kiriath Jearim ;
U Lau u sngewsih ba um lah ban khublei ia phi ha khmat mynta ka sngi .
Ka step kaba don halor jong ka jingtei kaba don ki kynja kynja kynja ha ka .
Mynta ka sngi kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ka la kamai . Kan ym don ka jingbymhok mynta ka sngi .
Kham bunsien ki jingujor ki dei shaphang ka RFID kaba la sniew , ka jingduna pisa , ki jingkylli ban pyndap pisa biang , bad kum kine ki jingduna ha ka liang ka jingstad kum ka SMS ba la pynduh pisa kaba poi hadien bad kiwei kiwei .
La thung haduh 50 tylli ki dieng ha katei ka sngi .
Phi kwah ia ka khun kynthei bad nga la ai ia phi kawei .
La pynshitom ia u doktor namar ka jingleh be-ijot ia ka kynthei
U Naik u la bat ia katei ka shuki naduh u snem 1999 .
Ka Academy ka ai jingmut nyngkong eh ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ka histori bad ka pateng hyndai , ka jingtei ïing , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki kam shna dur , ka jinglong kynthei , ka jingkhih jong ki kynthei , ka Saian , ka Pule Puthi , ka Thoh ka Tar , ka Philosophy , ka Histori , ka Niam bad ka Sain pyrthei , bad ka Kolshor .
Ka WHO bad ki dkhot jong ka ha kylleng ka pyrthei ki shimkhia ban pyndonkam ia kane ka kabu ban tei biang ia ki rukom sumar kiba kham lah ban ieng pyrshah , bad kiba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka koit ka khiah jong baroh .
Nga la sngewthuh kloi ba ngam lah ban leh ia ki jingkylla kiba donkam khlem ka jingiarap , khamtam haba nga ioh jingbyrngem na ki para koidi ki bym sngewtynnad ia kaei kaba nga leh .
Ha u snem 2012 ki don 5, 044 ngut kiba ioh pang ha kaba 405 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang . katba ha u snem 2013 ki don 5 , 253 ngut kiba ioh pang bad ki don 699 ngut kiba iap .
Ka nongiashim bynta ha kane ka phlim ka Tarsem Jassar ka la ong ba kane ka phlim kan pynpra ia ki jingkhang jong ki niam bad kan ai ia ka jingbatai kaba thymmai ia ka jingsngewrit bad jingieid .
Ka ain GST kaba dang shen ka dei kawei pat ka jingthmu jong ka Sorkar jong nga kaba kum kane .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit halor ki jingpyniap briew .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ki pulit jong ka tnad kam runar .
Ka system lymphatic ka kynthup ia ka network ba pyniaid ia ki snam , ki dkhot met , ki shyieng , bad ka lymph kaba iaid sawdong .
Nangta ka la leh bha ha kylleng ka pyrthei .
Em , nga ruh nga long uba rit paid .
Kaei kaba ngi long shisha ka kham kongsan ban ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat shaphang jong ngi .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la bud bad pyndik ia katei ka khynnah kolej ha kine ki katto katne sngi .
Ki nongiasaid ain jong ngi ki la leit ha ka miet jong ka sngi Saitjain.
Hiar thma ka sorkar ia ka Congress namar ka jingsahkut jong ka RS
Ki bynta ba shapoh jong ka ki long kiba jylliew bad ha ka jinglong kyllum ki jah noh na ka jingrep ha ka por jong ki snem ba slap .
Ki nongrwai Tamil kumba la pynbna ki la buh ia ki kopi HD jong ki phlim online ha ka sngi ba la pynmih ia ki phlim .
Shim 10 tylli ki sohjew bad theh katto katne tylli ki umphniang olib ha ka khuri um .
U la ai khublei ia kine ki team da ka dohnud baroh .
Pyllait ka BJP ia ka list jong ki 36 ngut ki kyrtong na Andhra Pradesh Assam bad Maharashtra Odisha .
Kumta nga ong khlem artatien ba u Charkha u dei ban ialam ia ngi sha ka Swaraj ha kaba iadei bad ki paidbah kiba dei jong baroh . ki jingngeit .
Kumno U Blei Un wanrah ia ka jingkmen ha man la ka ri ?
Namar kane ki nongleit nongwan bus ki la hap ban iakynduh jingeh shibun .
Ka Indonesia ka khang ban pynduh khun lymda ka jingim jong ka kynthei ka don ha ka jingma ne hapoh ki katto katne ki jinglong lada ka shah batbor .
U Dude u pyni ia lade da kaba riam kum ka masi bad phim kwah ban tip shuh ?
Phi lah ban ioh ia ki jingmut kiba ia pyrshah na ki doktor .
Ka jingbym kwah jong ka Congress ban ïakhlad bad ka Sena namar ba ki jingmut jong ka Hindu ki ïa pyrshah ïa ki jinglong ba kynja pyrthei jong ka Congress la ngeit ba ka la pynlong ïa ka jingïakren ban sangeh.
U la ai lad ia ki nongialehkai samla kiba la leit ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ka jingsngewthuh jong nga hadien 15 snem ka jingwad bniah ka long ba ka sorkar ka tip bha ba u Netaji um shym la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka seng u Padmanav Padhee .
U nongkhaii na Italy u Ottavio Quattrocchi u dei u paralok babha jong ka longiing Gandhi .
Phi lah ban ioh ia nga ban rung sha une u briew hangne ​​?
Ka jingstad ba khlem jingthaw ka la ioh jingmyntoi shibun na ki jingmut ba iadei bad ka jinglong .
Ngi trei ha ka rukom kaba tbit bad kaba hok .
Byrngem byrngem ia u nongïaleh pyrshah da kaba leh beijot ha ka Live Television
Nga la dep buh por ban iakynduh bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP , u la ong .
Hangno phi iohsngew ia ka ?
La hikai ia ka ktien phareng ha ki skul .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingïalehkai ka la pynduh jingkyrmen watla ka tnad ïalehkai ka la pynlut da ki klur tyngka ha ka jinghikai jong ki hapoh ka skhim Target Olympic Podium .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun stad saian bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam .
Ia ka kyrteng AD 59 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ym don shuh ka jingpyniasoh gas sha ki jaka sah
Lada ngi iarap ia u briew ban sumar na ka jingshah ktah ha ki jingkren bein kiba pynsniew , ngi leh ei ei na ka bynta ka jingbha jong u .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
ka Hok ban ioh ia ka jingsiew kaba hok bad ka jinglong kaba shai ha ka jingshim jaka .
MM Akash : Ka jingbuh hakhmat eh ia ka sain pyrthei ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka long kaba kongsan .
Kumta kane ka dei kaba ngi la pynlong .
Ka nerve ka dei ka kynhun jong ki axon .
Baroh shisnem nga don beit na ka bynta jong phi bad u khun jong phi Lait noh tang kine ki ar taiew . . .
Nga sngewkmen ba phi la pynmih ia kane ka video .
Ka BSE Odisha Board 10th Result 2019 : Ka Board of Secondary Education , Odisha ka la pyllait paidbah ia ka result jong ka class 10 ha ka sngi thohdieng ka 21 tarik Naitung .
Houston , ha ki matlah kane ka dei ka riew shemphang jong ka mishon Ryan Stone kaba ai khubor na ka ISS .
Ka tnat jong ka physics kaba pule ia ki jingtreikam jong ki dawai na ka jingpeit jong ka physics .
Ka ak phlim Hindi ka Amritha Rao kan pyni ia kane ka show bad ka ak phlim ka Ileana ka dei ka nongwan ba kyrpang .
U Raghav Chadha u kyrtong jop jong ka AAP na Rajinder Nagar : Ki briew jong ka Delhi ki la pynshisha ba u khun jong ka Delhi u Arvind Kejriwal um dei u lehnoh hynrei u dei u riew ieid ri ba shisha .
Hynrei kin don ki jingeh lada ngi hap ban iatreilang .
KA JINGIM U JISU HA KA PYRTHEI .
Pyndonkam ia kajuh ka nongrim haba kren bad ka lok jong phi . Ka jingkren bein kan wanrah tang ka jingma .
Ka pyrthei khlem rong ka dei ka pyrthei khlem ktien .
Hato phi dei kiba pyndonkam ia ka debit card jong ki SBI , PNB , HDFC , ICICI , ne kiwei pat ki bank ?
Hynrei ka ain jong ki kompeni kam shym la batai ia ka kyntien kompeni shell .
Rs. 40 klur la buh pisa na ka bynta kane .
Ka jingpyniaid liengsuin kan sahteng haduh ka 30tarik Naitung 2020.
La thung ia ka tnat treikam ba kongsan ban thied ia u khaw ha ka dor ba kyrshan .
U la ïakren jingmut bad ki halor ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngaiñ bad ka rai jong ki Sorkar ban pynduh noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 bad ban phiah ïa ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop .
U shipai India u la shah ot met : U PM Modi bad u Myntri kam pohiing u Parrikar u la pyntip lyngkot .
U Kailash Vijayvargiya ka BJP u la dawa tohkit da ka CBI halor ka jingkynnoh pyniap ia une u nongtrei ka party .
Ha ka sngi U Blei , u trai dukan paan u la shah tohkit ha ki pulit .
" " " Da ki million ki briew ki iakynduh ia ka jingduna bam kaba jur bad ki jingpang . "
Ka jingbeh jong ka jingpynshitom bein ka pynpra ia ki synran , hynrei kane ka pynlong ia ka jingpynroi ia ka kam ialap .
Lane la ialam ia phi ban ngeit ba U Jisu hi U long U Blei Uba donbor baroh ?
Kham bunsien ki briew ki khot ia ki hynrei kim don jingshlur ban ong ei ei .
Ki don katto katne ki jingeh kiba hapoh hapdeng jong ngi .
Ki paidbah ki la ther da ki bilor um bad ki maw sha ki pulit
Nga la leit biang sha ka jingiada ia ki nongshong shnong . . . jong kane ka nongbah kaba bha bad kaba bhabriew jong ngi .
Kham mynshwa , u Myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la ialam ia u paidbah nongkyrshan ka BJP ban pyrta ia ka jingpyrta : Siat ia ki nongshet kylla .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki briew kiba don ha ka set .
U Taimur Ali Khan ruh u dei u nongpule kot kumjuh kum u papa Saif Ali Khan . Peit ia ki dur
Ka don ha Purbasthali , ka elaka Purba Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ngi ianujor ia lade bad kiwei pat .
Ka sniehdoh kaba paw jong ka khmat , ki kti bad ki kjat ka iapher na kaba rong saw haduh kaba dum bha ha baroh ar jait , hynrei ha ka jinglong kyllum ka kham jem ha ki briew kiba kham rit bad ka dum katba nang san .
Na ka bynta kiba bun ki kompeni ha ka liang ka IPR ban ioh ia kum kane ka jingroi kaba phylla bad ban pynheh ia ka kam ha kane ka rukom bunsien ka shim por haduh 10 haduh 20 snem .
Nga la ai ki jingkular ha lade .
Ka la thoh ruh ia ka kot kaba kyrteng Fade To White .
Kane ka rai jong ka sorkar kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba T.8165 klur ha ka mang tyngka jong ka jylla .
Ki buh ia ki nongialeh pyrshah bad U Allah ban ialam bakla ia kiwei pat . To ong ia ki : ‘ Shim ia ka jingsngewbha jong phi . ka jingwan jong u kan long ka Ding ' .
U Shri Paswan u la kdew ruh ia ki katto katne ki sienjam kiba kongsan ba la shim da ka Tnad Ha kine ki ar snem ba la dep ha ka rukom kaba shimkhia ban pynkhlain ia ka jingthew jingkhein katkum ka ain .
Katba u president ka PDP u Mehbooba Mufti u la shah jied kum u nongmihkhmat jong u Abdullah , u nongialam ka CPM u Mohammad Yousuf Tarigami u la shah jied kum u nongpyniaid ia katei ka jingiateh lok .
Kumta baroh ki shu hap ha ka jaka jong ki .
Hato ki seng karkhana mynta kin trei ban thaw ia ka rukom treikam kaba kham khlain khnang ba ki jingmih na ki jingpynbna ha ki por ban wan kin long kiba la iada ?
Katba ka Pakistan ruh ka la nang kiew shaphrang .
Kumba 25 000 ngut ki samla jong ki jaitbynriew rit paid ha kylleng ka ri ki dei ban ioh kam shipor ha ka jinglong jingman kaba mynta khnang ba kin lah ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ki bus kiba leit sha Karnataka lyngba ka Wayanad distrik ki la shah pynsangeh noh .
Yn bthah ia ka Komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
U PM Modi un ïakren bad ki CM jong baroh ki jylla lyngba ka video conference ha ka 27 tarik u Risaw 2020.
U nongñiah thuk thuk u la shah tan sha rud surok .
Ia ka jinglum jingtip jong ka bynta jong ka Geology la phiah ha ki phra tylli ki gallery kata . Ki shyieng Siwalik , ka khyndew bad ki mawshun , ki maw bad ki marpoh khyndew , ki mrad bym don shyieng bad ki mrad ba don shyieng .
Ia kane yn khot kum ka jingpynlait na ka dor , ka kyntien kaba biang ha ka jinglong jong ki nongsiew penshon .
Haduh 3 000 jait ki mrad la tip ha ka pyrthei baroh kawei .
U Nebukhadnessar u la kren bad u la ong ha ki hato ka long kaba shisha ko Shadrak ko Meshak bad ko Abednego ba phim shakri ia ki blei jong nga bad phim mane ia ka durblei ksiar kaba nga la pynieng ?
Ngin hap ban peit bniah ia kane ka mat .
Ha ka jingpynphai kaba saw jong ka over , u Rohit u la lehkai bha katba ka bol ka la mareh sha jngai na ka bynta kawei pat ka pud .
Ka Ayesha bad u Seenu ki pynlut ia ka sngi ryngkat . hadien , u Seenu u iathuh ha ka Ayesha ba kam ieit ia u .
Kane ka rai kan pynmyntoi ïa ki 13 896 ngut ki nongsam LPG ha kylleng ka ri .
Ka jaka ba thung sohjew ka kiew ha North Gujarat da 22 percent bad ha Saurashtra 25 percent .
Mynta ka Chiranjeevi ka dang ap ia ka phlim Telugu jong ka Acharya ban ioh ia ka tarik ban pynmih .
Ka jingdih duma hapoh kali ka dei ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid kali .
Ka ïew Andaman bad Nicobar ka dei ka jaka kaba bha tam ban lehkmen bad ki paralok jong phi .
Ka sniehdoh kaba tap ia ka palat .
Ngam don wat tang ki kyntien ruh .
Ka kynhun kaba la phah sha ka iing sah jong ka ha Mumbai ka la kurup ia ka laptop bad ka phone jong ka .
Ka ain ka pynjlan ia ka shuti kha khun na ka 12 taiew sha ka 26 taiew , kaba pynlong ia ka kum ka ain kaba lai kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka dor jong ki marbam khamtam u khaw bad u kba kan hiar namar ba kine kin lait na ka GST .
U Chairman u Bah Gurbachan Singh bad u MD u Bah Tarwinder Singh ki la ai khublei ia ki samla pule .
Phi donkam ban leh kumta namar ka jingkhuslai palat ka lah ban pynlong ia phi ban pang ha ka met bad ban sngewsih ha ka jingsngew .
Ngam kwah ban kren bun shaphang jong u .
U Riteish u dang ïakren bad ki lad pathai khubor ha ka jingïalang pynbna ïa ka phlim Baaghi 3 .
Ha baroh , ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 61 shi litar bad ka diesel da 1 . 64 ha ka shi taiew ba la dep .
Ka tnga jong nga ka la kha khun kaba thikna .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane ka kam bad ki la sdang ban tohkit .
Ka kynthei ka dei ka trai shnong jong ka Bahraich .
Dei ha ka jaka ring dur ba nga la iakynduh nyngkong ia ka Soumitra da .
Ka Honda Diwali ka ai : Jingmyntoi haduh 5 lak tyngka .
Ka dei ruh ban pynlong ia ka jingsynshar kaba don akor kum ka jingthmu pdeng ha ka kalendar ai jinghikai jong ka .
U Surinder Kaul uba mihkhmat ia ka jaidbynriew Pandit Kashmir u la ong ba u PM u la ong ia ngi ba phi la mad shibun ki jingeh ryngkat ngi dei ban tei ia ka Kashmir kaba thymmai.
Em , phi la ioh ia ngi haduh mynta .
Nga la iehnoh ia ka laptop jong nga ha ka rukom thiah ha ka jingthiah bad nga la thiah ha kawei pat ka kamra thiah .
Katkum ka jingkhein jong u bnai February , ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar da 18 . 4 na ka shispah .
Ka plan kaba 10 tyngka ka ai ia ka por kren kaba 7 tyngka . 47 ka dor Rs 1 . 0 ka bai rung bad Rs 1 . 53 Ka GST .
Ka LTTE ka shakri ia ka jingmyntoi shimet jong ki heh spah Tamil kumba ka sorkar Sri Lanka jong u Rajapakse ka shakri ia ka jingmyntoi jong ki heh spah Sinhala .
Nangta sa ka jingpynbiang bam .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade katba ki bahaiing jong ki shynrang ki pyrshah ia ka jingieit jong ka
Ngi donkam ban pynpoi ia phi sha ka wing jong ka hospital, sahep, sha ka Madam Pomfrey.
La pynlong ia ki jingiakhih bapher bapher ha kylleng ka Jammu bad Kashmir .
Ka long ka jingshisha kaba ym lah ban iasaid .
Ka kot ka jer kyrteng ia ki nongialam niam kiba pawnam na ki jingngeit bapher bapher .
Yogasana ban pynduh ia ka jingsngewsih .
Ka lah ban don kaei kaei kaba bakla ha ka Esther .
Ka snem 2010 ka la long kaba sniew .
U jubab ia ki jingkhot jong kiba ha iing ha sem bad ki doktor hapdeng ka jingthiah lyngngai .
Ka Congress kaba jop tang ar tylli ki seat ha ka elekshon 2014 ka iaid marwei ha Uttar Pradesh ha kane ka kynti .
Ha ka jingshisha u Gokhale u la jop ia ka dohnud jong ki briew kiba pher ba pher jong ka ri South Africa ha kata hi ka sngi ba u la buh kjat ha ka khyndew jong ka ri South Africa .
Ka computed tomography ka dei kawei na ki rukom ba la pyndonkam ban bishar ia ka jinglong kaba thikna ne kaba khlem thikna ha ka met .
U Bharat Bhoite uba dei u Senior Inspector ka Matunga Police station u la bthah ia u Patankar bad u Inspector Vijay bad ia ka Maruti Shelke kaba dei ka Sub Inspector ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingim jong kine ki arngut ki riewkhuid ka iadei bha .
Ki nongkyrshan ki la ia tyngkhuh ha ka Zocalo , ka madan bah jong ka nongbah , ban lehkmen .
Ngi iohi ia ka Origami kaba pawnam bha bad ki jingdro ba pawnam bha jong ki nong Japan .
Ngam bishar ia ki na ka bynta kaei kaba ki leh .
U Jaitley u dei uwei na ki dkhot ba shaniah bha jong ka kynhun myntri jong u Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
U khun jong ka Satyajit u Sandip u ju don ka jingthmu ban shna ia ki phlim kiba khia na ka bynta ki rangbah .
" halor ki jingiakynduh elekshon u nongialam CPM " " " " ka jingbatai ba la ai da u raghavulu kan sa blog " " " " kane ka mut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jingbatai u raghavulu ha ka TV bad thoh ha ka blog " " " " " " " " " " "
Lada nga la iakynduh ia u ha ka por ba u don kata ka shniuh kaba jrong kaba jyrngam ngam shym la peit wat tang ia u ruh .
Kawei pat ka shnong Jangalbari ka la pawnam bha ha kajuh ka thain ka don ia kajuh ka jingiathuhkhana ban iathuh .
U Dia Mirza bad u Ranbir Kapoor ha ka Sanju .
Ka Maheep ka dei ka tnga jong u Sanjay Kapoor kaba dei ka hynmen jong u Anil .
Te ngi long aiu , ngi long mano ?
" Kawei pa kawei ka kali ka don ruh ia ka " " rukom pynsangeh kali ba la tbit bha " " na ka bynta ban pynsangeh kali bha ha ka jingstet kaba kham heh , " " ki jingpynsangeh kali ba thymmai " " kiba pyniasoh ia ka jingshai ha ki jingkhang bad ki jaka buh tiar ryngkat bad ki jingkhang kiba kham heh . "
Kumba shi taiew shuwa ba un mih shisha na Kabul , ka Mrs . U Quaroni u la wanrah ia ka khubor kaba kongsan ha dukan jong u Uttam Chand .
" " " U MLA ka BJP da kaba khot kyrteng ia ki long kmie India kum kiba lehrain , u la pyni ia ka jingbym burom ia ki " .
' Ka kam jong ngi ban iada ia ki briew Tamil na ka jingshah lehbein jong ki riewstad Sri Lanka kam ju shong ha ki prokram bad ki polisi jong ki jingiakhih ban pynlaitluid ia ka ri .
Kumta na ka bynta kata ka slope , kata ka tangent point , kumta ka slope jong une u lain kan long mar katjuh bad zero bad kumta kane ka term ba mih ka long mar katjuh bad zero .
U Mohammed Shami u la buh ia ka dur bad ka tnga jongu ka Hasin Jahan ha Facebook .
Hynrei kane ka jingpule ka dang ap ia ka jingbishar bniah jong ki paralok bad ka jingpynmih ha ka kot science .
Lada ka long kumta , phin sa ioh shibun ki jingkyrkhu . Lada ka jinglong jingman jong phi mynta kam shah , lehse lah ban pynbeit .
Ngim lah ban shim ia ka rai kaba sniew ne ka rai kaba kyrkieh khlem da poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba jan hapdeng baroh ki seng sain pyrthei .
Ka sim ka shong halor u dieng hapdeng katto katne ki sla .
U Ashok Chavan , ka Congress halor ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Ngi dang peitngor ia ki jingjia kiba dang shen .
Baroh ki dei ban pynpaw ia lade ha ki rukom bapher bapher kiba ki lah .
Ki kham thiang ban ia ki soh bad ki kham jem .
Ka bynta kaba la pynroi bha ka dei ka Ophis jong ka jingleit jingwan bym tip La shim ba ka long kaba kongsan tam .
Ka aktres ka Isha Koppikar kaba don ha ka bynta ba hakhmat eh ka la ak ia ka bynta jong ka pulit kaba pyrkhing bha .
Haba u Babasaheb Ambedkar u la wan sha Nagpur ha ka snem 1946 haba u dang 9 snem karta u la sngewtynnad shibun ban iohi ia ki .
Kaei kaba la don ha kata ka jinglong ?
Ha ka sngi kaba phra la pynkut noh da ki jingleh niam kiba kyntang .
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingkylla tang shi miet .
NEW DELHI : Hadien ka jinghiar kaba bteng ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dor jong ka US Dollar , .
Ka Purgatory kan pyrshang ban pynlong ia phi ban klet ia ka , hynrei to bat skhem iwei ia iwei pat ha ki dohnud jong phi , bad ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia phi .
Baroh ki khynnah kynthup ia ki khun ba la pynkha ha kawei ka longiing ki dei ban ioh .
Ka tarik ba nyngkong jong ka ka long ha ka 23 tarik u Nailur 2018 .
U nonglehkai skateboard u pynkhreh ban khleh ia ka jingkhang kaba la shna da u maw .
Hynrei kine ki block kin wanrah ruh ia ka jingmih sha ki jylla da kaba siew ia ka bai lutksan kaba poi sha ka 12, 801 klur tyngka .
Ka sorkar jong u ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Ka jingpynlut por ia ka sim bad ka sim kaba la tip kum ka nongkren , khamtam lada ka dei kajuh ka jait .
Ka long kaba eh ban ong kawei ka kyrteng .
Ka Guma ka don ha ka thain jong ka wah Ganges ha ka thain North 24 parganas jong ka jylla West Bengal ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka Maria ka la mih da ka jingkren halor kane ka mat hadien ba ki lad pathai khubor ki la pyni ia ka dur jong u komishon barim jong ka IPL bad u heh pulit jong ka Mumbai .
U Leonard Carey kum u Ben , u riewshlur ha rud duriaw ha Manderley .
Ha shwa ban sdang ka jingbishar jong ka iing dorbar ki nongthaw ain jong ka seng Samajwadi ki la ia lum lang hakhmat u mot jong u Chaudhary Charan Singh ha Vidhan Bhawan campus ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Ki jingialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ki long kiba la pynlong da ka Bangladesh .
Ka jingshakri jong ka kad liengsuiñ jong ka Etihad ka dei ka bynta ba pynïaid ïa ka jaka jong ka Jet Airways kaba ïatreilang bad ka Etihad Airways .
Ka jingbun jong ka pisa nongkyndong ha India ka la kiew bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka Sorkar ka la pyrshang ban pynroi ia ka jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei ha ka kyrdan pyrthei ha India .
Ka Kompani kaba la seng ha ka snem 1874 ka la buh ia ki kam jong ka ha Kulti .
Lai ngut ki kyrtong jong ka BSP ruh ki dei ki klur ngut .
Ka khubor halor ka jingbym shisha jong ka sorkar BJP : Yadav
Namarkata ka donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat .
Ka Kristy ka pynsangeh ia ka jingialang ban byrngem ia u Max namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam pyniap briew ba thmu .
La rai pynrem ia u katkum ka ain iada na ka bamsap bad un hap ban shah shitom , la kynthoh u Mehra .
Ki la kylli ia ki da kaba ong : Hato une u dei u khun jong phi uba phi ong ba la kha matlah ia u ? kumno te mynta u iohi ?
Uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingshah siat bad ki koidi .
Ym don lad ba ki shipai kin sah jngai na kata , u la ong .
Baroh kine ki nongtrei ki trei ha ki karkhana shna jain jong ka Surat .
Nga la buh kor ia kaei kaba nga sngewthuh shai bad nga la pyrshang ban pyntreikam ia ka ha ka jingim jong nga .
Na ka bynta jong nga , ka party ka wan nyngkong .
La pynkit noh ia ka sha hospital da ki nongshong shnong , la ong u CO .
Ka HDFC ka pynkiew ia ka dor ai ram da 20 bps
Utei u nongleh kam sniew u la shah pynshitom ruh da ka kuna kaba T.5 hajar bad ka jingshah set phatok kaba hynriew bnai namar ba um shym la siew ia ka bai lutksan .
Kiwei pat kim lah . Ha kum kine ki khep , ym lah ban pynsted ia ka jingtreikam , kumta wat sngew ba phi hap ban pyndep ia katto katne ka por ba la buh ha kaba phi pyrkhat ba phi dei ban sngewbha .
Khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la kyntu ia u ban rah ia kane ka mat sha ka Pakistan .
Hynrei kane kam dei ban pynlong ia ngi kiba sngewrit .
Kiar na ki jingdih ba don carbon , ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba la pynkhuid ba la shna na ka shini lieh , ka shini , ki jingbam ba don rong , ki jingbam ba la pynkhreh da ki jingpynrung , bad kiwei kiwei .
Hynrei kaei kaba la jia ia kiwei pat ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki lehnoh ki bym lah ban tip kiba la siat ia u kaba la pynlong ia u ban mynsaw .
Pyrkhat ba phi pyrshang ban pyndonkam da ki kyntien ban batai ia man la ka jingjia ha ka phlim , man la ka note ha ka jingrwai ba phi sngewtynnad , lane man la ka surok ha ka shnong jong phi .
La buh ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ha ka 26 tarik u February . Yn nym kem ia ki nongshah kynnoh haduh kata ka por , la ong ka iingbishar .
Ka Congress kam shym la lah wat ban long ka seng pyrshah ba kongsan ha ka lok Sabha .
Wat ha kata ka por ruh lada ki samla pule kim ioh ia ki kot , ki lah ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka district bad yn shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki kot kin long kiba lah ban ioh .
" " " Ka jingkit mar shabar kaba kongsan na West Bengal kumba la peit bniah ki long ki dawai , ki jhur ba thymmai , ki mar surgery , ki dohkha , ki pla mail jong ka Dept . " " "
Ka met ka dei ban kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng , ki riew shemphang ha ka imlang sahlang , ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki nonghikai jong ka IITM bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka kam .
Hato phin tender ia ka jingrisain jong phi ?
Ka jingmih dud : Ki masi jong ka jait Karan Frie ki lah ban pynmih kumba 3 000 haduh 3 400 litar ka dud ha ka shisnem .
Haduh katno ki briew jong ki Hynriew Hima kin ieng ha lyndet jong u Syiem ba khlem don jong ki , u Syiem ba shyrkhei jong ki uba buhrieh ha lyndet ki kynroh kiba jrong ?
Ka bai pyndonkam ia ka jingpyniasoh lane ka IUC ka dei ka jinglut kaba la siew da kawei ka kompeni telecom sha kawei pat haba ki nongthied jong ka ki phone shabar sha kiwei pat ki nongthied jong ki nongpyniaid .
Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang , la ong u Syiem Solomon uba stad jong ki Israel hyndai .
Ngi la pynjan ia ka thain shatei lammihngi jong ka ri India bad Delhi ha ki 4 snem : PM Modi .
Kaba kham phylla shaphang ka kot ka long ka jinglong ba shai jong ka .
Ka Iran ka kynnoh ba ka USA ka la pynkhein ia ka NPT
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la leit jngoh ia u ha ka por janmiet .
Ha ka jingshisha , ki Muslim ki pyrshang ban pynbha ia kaei kaba ki ngeit ba ka long ka akor bad ki jinglong kiba bha .
Ia kane ka jingdonkam yn sa pynmih shwa na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Bad kaei kaba phin ioh mynta ka sngi ?
Ngi kyrpad ia ki riewngeit kiba wan shane ba kin kiar na kum kine ki kam namar ba ka dei ka jaka mane blei , ong u Jaswinder Singh u Manager jong ka Sri Harmandir Sahib ha ki nongthoh khubor ha Amritsar .
Ki bor wad bniah jong ka US ki la ioh ia ki khubor ki bym lah ban khein , kiba bun ki long kiba artatien ne wat kiba sngew lyngngoh , kiba bun na ki lah ban kyntait ba ki batai ia ki missile ban iada .
Ka India ka la shah rem ha ka phainal Champions Trophy kaba ar sien pyrshah ia ka Australia
Nga la wad ia kawei pat ka cab . U la kham stet .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jinglehkai jong nga .
" " " Lehse ka la long ka jingkhot ."
Ka la ong ba watla ka seng jong ka ka ia pyrshah bad ka BJP hynrei kum kine ki jingkren pyrshah ia kano kano ka kynthei kam long kaba lah ban pdiang .
Ka tnad peit bniah ia ki jingbam jong ka Canada ka ong : Lada ki jingbam ki bym bit ki rung ha ki dukan die marbam jong ngi , ki paw ha ki khubor . Bad ka long kaba dei .
Ka ryndang jong u khynnah rit kam shym la bthei , kumta u la sahkut hangta katto katne por bad nangta u la iap khatduh na ka jingkyndit .
Hynrei u Comey u la ong ba ka FBI ka la lap ba ka Clinton ka la leh khlem akor haduh katta katta ban phah ia ki jingtip ba rieh lyngba ka email account jongka shimet bad ba 110 tylli ki email ki don ia ki jingtip ba rieh .
Ïa kane ka tamasa la rakhe ruh ha ki khyndai tylli kiwei pat ki district jong ka Telangana .
Nalor kane , ki don haduh lai spah tylli ki mawkordor kiba bha bha , shiphew tylli na ki la buh ha ka pansngiat ksiar .
Kumta katto katne ki mat ki dang sahteng .
Katto katne 56 percent ki pyrshah ia ka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la shon ia ka jingkren jong ki nongshah lehbein .
Kiba iakhun ha kane ka shuki ki long ki Deputy Governor barim jong ka Reserve Bank of India u Subir Gokarn bad u Rakesh Mohan .
Ka jingtreikam jong ka Congress ka la long kaba duna bha ha ka jylla .
Ka iadei bha da ki lynti lyer bad ki lynti surok .
Ka don ruh ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
" " " Ka tnat Seva Pratishthan jong ka Ramakrishna Math bad Ramakrishna Mission " " . "
Ka iing ka la long kaba jylliew .
Ki nong India ki dei ka kynhun kaba pher ha ka niam .
Da kaba tei ia ka jingjop jong ka Invest Punjab , ka jylla ka la rah ia ka jingsuk ban leh ia ka kam sha ka kyrdan kaba shalor , u la ong .
Nalor kane ki la dawa ruh 50 lak ka insurance na ka bynta baroh ki nongdie rashon ha ka Jylla .
" Ha ka Rom 12 : 2 , ngi shem ia ka jingsneng jong u apostol Paul : " " To pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai . " " "
Haba kumta balei ba um kohnguh ?
" " " Ka la trei bad ngi na ka bynta 12 kynta ka shift bad ha ka sngi kaba la dep ka la leit sha ka 18 kynta " " " " " " " .
18 ngut ki briew ki la khlad na ka jingbthei u lyoh ha Bihar
Ki don palat 2100 tylli ki slum ha kylleng ka ri .
Ha ka phainal ruh u Manu Bhaker u la kamai 241 kol . 1 ki la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka Ri , kaba la ioh ha Kerala , 2017 .
Ka Seng Congress ka la pynieng ia ki kyrtong kiba la tbit bad kiba pawnam ha ki phra tylli ki konstitwensi ha kaba uwei pa uwei u la ai ia ka jingiakhun kaba khlain bad kaba dei ban iaroh ia ka BJP bad ka Shiv Sena , la ong u Deora .
Hynrei kumba nga la ong haneng , nga shisha ngam shym la long .
La iathuh ba ka tnga jong u ruh ka la iehnoh ia u .
Ka Maruti Suzuki kan pynmih shuh shuh ia ki tiar ha India ha kine ki bnai ban wan .
Ynda nga la dap hynriew snem , la ai ia nga ia ka mikroskop bad ka la kylla long ka jinglehkai kaba nga sngewtynnad eh .
U la ong ba ngi dei ka bynta jong ka NDA ha ka kyrdan Pdeng , hynrei ngi dang hap ban pyndep ia ka jingsam shuki bad ki jingdonkam baroh .
U ong ba ka Kashmir ka dei ka kam kaba hapoh .
Katba u dang thied jingthied u Rakesh u la thied pisa kaba shongdor Rs . 8000 tyngka.
Katkum ka ain DMC tang ki mayor ki don hok ban ioh ia kum kine ki jingmyntoi .
Ki planet bapher bapher ki don ki khlur pole bapher bapher namar ki axes jong ki ki long kiba pher bapher .
U heh duh jong ka New Zealand Cricket u David White u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ba ka ICC kan wanrah ïa ka lad kaba kham bha hadien ka jingïakhun phainal jong ka World Cup kaba la pynmih jingïakynad .
J : Ngi donkam ban pynrung ia ka jinglong um ha ka system jong ngi .
Nga ruh nga ngeit ba u Priyankaji u dei ban long u president ka Congress .
To ai ba ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka ri jong ngi .
Ka la biang bha ban long ka nongiarap na ka bynta jong u .
Ha ka jingthep vote ha Gujarat , ka BJP ka la jop ia baroh 6 tylli ki seat da ka jingjop kaba heh kaba kynthup ia ar tylli ki lok Sabha bad saw tylli ki ing dorbar thawain .
Ka la don ka jingïapher kaba shai bha hapoh ka Congress halor kane ka mat .
Ka hok ban ioh pisa ne ia kano kano ka jingtreikam katkum ka jingiateh kaba don ka dor pisa .
Ki lah ban don katto katne ki nongkren ha Kazakhstan .
Srikanth , Sindhu napdeng kiba la mynjur da ka SAI na ka bynta ka skhim TOPS .
Kumba lai klur ngut ki briew na ka jaitbynriew Matua ki shong ki sah ha West Bengal .
Kane ka jingpyrshah ia ka Pakistan ka dang long ka jingktah kaba khraw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Ka India ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1952
Ki don ruh katto katne ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki jylla ba shathie jong ka ri India kum ka Karnataka , Telangana bad Kerala .
Hato kin sangeh ban pynmih ia ki prokram telebishon kiba dap da ki kam thombor bad ki kam awria kiba iarap ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew khamtam ia ki samla ?
Asian News International , New Delhi .
Katba ka jingkynran dien ban pynmih ia ki phlim thymmai ka dang iai bteng .
La shna map nyngkong ia ka Cape Ann da u nongwad bniah u John Smith .
5 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh ïa ka jingïada hapoh kane ka skhim .
Hynrei u Rohit u la duh ban pyndep sa kawei pat ka rekod namar ba u la duna saw ron ban poi sha ka 9,000 ron ha ki ODI .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ki jingiakhih .
U la ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang paidbah ha ki jaka bapher bapher ha ka distrik .
Ka rukom jong ka , pynban kam long kaba iaryngkat ha kylleng ka ri India , bad la pynkylla stet ia ka ha ki katto katne ki bynta ban ia kiwei pat .
Exclusive : Hato ka Rakhi Sawant ka la shongkurim rieh bad u NRI ?
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi palei u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei kiba kynthup ia ka bor ding , u dewiong , ki iing ki sem , ki kad liengsuin , bad ka Digital India . " " "
Mynta u dang pyni ia ki jingialehkai ha Michigan .
488 ngut ki briew ki la iap ha Kerala na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um mynta u snem , kaba la ktah ia ki 14 tylli ki District jong ka Jylla .
Ka don ia kita baroh .
" " Nga aiti ia ka takma ksiar jong nga ha ka Asian Games sha u Shri Atal Bihari Vajpayee ba la khlad noh " " u Bajrang u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingjop jong u ."
Da kaba tei ia ka jingiateh kaba la don lypa , ka MoU kaba thymmai ka ai ka lad kaba bha ia ki nongaplai ban ioh jingmyntoi na ka network kaba heh kaba palat 2 ngut . 5 lak tylli ki CSC .
Kane ka jingshimti ka shong ha ka SEBI , CCI , NCLT , ki nongshim bynta , ki nongshim ram bad kiwei kiwei ki jingmynjur kiba donkam .
Kum ka nuksa ki dieng palm kim don tnat .
Ha U Trai yn pynksan ia u symbai Israel baroh bad un sngew sarong .
Kaei kaba phin pyrkhat shaphang jong u ?
Ka Centre na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki riewlum bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , kaba la seng ha u snem 2010 , ka ai ia ki prokram pynroi ia ki sap na ka bynta ki samla riewlum ha ka thain .
U President un leit jngoh ia ka Switzerland bad Slovenia ha kane ka sngi .
Ngi sngewskhem shibun eh shaphang ka jingmih thymmai .
Em , u shu ong ba u Khristan uba don jingkyrmen um sngewsih ha kajuh ka rukom kum kito ki bym don jingkyrmen . Ioannis 5: 28, 29.
ki buit bad ki jingiarap ban pynurlong ia ki thong ba la buh . 13 .
U PM u la kyrpad ia ki CM ban iasam bad u ia ka buit treikam kaba jylliew haduh ka 15 tarik u Naitung kumno uwei pa uwei un leh ia ka jingkhang dam ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ki paralok jong u ki la iarap bha ha kane ka phase .
U Salman u pynshlur ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat da ka Swag .
U dang pynmih ia ka kot kaba kyrteng I , the Citizen kaba la thoh da u nongialehkai bhalang u Shri R . U Balasubramaniam , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kata ka por ki dkhot ka Congress ki la dep poi ha katei ka jaka .
Ka dei ka jingangnud jong nga ban leh ia ka phlim bad ka Mammookka .
Ki briew na baroh ar tylli ki kynhun ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingshah siat maw .
Ka US ka la pynbna ia u Dawood kum u ' lehnoh pyrthei '.
Nalor kata 23 tylli ki ghat bad 2 tylli ki krem ​​la pynjari bad ki dang iaid mynta .
Ka jingiarap kaba khraw ia u P Chidambaram
Ka jingithuh ia ki nongthombor kam shym la paw satia .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan kaba la shah ker kut ka la shah tyrwa jingïarap na u khlur ïalehkai boxing jong ka ri Bilat u Amir Khan , uba ong ba u lah ban ïarap ïa ka kynhun ban pynbha ïa ka jingkoit jingkhiah bad ka jingpyrkhat jong ka .
Ka jingsiew kaba lah ban ioh : Rs 9 . 70 klur
Baroh ki don 260 tylli ki kali .
Ka Rajpurohit ka dei ka jaidbynriew kaba shong ba sah ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan , India .
Ka kyrteng blei ka mut shisha U Pynlong ban Long .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki ban leit sha ki bor ba dei peit .
Ka dei ban don kawei ka GST kaba marwei .
Ym shym la don ki skul paidbah kumba tip ki nong America ha ki ri Bilat ha kata ka por .
Hadien shiphew minit , ngi la ialong paralok .
" " " Ai ia nga katto katne na kata ka pisa ."
U Saraswat , u Vice Chancellor jong ka skulbah Hyderabad , u Prof .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban leh ia ka mon jong u Kpa jong u ha ka rukom bad ha ka por kaba u Kpa jong u u la bthah , bad ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ka lynti kaba u la kut jingmut .
" " " Dei na kata ka daw ba nga ong ba ki heh kim donkam shuh ban phong suit ."
Ka la pynkylla katto katne ki kot Gujarati sha ka ktien phareng .
Ka Japan ka ai ram kumba Rs . 8632 Klur ban bei tyngka ia ki hynriew tylli ki projek .
Ki jingbam ba bang ki shong ha ka jingpyni ha khmat ka dukan .
Ka jaka bam jong ka King ‘s Grill ha lum Snow King la buh ban plie ha ka 20 tarik u Naitung ha ka liang mihngi jong ka jaka jngohkai pyrthei .
Kine ki jingthoh ba la shna ha ka snem 1160 ki long ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ki dak Kufic ha ri India .
