Ki nongshong shnong jong ka Delhi kin nym don kano kano ka jingeh ban phah test ia ka jingpang coronavirus .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Armenia la pynthymmai ia kane ka mosque da ka jingkyrshan na ka sorkar Iran bad ka la sdang biang ban treikam kum ka mosque , kaba shakri ia ki nong Iran kiba sah ha Yerevan .
" Kane kan pynthikna ia ka jingshngain jong baroh , " " u la ong . "
Ki la bam , dih , rwai bad shad lang .
Kane ka kyrdan kam dei ka jingmih na ka jingngeit kaba skhem hynrei ka mih na ka jingsngewthuh ba ka jingshem jong u briew kam dei tang ha ka jingsngewthuh .
La pynkit noh ia ka sha hospital namar ka jingmynsaw ha kaba ka
Ia ki SIT yn ialam da arngut ki deputy commissioner jong ki pulit .
Ia ki gopura bad ki kynroh la pynitynnad da ki jingtei , kynthup ia ki mot jong ki Rajas bad ki Ranis da ki maw ba la pynkhuid rong saw , ki model plaster , bad ki dur dieng jong ki dur khanatang .
Ka jingtuid jong ka pisa nabar ri bad ka jingkut jong ki jingiateh kular jong ki marbam ruh yn buddien bha da ki nongbei tyngka , ki la bynrap .
Nga la iohi ia ka rep ka riang ha ka kyrdan jong u briew .
Kawei na ki fans club jong ka Neha ka la pynmih ia katei ka video ha ka Instagram account jong ki .
Ki jingpynbor jong ka NATO ia ka Germany halor ka Afghanistan
Ka jingbei tyngka ha ki marbam kan long kaba myntoi .
U CM u la pan ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Kine ki briew bad saw ngut kiwei pat ki long ki Executive Council ba nyngkong eh jong ka society . U Newcomb u dei u president ba nyngkong eh .
Bad kata baroh ha kata ka por , kumno ka long shisien .
Lai tylli ki aplikeshon revision bala mudui da u hynmen jong u Sohrabuddin u Rubabuddin kaba tuklar ia ka jingpynlait noh ia u Vanzara , u Dinesh bad u Pandiyan ki don hakhmat ka Bombay High Court .
U hynmen uba kham heh , uba la sah ha iing ban trei , u sngewsih ia ka jingisynei ba la pyni .
Ngim lah ban ailad ba kin jop .
Ka long oh , kaba phah !
Hynrei U Jehobah u iai pynthymmai ia ka bor jong ki shakri jong u , u da pynlong ia ki kum ki blang kiba don ki thapniang kiba khlain bor bad kiba kiew sha jrong ha suinbneng .
" Ki shu hap ban nang ia ka . " " "
Hynrei ki nongpeitkai saiñpyrthei ki ong ba kane ka jingïateh lok kam lah ban wanrah ïa kano kano ka jingthut ha ka bhah vote jong ka Congress bad ka BJP .
Ka jingjur jong u slap la palat 12 kynta ka la pynlong ïa ki kali ban ïaid kali ha ka nongbah IT jong ka India Bangalore .
PANCHKULA : Ki dkhot jong ka seng Congress hapoh ka jingïalam da u Deputy Chief Minister barim u Chander Mohan ki la pynkup burom ïa ka myntri rangbah duh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi ba 35 ka jingshah pyniap jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Wolfsburg , ka Bayern bad ka Hertha ka la jop ia ka jingiakhun .
Kham mynshwa u la shongkurim bad ka Neelima Bandi .
U myntri uba iadei kam u dei ban shim ia kane ka mat da ka jingsngewkhia baroh .
Ki lah ban iohi ia ka kper hynrei kim lah ban rung shapoh jong ka . Ki la jan bha bad ka Paradais bad pynban ki la jngai bha na ka .
Ka China ka khanglad ia ka jingtyrwa ha ka UN ban thung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh
Ka jingthew ka iaid haduh ba u nongdie lilam un ong ' U nongialehkai u la die ' .
Ka Konda Surekha ka la shah rem noh ha ka shuki dorbar jong ka Parkal ha u kyrtong ka TRS u Challa Dharma Reddy
Kyrmen ba ngin lah ban pyndep ia ka jingangnud .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei sorkar da ka jingpynbna ban pynduna ia ka bai lutksan na ka bynta ka bai tei iing kaba ki lah ban ioh .
" Haba la kynthoh ia u Gandhi na ka bynta kine ki jingkren , u la jubab ha kawei pat ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Katto katne ki jingkylli ba la jubab " " : Ki paralok ki la phah ia nga ar tylli ki kot khubor kiba kynthoh ia ka jingkyrpad jong nga ia ki Jiw . "
Ka sorkar Bengal kam lah ban iehnoh ia kane ka jinghiar kaba shyrkhei ha ka jingpynmih silk bad ka la seng ia ka tnad rep ha ka snem 1908 .
Hynrei wat shuwa kata ruh ym shym la shah ia ngi ban pyndep ia ki prokram seng ba man ka sngi jong ngi .
U la ong ba ban pynlong ia ka ri kaba lait na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ka dei kawei na ki rai jong u snem 2021 .
U President u la ong ba ka jingpdiang ia ki rukom pyndonkam ia ka khyndew kiba kham neh bad ki rukom pyniaid ia ka khyndew ka la long kaba donkam .
Ka la sah ha London naduh u snem 2015 .
U la ong ba ka donkam ia ka kolej jong ki kynthei ha ka sor .
Bad ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiapher jingmut ha kane ka kam .
Ki nongshah rai pynrem ki thmu ban tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u la kynran dien namar ka jingbym don ki tarik .
Ka World Bank ka la pynbna ia ka jingiarap kaba 12 bn ban iarap ia ki ri ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus
Ka jingiateh jong ka jingsuk bad ka jingialong paralok hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Nepal .
Ha kawei ka por u Lat jong ka Ohio u la leit jngoh ia ka jaka ba nga trei , bad la aiti ia nga ban iakren bad u .
Ki jingpule kiba bun shaphang ki jingbam shiteng sngi ha India ki la pyni ba kane ka skhim kam pynkiew tang ia ka jingpynrung skul , ka jingpynsah bad ka jingwan skul hynrei ka ktah bha ruh ia ka jingbam jong ki khynnah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki missile jong ka Iran ki la siat bakla .
Ka jingshaniah ka la wan na ka jingjop Test ba la dep ha Johannesburg , ha kaba nga la kamai 48 ron .
Ka jingpynkhreh ka kynthup ia ka jinglum jingtip shaphang ki website ba ki nongshah thombor ki ju leit na ka system ba la shngain .
Ka jingpynkiew arsien ka la nang kiew sha ka 20 sngi .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka u tyrwa ia ka ban shongkurim .
U la thoh bad pynbeit bun ki kot , bad u la noh synniang shibun ki jingthoh sha ki kot khubor jong ki riewstad .
Ha u snem 1979 u la shah thung kam ha Khulna kum u Divisional Chief jong ka NSI bad nangne ​​u la shongthait noh ha u snem 1984 .
" " " World Soccer " " ka la jied ia u Ansarifard kum uwei na ki samla ba tbit tam ha ka pyrthei ryngkat bad u Javier Hernandez bad u Jack Wilshere . "
U cheetah u long uba heh khyndiat , u don ki kjat kiba jrong bad kiba rit bad ka tyrpeng kaba jem bad kaba jrong .
Baroh ki kyndon barit jong nga shaphang ka jinglong khuid ki la mih na ka jingkhang .
Ki ligand X ki ju mih na ki jingpynmih anionic kum ka chloride hynrei ki kynthup ia ki ligand ha kaba ki salt jong ka anion kim don shisha kum ka hydride bad alkyl .
Dei ban don ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynkhlain ia ki jingpyniasoh kiba don hapoh bad ban ym phiah ia ki ha ki bynta kiba ym lah ban rung um .
U long uba rit , uba stad bad uba stet bad u don ki dak kiba kyrpang bha .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , ia ka sorkar bad ia ki pulit jong ka Delhi , da kaba dawa ban weng noh ia ka CAA .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka Election Commission ban wad ia ka lad ban pynlong ia ka elekshon dorbar dorbar bad ka parliament ha kajuh ka por .
U pyrshang ban pynshoi ia ka . ka pynsangeh ia u .
Ka jingeh ka nang jur sha ka jingleh pyrshah ba pura bad ka jingshah thombor jong ki shark .
Ka Trickett ka la ong ba ka donkam ia ka jingkylla ban pynthymmai ia ka .
Kane kam dei ka economic theology , ka la long ka jingshem jong ka India hi .
Pynsted ia ka jubab jong phi shuwa ba ka ding jong ka thma kan meh .
Peit harum ia ki dur ba la jied ba la upload hapoh ki laisen jong ka Creative Commons na Brazil , India , Malaysia , Australia , Singapore bad Chile :
Bad na kata ka khet ki la mih ki leilieh bad ki jingsawa bad ki sur : bad la don hynriew tylli ki sharak ding kiba meh ha khmat kata ka khet , kiba long kita ki hynriew tylli ki Mynsiem U Blei .
U Rajnath Singh u dei u president ka BJP ha katei ka por ruh .
U Virat Kohli u la iaroh ia u Rohit Sharma kum u briew uba pawnam ha katei ka por , u briew uba pawnam ha kane ka lympung .
La iarap ban thoh katto katne ki ain kiba la pynlong khatduh ia ka kynhun nongsumar shipai .
Wat shim ia ki ryngkat bad ki jingdih ba shit bad ki jingdih ba thiang .
21 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka dur . 12 : Bagha Mosque , Rajshahi .
U Kolonel u dang don tang 37 snem ka rta .
15 min : Kaei kaba bat ia ki ?
Ym tang ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka sorkar ka la trei ruh ha ka rukom kaba la thmu ha kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ki riew tymmen bad ka bha ka miat jong ki .
Utei u heh sorkar u la ong ba la pynbeit ban pynpoi ia ki met iap da ka liengsuin sha ka Zanskar tehsil .
Ka don ruh ka Snapdragon 616 CPU .
Ka Acharya , kaba 34 snem ka rta ka dang bteng ïa ka jingpule wadbniah jong ka ha ka tnad teknoloji ba tbit jong ka IMMT naduh u bnai Risaw 2013 , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Kaba sngewsih kumjuh ka long ba mynta katto katne ki bor ha ka niam Khristan ki kyntait ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki Khristan . Balei ?
La khmih lynti ba palat 1 lak ngut ki briew na kylleng ka jylla kin wan sha katei ka jingialang .
Ka UAE kaba don bun ngut ki nongtrei bylla na Kerala ka la tyrwa ban ai jingiarap haduh 700 klur tyngka .
Ki jingkhih jong ka met kiba ju jia man ka por , ne ki rukom leh , kum ka jingpynher kti , ka jingpynher bad ka jingpynher khlieh .
U Trump u la ong : Ka long kaba kongsan bha .
Ka sorkar kan ai 600 klur subsidy sops ia ki nongkhaii shabar ri
Ka khynnah kaba la sngewsih ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ngam shym la wad ban die ia ki jingmaham jong ka US .
U la don ruh ka jingpynkylla sniehdoh .
Ka dei ka hok jong ki IOAs mano ba ki kwah ban pynrung ha ka thup .
La niew ia u Tiger Shroff kum uwei na ki nongshad ba tbit tam na ka kam shna phlim Hindi .
U Nirav Modi u la weng noh na ka thup jong ki riewspah jong ka Forbes
Nga la pyntip sha ki heh kiba kham halor shaphang kane ka jingjia .
Kumno ngin pynlong ia kane ka kam ?
Ka sorkar jong ngi ka la peit ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba pura .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpynroi ia ki khyllung bad ki khynnah .
Ia ka jingainguh bam bad ia ka jingainguh dih la ot noh na ka iing U Trai . Ki lyngdoh , ki shakri jong U Yahweh ki iam .
Ha kawei ka bynta jong kane ka khlaw , ki ipe bad kiwei kiwei ki dieng kiba kordor ki shah lute ha ki kynhun pynneh pynsah bad ka bynta jong une u dieng ka mih kaba la pynlong ain na ki kad lieng jong ka Brazil sha Europe .
Ngam pat rai ia ka tarik haduh mynta .
Tang ha ka bynta Pune , ki jingthung ha ka 1 . 36 lak hectare ki la shah pynjulor .
Ka India kam lah satia ban shna ia ki mar kiba rem dor kum ka China .
Vacuum ne pynkhuid bha ia ki jingthiah .
kaei kaei kaba iasyriem bad ka Plan jong u Marshall .
Hadien kata u la jah noh na katei ka shnong ryngkat bad kiba haïing hasem jong u .
U ngeit ba u leh ia ka kam shakri imlang sahlang .
: Katno sien phi ju dih shabar ?
Kane ka kompeni kaba la pynmih 17 tylli ki model thymmai ha u snem ba la dep ka don 7 000 tylli ki Channel Partner bad 260 tylli ki jaka die Sony .
U la pynrem ia u Wickremesinghe namar ba u la shet kylla ia ka ri ha ki ‘ nongsynshar hima sima jong ka ri Sepngi ’ , kiba ‘ ïatreilang bad ka LTTE ’ bad die noh ïa ki ‘ pdeng jong ka ioh ka kot jong ngi ’ sha ki kompeni heh .
U Manoj u la trei kum u nongñiah kali .
Ka kaiphod jong ka jingbud ryntih dei ban ai hapoh 48 kynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh pulit jong ka Pauri u Jagat Ram Joshi lem bad ki ophisar pulit bapher bapher bad ki dkhot jong ki sengbhalang .
Ka bucket ka la dap , ko baieit jong nga .
Ka don ka lad kaba suk na ka bynta jong phi kiba pyrshah ia ka jingmap . Ai ia kaei kaba ki la leh bad shah set phatok , bad nangta kyntait ia ka jingmap .
Kane ka dei ka kam sain pyrthei bad kiwei pat ki nongialam kiba kum kine ruh ki shah thombor , la ong u Suresh .
Ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar ka dei ka phlim ba la shna thymmai na ka phlim jong ka South Korea kaba kyrteng Ka Ode sha U Kpa jong Nga .
Nga la don 17 snem ha kata ka por bad nga la don ha ka jingeh ha ka jingsngew .
Kumta , ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka ri India ka la nang sniew .
" Haba ki dang wan sha U Jisu , U Jisu u ong shaphang u Nathanael : " " Ha khmih , u nong Israel shisha , ha uba ym don ka jingarsap ." " "
Ka suloi ka hap na ka pla ha ka por ba pum .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u ka long na ka bynta ka Harpic .
Nga kwah ban shakri ia ka jinglong briew .
Ka ksiar ka kiew da T.100 ha ka jingthied jong ki nongdie mawkordor .
La antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
U la iohi ba u don haduh laiphew snem eiei .
Kata ka dei kaba u la ong : Ka kriket test ka donkam tang kata ka jingpynshlur kaba la pyndap , ka donkam ban kyntiew bad ka jingialehkai test pyrthei kyrmen ba kan long ka jubab ia kata .
Ka mrad jong u ka dei ka blang dujok .
Bad ha ka por jong ka jingpynbeit jong ka America , kine ki briew jong ka ri Bilat ki la wan buhai shnong shane .
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta naduh mynshwa .
Ka long kaba ai mynsiem ban iohsngew ia ki jingai khusnam jong kito kiba la pynbha ia ka rukom pule jong ki .
Kumta , ka jingsngewtynnat jong uwei u Khristan ka lah ban iapher na kiwei pat . Kan pynsngewsih ia U Blei ban iohi ia ki shakri jong u ba ki bishar iwei ia iwei pat .
Hynrei ki don lai tylli ki mat .
20 ngut ki shipai India kynthup ia uwei u colonel ki la iap ha katei ka jingialeh katba palat 70 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kin don 16 tylli ki liengsuiñ na Paris bad 16 tylli na Frankfurt kiba yn pyndonkam kum ki jaka pdeng ha Europe .
Hynrei baroh arliang ki la ai jingmut ia ka panel jong ki kyrteng na ka bynta ki nongpyniasuk kiba lah ban long .
Ka sorkar ka hap ban shim ram shuh shuh ban siew ia kane ka jingduhnong ha ka khajna .
Ia ka jingialang la pynlong ha ka rukom kaba sngewtynnad bha .
Ha kane ka por , ka BJP ka leh ia ka kam bakla kaba jur bha .
Ki kynhun ai jingiarap ki la rah ia kiba mynsaw sha ka District Hospital .
Ka jaka baroh kawei ka sniew bha , kaba pynlong ia ka jingim jong ki briew ha kito ki jaka kaba jynjar .
Da kaba kynnoh ia u Modi ba u pyrshang ban pynduh pyndam ia ki nongshun jong u , u la ong ba ym don kawei pat ka seng kaba lah ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka sorkar jong u Modi .
Da ka jingshah pynshitom ha ka koit ka khiah , u Sampson u la ai noh ia kata ka kam .
La pynbna ia ki kynhun bad ka por ialehkai jong ka Duleep Trophy : La pynbna ia u Yuvraj , u Raina , u Gambhir ba la jied kum ki captain .
" Lutfun Nahar Lata " " kum u Sharmin " " "
Kiba bun ki scam ki dei ha kane ka kyrdan .
Ka kynhun jong ki khniang kiba pyni ia ka jingkylla dur kaba shibynta .
Ia ki miej sboh la pynhiar lyer da ki jingpynhiar lyer ba shadien .
Uwei u hynmen u la batai kumno u la leit sha uwei u briew uba shongthait hapoh uwei u dieng .
" " " Namar ba ki UCB ki pdiang ia ki pisa paidbah , ka long kaba donkam eh ban buh ia ka rukom treikam kaba kyrpang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa , " " la ong ka RBI . "
Ki nongialam ka BJP ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih khlem jingbit .
" " " To U Blei un pynkoit noh kloi ia u Myntri kam poh iing u Mr Amit Shah bad phin iadon bynta lang ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew da ka bor kaba pura . "
Ka jinglong ha ka liang ka , span .
Ka kyrmen ban pynpoi ia ka jingdon sha ka 27 tylli ki tnad hapoh ka Xth Plan kaba mynta .
Kan kyntiew ia ka jingpynmih karkhana bad ka jingthaw kam thaw jam .
Don kiba don ia ki ha ka shyntur katba don pat kiba don ha ka kpoh .
Kim ju im ka jingim kaba thikna satia .
Ka Soha Ali Khan ka kren shaphang ka Sara Ali Khan
Lada don U Blei hato um shym la pyrkhat ruh ? '
Ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn , u Siddharth , bad ka Rakul Preet Singh kin don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim India 2 .
Hato ka mashin shipai jong ka India ka la long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh ?
Aiu ka Bangladesh ka lah ban leh ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya ?
Ka don ruh ka Quick Charger kaba 100kW kaba shim por tang 23 minit ban charge ia ki battery haduh 80 percent .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Thenzawl ka don 7529 ngut ki nongshong shnong.
' Ia ka kyrteng jong u Dwarkanath ym shym la , pynban , namar ki daw kiba pher , la buh kyrteng hapdeng kiba la don .
Kumta ngi don ka por kaba biang , kaba long kaba khraw , namar guess aiu ?
Ka jinglaitluid ban kren ka la shah khanglad .
Pymih ia ka Indian Consulate ha Dubai ia ka jingai jingmut ia ki nongleit jingleit na India.
Palat 6 000 ngut ki samla pule ki don ha kane ka skulbah .
Ka Iran ka la ong ha ka sngi saitjain ba ka la pyniap ia 8ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka jinghiar thma jong ka seng Islamic State ha u snem 2017 ia ka parliament bad ka jaka mane blei jong u Ayatollah Ruhollah Khomeini ha Tehran .
Nga la batai lut ia ki pulit .
Hynrei u la leh katto katne ki jingkren Hindi ruh kumjuh .
Ia ki dur jong u Dumas la pyni ha ka jingpyni ia ki dur jong u ha Venice ha u snem 2003 .
U Shah Rukh u la kular ia ka Aruna ba un sa iakynduh ia ka shen bad un sa ialehkai ruh na ka bynta jong ka .
Ki jingdonkam , ka jinglong bad ka koit ka khiah jong kito kiba donkti ki iapher . Katto katne kiba la kham san ki don bun ki khun . kiwei pat tang uwei u khun .
U lah ban pyniap ia nga .
Ki snem mynshuwa , na ka jingkhang jong ka skul heh jong u , u Tony u la iohi ia u Jose bad ka Rose ba ki ju leit shabar sha ka jingialap .
Pynliem ia ka Madurai Super Giants da 55 ron .
Ka jingshong slem bad ki kor kompiwtor ?
U Myntri Rangbahduh ka Prokram Thymmai 15 Point .
Ka Xiaomi Redmi 6 ka sdang naduh Rs 7, 999 ha India .
" " " Ngi la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ha ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka Ri India na ka bynta ban ai dur ia kane ka prokram ' Digi yatra ' . "
Ka India ruh ka la don ia ka polisi Look East kaba kham treikam bha ia kaba la pynkylla kyrteng da ka sorkar Modi da ka Act East .
Ka jingnoh synniang sha ka Road Map jong ka Ktien jong ka Tnad .
Ha ka Lynnong 8 jong kane ka kot , ngi la ïohi ba U Jehobah u la pyndonkam ïa ka bor pynthymmai jong u ha kine ki sngi ba khatduh ban pynlong ïa ka paradais ba kynja mynsiem .
Ngi la plie ia ki jingkhang .
Hooid , don ki Khristan kiba lah ban shem jingsngewbha ban ïakren bad kiba haïing hasem ne ki paralok ba jan da kum kine ki lad .
Ki komiti kiba kham halor kin hap ban pynskhem .
Kumta kine ki long tang katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban kyrshan ia ka jabieng jong ngi bad ki dang don shuh shuh .
U dei u nongthoh jong ka kot Ka jingkiew bad ka jinglong tynrai ha ka ri India hyndai kaba pawnam na ka bynta ka jingbishar bniah jong u ia ki jingmut jingpyrkhat .
U nongthoh histori jong ka spah snem kaba 14 u Ziauddin Barani u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki tnat treikam jong ka hima Delhi bad u la pynpaw ia ka jingmut jong ka jingsynshar syiem kaba mih na ki .
Katkum ka jingong jong u nongialam ba rangbah jong ka seng jong ka , ka jingpang jong ka Bhutto ka la nang jur haduh katta katta ba kam tip wat ia ka jingshah pyniap jong ka khun jong ka ka Benazir .
U ju leit sha iing jong ki bunsien .
Wat la ka rong jong ka um ka long kumno kumno ruh , ki nongleit jngi na China ki paw kum ki ksiar .
Ha ka kyrteng jong u Adrian Doria ?
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba lieh kum ka sniehdoh .
Ia ki kam jurip ha ka kyrdan jong ka District la pynlong da ki Ophis Jurip jong ki Distrik , kawei pa kawei la khlieh da u Nongiarap Director bad la pyndap da ki nongthew , ki nongdro dur , ki heh ba peit bad ki nongtrei jong ka tnad .
Ha kano ka rukom kaba khatduh phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Blei bad ia U Jisu ?
U kwah ban iohi ba ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kan nang kiew shuh shuh .
Ka jingpynshlur jong ki ka long ba ki ioh ia ka hok ha ka jaka ba la pynkhuid la ka long na ka bynta ka por ne ha ka jingaiwai ba neh ha ka dor bai wai kaba rit bha .
U nongaiktien jong ka tnad pyniaid surok bad ka leit ka wan jong ka Iran u la ong ba u nongniah jong ka liengsuin u la duh bor ia ka liengsuin , kaba la pynlong ia ka ban hap ha madan .
La dep pyllait pisa na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah Amaravati bad lada donkam pisa shuh shuh ka Centre kan leh katkum ka jingdonkam .
" Kumta , ym shym la pynlong kano kano ka mukotduma ban ai jamin ," " u la ong . "
Ki jaka ri masi ki pynphai biang ia ki kyndon thymmai jong ka sorkar halor ka jingpyniap masi .
" " " Ia ka jingsngewsih jong ki ym lah ban pynpaw da ki kyntien " " u la ong ."
U DS Rana uba long u chairman jong ka bor pyniaid jong ka hospital Sir Ganga Ram u la iathuh ba ka Gandhi ka la shah pyllait noh na katei ka jaka sumar namar ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long kaba jem bha .
