Kane ka long ka hukum shaphang uta uba mih snam bad uba mih snam , kumta u long uba jakhlia da kata .
" " " Hooid , ngam tip bad phim tip ia kaei kaba u ngeit shisha " .
Kito ki jingjia ki la poi sha kaba kut ha ka jingjynjar kaba U Jisu u la kdew ha ka Mt 24 dkhot 21 ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . , ka jingjynjar kaba shyrkhei tam kaba la ju jia ha kata ka nongbah .
Ka jingialehkai ka sdang : 7 baje janmiet IST .
Nga ai khublei shibun ia baroh kiba iadei bad ka Institute ha kane ka sngi .
Ka shrimp baroh shilynter , ko briew .
Ka don ka por kaba biang ban shim ia ka rai halor kane ka mat .
Katei ka jingjia ka la jia tang hajan ka iing sah jong u Deputy Commissioner Ravi Bhagat .
Ym ju don kano kano ka jingeh katba ngi lah ban tip , haba ngi wad ia kaei kaei , ngi kwah ia u ophisar kyrpang , kam ju don kano kano ka jingeh ne jingialeh .
Ka BJP ka la lah ban jop 69 tylli na ki 76 tylli ki seat ha ka Vadodara Municipal Corporation .
Ka EGoM ka la rai ruh ba kum kine ki karkhana yn pynbiang ia ka Gas mariang katba ki lah ban pyndonkam ia ka gas , katkum ka jingdon jong ki .
Da kaba don haduh 26 percent ka bhah ha ka iew , ka SBI ka dei ruh ka nongïalehkai kaba heh tam ha ka liang ka ram ïing .
Katba ki dang pynkhreh ban pynkylla ia ka ha rud surok uwei u nongniah kali uba la buaid u la pluh ha ki ar tylli ki kali .
Khlad myntri barim ka sorkar pdeng u Gurudas Kamat na ka daw ka jingpang dohnud ha hospital ha Delhi
Ka Airtel bad ka GBI ki la mynjur ruh ban thaw ïa ki buit treikam ba ïatreilang ban leit sha ki ïew ki hat bad ban pyndonkam ïa ka jingktah jong ki network jong ki ha ka pyrthei ban shakri ïa ki nongthied ha ka pyrthei .
Balei , ngi la don ia u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbahduh baroh arngut kiba shong ha kata ka sofa hi . U Mr . U Holmes u la sngewbha shibun ia ki .
Ki ioh ia ka kyrteng kaba thikna katba ki nang san .
Ngi lah ban shem ia ka ?
U president u la pynshlur ia baroh ki ri ban pyrkhat ia lade bad ban pyrkhat shwa ia la ka jong ka jingbha jingmiat .
Ka jingsngewhun ka wan na ka dohnud .
Ka don ka jingdonkam kaba la jan ban pynbeit ia ki jingeh kiba la slem bha .
Hynrei ka elekshon kaba pura kan dang long , la ong uwei u dkhot ka seng .
U Prashant , 19 snem ka rta u wan na ka longiing kaba rep .
Ka jingpyntreikam ia ki iing na ka bynta ki khynnah , ki tymmen , kiba duk , ki kynthei bad ki riewkynthei bad kiwei kiwei .
Baroh arngut u Ronaldo bad u Messi ki shah khein kum ki nongialehkai ba tbit tam jong kane ka pateng .
Ki bahaïing hasem jong ki khamtam ki kmie ki kpa jong u Jose ki la sngewnguh ïa ki jingduwai na ka bynta jong ki bad ïa ka jingai mynsiem ba la ai ha ki da ka balang .
U la ong ba ia ka jingaiti jong ki shipai jong ngi la pyndonkam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka sain pyrthei .
Dei na kane ka daw ba ka CGT bad ka CFDT ki la pynkyrpang bad pynthut ia ki jingeh jong ki nongtrei rel , ki nonghikai , ki nongtrei paidbah bad ki samla pule ha ki skulbah bad ki skul heh .
U Yusuf Rahim , u nongthoh khubor uba la buh ia ka video jong katei ka drama ha Facebook ruh u la shah jamin shwa .
Hikai ia u khun jong phi ia ka jingdonkam jong ka jingbuh pisa .
Kaei ka jingeh jong ki ba ki phai noh na kane ka Jingpynkynmaw , .
Bun ki la kular ban pynkylla ia ka Dhaka sha ka nongbah kaba la kiew bha .
Ka pisa ka long palat T.425 klur tyngka .
La khmih lynti ba kin wan ha India haduh 12 tylli ki Reactor jong ka Russia bad na kine 6 tylli yn shna hapdeng u snem 2012 bad 2017 .
Nga la nang ruh kumno ba ia ka rukom bor kaba ym lah ban tehlakam lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha bad ban pynbha ia ka imlang sahlang .
Kham hadien u la long u nongmane ba nyngkong eh ia U Jehobah ha ka shnong jong ngi .
Ngin sa shim ia ka sienjam pyrshah ia ki nonghikai .
U President u Ram Nath Kovind ruh ha ka jingkren jong u ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka jong ki parliament u la kyntu ia ki seng sain pyrthei ba kin poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Ia ka umsoh la pynmih na ki umsoh ba don hajan ka wah Saloum .
Kiei kiei kiba nyngkong eh : kita ki nombar ki mut aiu ?
Ka elekshon mynta ka kham hok ban ia kaba mynshuwa : Obaidul
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Warangal jong ka jylla Telangana .
Baroh ki khmat kin long ha kane ka jingiakynduh .
U la wan na Jerusalem , u la leit sha Antiok bad nangta u la leit sha Kypros bad Perga .
Lada phi pyndonkam da u Android , tang shu rung ha ka Google account jong phi .
Ka bynta ba jrong ne ka sniehdoh ba jrong la tip ruh kum ka sniehdoh ba jrong .
U Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka phlim Uri : The Surgical Strike .
Tang ka jaka kan shongdor kumba 6 hajar klur tyngka .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad dang tohkit ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka jingïashim bynta . Balei wat hapdeng ka rta jong phi hynrei phi lah ban pynshlur wat ia kiwei da ka nuksa jong phi ! Heb .
U nongiasaid ain uba heh tam jong ka ri .
Lah rem noh ka Parupalli Kashyap ka India ha ka Singapore Open semis .
Ki jingïalang kiba la pynlong ha ka por kaba jrong , kaba bha eh ka long ha ka snem pule baroh kawei , naduh ki khynnah rit shaneng , ki long kiba bha .
Nga kyrmen ba kin sa long kiba bha .
Kumta , sa shisien ka don ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki rukom shna jingshna , hynrei ha ka rukom kaba iadei bha bad ka juk mynta .
La pynkynriah ruh ia ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Namar ym don u kpu bad ym don um , bad ka mynsiem jong ngi ka la wan ban shun ia u kpu uba la niewbein , ia ka manna ba la pynbiang da ka kambah .
Pyndonkam biang man ka sngi na ka bynta ka jingmih kaba stet .
Ym don ei ei kaba donkam ban leh satia .
" " " Ngan ym kren bad ki briew kiba khot ia nga u nonglamler ."
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia u MLA T.1 lak namar ba u la pynsyrwa kai ia ka por jong u .
" " "Ngam pat ioh kano kano ka jingpyntip na ka CBI " " la iathuh u Adhikari ha ka IANS ".
Ka long kaba donbok ba ngi lah ban leh ia kata .
Ka kompeni shna software jong ngi kan kyrshan ia kine ki kam .
Kam dei ka jingbakla jong u .
Kata ka dei ka jingeh kaba neh slem .
PYNBNA SHUH : U Jaish u la shah pyndonkam ha ki bor syntiat jong ka Pakistan ban thombor ia ka India ha ka por ba nga dang synshar : U Musharraf
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Womens World Cup 2017 ka Mithali Raj ka la shah jied kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ICC da ka International Cricket Council .
U Joshi u dei u dkhot ba seng jong ka Jan Sangh , u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u ha u snem 1955 haba u la shah jied kum u president jong ka shnong Hatpipliya .
Ki don 8 tylli ki kynhun na ka district kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Kiba bun ki jingkhein ki pyni ba ka Iran kan donkam ym duna ia ka shisnem ban pyndap biang ia ki mar jong ka .
Ka jinglong kaba pynjah burom ia ka Congress .
Uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ki la bynrap ba 13 ngut kiba lait im la pynkit sha ka jaka sumar .
Katno tylli nga la ong ?
U nongaiktien u la ban jur ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka America halor ka Kashmir .
Wat la ka BJP ka la mih kum ka seng kaba ar ha Goa bad Manipur hynrei ka la jop ia ka Congress ha kaba pynlong ia ka jingiateh lok bad ban dawa ban thaw sorkar .
La pyntip ba u la jah naduh ka 3 tarik u Jymmang .
Haba phi leh kumta phi ruh phin sa jop bad phin leh da ka jingstad .
U Bond u la bynrap ba ka jingtrei bad u Boult ka long kaba sngewtynnad .
Ha ki 5 tylli ki ober ba la dep , ka India ka la lah ban kamai tang 35 ron bad hap noh saw tylli ki wiket .
Ngi la shngain bad ngi la pynbiang bha .
Hadien kata u la thombor ia ka da ka wait ruh .
Ka Priyanka bad u Farhan ki ak kum ki kmie ki kpa jong ka Zaira ha kane ka phlim .
" Ki nongrep kim lah ban pynkhein ia ka hok tynrai jong kiwei " " u la ong . "
Haba phi pdiang ïa ki jingshisha kiba phi la tip shaphang u mynsiem bakhuid , phin sa sngew ba phin aiti ïa lade ha U Blei bad ban shah pynbaptis .
ngi ioh ia ka jingthoh lyngkot jong ka histori jong ka bad ki nongioh pateng kiba kylla jong ka hima syiem hadien ka snem 1000 .
Hadien baroh , ngi lah ban iarap ia u .
" Ki bor synshar ki hap ban shim khia tyngeh ia ki hospital shimet kiba shim pisa kaba heh " " u la bynrap . "
U heh pulit ka Malda u Alok Rajoria u la iathuh ba ki pulit ka District ki la ioh pdiang ia katei ka video clip bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la leit dihsha ryngkat bad uwei u paralok .
Ngim kwah ia kata na ka bynta ki samla pule jong ngi , u la ong .
Ha kawei pat ka liang , bun eh ki Mang Tyngka la wanrah da u Myntri pla tyngka barim u Morarji Desai .
Baroh ki tiar kiba khia bad kiba heh dei ban buh pyrshah ia ka jingkhang kaba heh .
Ki jingiathuhlypa shaphang ki sngi ba khatduh ki nang kham sngewtynnad ia u ha ka jingshai jong kaei kaba u la iohi , iohsngew bad mad hi ha kine ki bnai ba la dep .
Ha ka dorbar thaw ain ki don ar tylli ki seng kata ka seng muslim bad ka seng riewlum jong ka ri India .
Ngin sa iai bteng ban ai ia kita baroh .
Naitung 2015 haduh Naiwieng 2016
Ka prokram kolshor ka kynthup ia ki jingialehkai shad bapher bapher , ki jinglehkai , bad ki kynhun tem tynrai .
Ka Britain kan plie ia ka ktem shipai kaba thymmai ha Bahrain
U la shakri kum u nongialam jong ka komiti ba neh jong ka RMC naduh u snem 1988 haduh u snem 1996 .
Ngi dang khein ia ka kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka dor ba la buh ia ka VAT ka shong ha ka jait mar .
U Mr . Doria , ka don ki nongwan jngoh .
Ka Sangli ka don ka histori bad ka kolshor kaba riewspah .
Phi lah ban ioh katto katne ka jingiarap na ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ne ki tnad treikam paidbah . < s > Ki lah ban ai jingmut ia phi ia ki jingshakri bad ki jingdonkam kiba don .
Kumno la rep ia ki ? Kaei kaba jia ha ka jingiap ?
Ka Delhi Capitals ka la hap noh ha ka wiket kaba saw jong ka .
Ha ki khep kiba rit , kane ka jingbym shai ka dei kaba la kha .
Naduh u snem 1986 la buh ban trei ia ki dohkha bad ki dohkha ha ka Projek peit ia ki dohkha kaba treikam ha ki um ba marjan duriaw bad ki um ba shapoh ri ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi .
U Mayor Karamjit Singh Rintu bad ka MC Commissioner ka Sonali Giri ki la ai khublei ïa ki nongshong shnong halor kane ka jingjop .
Hynrei ka jingialeh mynta ka la jan kut .
Ka jingshah thombor ha Uri ka la jia ha ka por ba u Parrikar u dang long myntri kam pohiing ka ri .
Ka sorkar India ka la pynsuk ia ka jingwanphai jong ngi 112 ngut na Wuhan .
U Ziaul Hoque u la kha ha u snem 1895 ha ka shnong Muhammadpur ha Sandwip thana jong ka elaka Chittagong .
Katkum ka jingïathuhlypa jong ka Baibl , ki bor saiñ hima sima kiba ïadei bad ka United Nations kin phai pyrshah ïa ka hima pyrthei jong ka niam lamler bad kin pynjot ïa ka . Baroh ki niam lamler kin shah ktah .
U nongmudui u la kynnoh ba ki pulit ki kam ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u dei u Inspector Naurang Singh .
" " " Ka jingjia ha Bulandshahr ka dei ka jingiasuh buit " .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Hynrei namar ba ngim shym la shah set phatok ngi la bteng ia ki jingiaseng jong ngi .
Phi lah ban peit ia ka video jong katei ka jingjia kaba phylla harum :
Lehse kata ka dei ka daw jong ka jingbitar jong ka .
Ïa kynduh ki heh jong ka Tata , ka Air Asia ïa u myntri ka tnad liengsuiñ .
Kane kan dei ka phlim kaba ar jong u hynmen jong u Shahid Kapoors u Ishaan Khatter .
Ki briew na katei ka thain ruh ki la pyntip ia katei ka kam sha ka tnad khlaw , hynrei , ym shym la leh ei ei haduh mynta na ka tnad .
Ia ka phorm thep kyrteng ha ki 4 set tam lah ban aiti da ki kyrtong .
Hangne ​​ka don kawei ka jingdih detox kaba phi dei ban dih shwa ka jingdih buaid ha ka sngi kut taiew ban koit ban khiah .
U lah ban ong : Ka hok ka long kaba pynkhraw ia ka jaitbynriew , hynrei , u la maham , ka pop ka long kaei kaei kaba pynjah burom ia ki kynhun jaitbynriew . Ki Proberb 14 : 34 .
U stad saian jong kane ka juk u lap ia kawei ka jingshisha ym tang na ka bynta lade hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew baroh kawei khlem da khein ia kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
U donkam ban leit peit ia u doktor ba tbit .
Hadien ka jingthied ia ka WCW bad ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naiwieng , la pynkylla kyrteng ia ka prokram kum ka Raw ha ka 1 tarik u Lber 2001 , da kaba pynsangeh noh shi syndon ia ka kyrteng Raw Is War .
U Amitabh Bachchan un mih madan nyngkong eh ha ka phlim Marathi da ka phlim AB Aani CD .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la ong ba u sngewsih haba ki briew kiba don sawdong jong u ki shim selfie katba u dang leit sha ka jingleit thang ia u paralok jong u .
Halor ka jingthung ia u Azharuddin u la ai khublei ia u Rahul Gandhi bad ia ka Sonia Gandhi .
Kawei na ki jingpynpaw ba nyngkong eh ka dei ka jingpang sniehdoh , kaba paw naduh ka rta kaba hynriew bnai , bad ka lah ban jia ha ki khynnah kiba don ia ka jingpang sickle cell .
Kum u Soitan , ki ksuid ruh ki trei shitom ban synshar bad ialam bakla ia ki briew .
Balei ka sorkar ka pynmih ia ka jingtieng kaba jur ha ki briew ?
Ka jingpyniakhlad ia ka shynrang bad kynthei ka lah ban thew ia ka jingpyniakhlad ha ka met bad ka jaka da ka shynrang bad kynthei .
Hadien kata , katto katne ki nongpyniaid bad ki bor pyntreikam ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka kam NSEL .
Bad u la thaw ia kata ka phyllaw : na ka liang kaba shaphang sepngi ia ki pyrda jong ka phyllaw da ka jain linen bani ba la thain , shispah pruh ka jingjrong ;
Hynrei hato kin lah ban im na ka jingiakop ?
ha kane ka jait poim la pynmih ia ka jinglong ba ieit jong u kynrad Krishna n ka jingsngewtynnat .
Palat 30 million tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ki iingbishar ha India .
Hynrei u nongialehkai uba kongsan tam ha ka kynhun dei ka kynhun hi .
Hadien ba ka Royal Challengers Bangalore ka la buh thong ban khur 202 tylli ki wiket.
NEW DELHI : Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u myntri jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ha ka sngi saitjain halor ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut kaba u la kren ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang paidbah ha Bihars Katihar .
Kaba sah ka long kumba ar ne lai lak Klur .
Katto katne ki jingpynmih ki la mih hadien kata .
Ki jingkynthoh u Abbott shaphang u Credlin ki pynrkhie bein ia nga ! !
Ka Bharti Airtel ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw haduh T.1, 035 klur ha ka third quarter .
Ka jinglong jong u ka dap da ki jinglong briew .
Phi nym sngewsih satia .
Palat sanphew percent na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh 25 snem bad shen shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei kaba trei kan don ha India .
Ki don kumba 300 tylli ki karkhana kiba shna ia u sohjew ha kane ka thain .
" " " Ym shym la pynneh ia kum kine ki data ."
Ka jingai jingmyntoi beit beit haduh mynta la pynjlan sha ki 42 tylli ki skhim ba la bei tyngka da ka Sorkar jong nga .
La pynlong kyrpang ia ka na ka jingsynshar paidbah , ia kaba hadien la khot nizamat katba ia kaba nyngkong la khot kum ka diwani .
Ha Jammu and Kashmir , lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara mynta ka sngi ha ka jingiakynad ha ka thain Sopore jong ka district Baramulla .
Ki jaka pynrung kyrteng kiba la dap palat ne ki jinghikai pdiang sngewbha ?
Tang ha u bnai Jylliew ka jingduna ka long 17 000 ton .
Katba uwei pat u nongshah kynnoh u Abdur Rahim Sharif ha ka sngi thohdieng la iathuh ba u la ai ia ka jingphla pop ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Ka KEIC , ka tnad Sorkar jong ka Ri Korea ka kyntiew ia ka jingshalan mar jong ki seng khaii pateng jong ka Korea shabar ri , ka jingbei tyngka shabar ri bad kiwei kiwei ki kam khaii shabar ri lyngba ki prokram bapher bapher jong ka kynthup ia ki mar insurance bad jingkular jong ka .
Kumno la pynshlur ia ki samla ban peit ia ka kam iakynduh bad ki kmie ki kpa ?
Bad kumta nga la iehnoh ia ka ophis ba itynnad jong nga bad ia ka kam jong nga kum u nongpynmih kot jong ka kompeni pynmih kot ba pawnam jong ka ri India , bad nga la seng hi dalade .
La kem ia u samla namar ka jingshah leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ngi don kum kine ki nuksa ki bym lah khein .
Kane ka bus kaba saw ka iaid ha surok
Hato u Rashami Desai u dei u nongiashim bynta ba heh tam ka tulop ha ka Bigg Boss 13 ?
Haba arngut ki nongthoh khubor ki la kylli ia u ban batai kaei kaba u mut da ka politik ba kynja mynsiem , u la ong ba ka dei ka jingjyllei jong ka dharma bad ka hok .
" " " Ka jingsiew ba la bynrap jong ka DA bad DR kaba dei ban siew naduh ka 1 tarik u Jylliew 2020 , bad ka 1 tarik u Nailar 2021 , ruh yn nym siew , " " la ong ka tnad pynlut pisa ha ka jingthoh ophis "
Ia kane ka bill la lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
" Ha ka jingshisha , ka jingkmen ka mut " " ka jingroi jingpar , ka jingroi jingpar , ka jingbha jingmiat " " ha ka spah snem kaba 18 . "
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u shah pdiang sngewbha da ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina Wajid ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha Dhaka .
Na ki 55 tylli ki jingiakhun ha ka List A , u la ioh ban khur 66 tylli ki wiket bad na ki 47 tylli ki T20 u Sandeep u la ioh ban khur 46 tylli ki wiket ha ka economy rate kaba itynnad bha kaba long 7 tylli . 2
Ka jinghikai kaba biang kan pynkhreh ruh ia ki na ka bynta ki bynta kiba hadien jong ka khlam .
Phi tip kaei ka mut ka chutzpah ?
Ki bynta bad ki jingthew bapher bapher jong ka jinglong kynthei , kum ka bynta jong ka jinglong briew , la pynbeit ruh da ki nongrim jong ka akor , ka akor bad ka theology .
U Quinton De Kock u rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa u la lah ban kamai 165 ron haduh mynta .
U khun jong u u Adolf ruh um ju pyndonkam da kiwei pat ki kyrteng kur lait noh tang u Hitler .
" Ka jinghikai ba pura kaba lai ka long jong ka " " VISI " " jingshna dur . "
Yn iohi ia ka Sonam Kapoor , ka Radhika Apte bad ka Biju Menon ha ki bynta kiba kongsan .
Ka kyntien nawab ka la ioh ia ka pisa kaba heh tam ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
" Ka kite ka jrong 15 phut." " "
" " " Nga la pyni ia ka ha ki doktor ."
Ka jingiakren ka la sdang , bad ka la iai peit kylleng ban peit la u Walter u la poi ne em .
Ka rukom ka la pynïasoh lang ïa ki jinglong tynrai na ka jingdro dur Rajput bad Mughal ryngkat bad ka rukom shna dur kaba kham shaphang Sepngi ïa ka jingïohi , ka jingheh bad ka jinghiar dor .
U la ong ba ka India mynta ka sngi ka weng ia ka jingduk ha ka rukom kaba stet bha , bad ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot kaba heh .
Thiruvananthapuram , Risaw 1 : U Rahul Gandhi vice president ka Congress uba la shongthait na parliament un wanphai biang da kaba kham khlain bad kham shlur ong u nongialam ka seng A . K
Katei ka trok ka don ha lynti ban leit sha Izmir na ka jylla Aydin .
Hynrei khlem da pynkylla , baroh ki kyntait ba ki la ioh kham bun ha ka liang ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ban ia kaba ki la ai .
Kordit ha kata ka Sngi ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha , .
" U Soros u ong ba ngi im ha ka " " por jong ka jingkylla " " ha ka histori , ha kaba ki jingeh armet jong ki imlang sahlang kiba plie bad ka jingkylla ka suinbneng ki " " buh jingma ia ka jingim jong ka imlang sahlang jong ngi " " . "
Nga bad ka kmie ngim shym la donkam ban thep vote , namar ba ngi la long ki bym don ri hadien ka jingsah slem jong ngi ha France ka jinglong kaba la pynim ia ka jingim jong nga hadien habud .
U Kain u la lah ban pynbeit ia kane ka jinglong hynrei u la matlah haduh katta katta namar ka jingsngewsih haduh ba u la pyniap ia la u hynmen .
Kumno ban kamai pisa online ?
Ka la bynrap , Ngi ruh ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri bad ngi tip ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Nga tip ba nga la leh pop shibun .
La iohi ruh ia u Karan ba u phong ia ka jainkup khmat .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh bad Odisha kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon paidbah .
Ka Israel ka la dep pdiang ia katei ka jingtyrwa , hynrei ki shipai jong ka ki la maham ba kan ym shong kli kti lada shah thombor .
Ka dei ka kynthei nongpyniaid ba nyngkong eh ha ri India .
Ki jingkylla kiba rit ki jia ha kylleng ka thain .
U DC u Abhiram u G . Sankar , u nongpyniaid pulit jong ka sor K . T .
Ki la rai ban nym pynmih ei ei kaba iadei bad u Amitabh ha ki kot jong ki .
Ki paralok ki la jop ban pyniar ia ka jingthmu jong ka jingbei tyngka jong ka kompeni sha Europe bad Asia .
Ka jingpeit ia ka phyllaw jong ka sor bad ka phyllaw rel ha ka por mynmiet .
Ki nongialam ka Congress B . K . U Mohan , MLA u Abhayachandra Jain , bad bun kiwei ruh ki la don lang .
" To ngin thaw ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai ." " "
Ki heh jong ka tnad bar ri ki la iathuh ba ka tnad ka la sdang ban iakren ha u snem 2018 ha kaba iadei bad ka jingieng jong ki nong Bangladesh shaphang ka BRI , Big B bad IPS .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Kerala ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynkhlain ia ki sorkar pdeng bad ka jingpynroi ia ki sorkar pdeng .
" Ki la pynkhih ia u bad ki la lute ia ka mobile jong u ", la ong ki pulit ."
Ia kane ka jingkynthoh la pdiang da ka jingshad kti na ki nongsngap .
Kawei ka lieng kaba heh ka don ha ka tduh ba shaphang shathie .
" " " Katba ki kam ba ioh tulop kim ju jah rngai da kaba suk , shisien ba la jah , ki long ruh kiba kham eh ban ioh biang ."
U Peter um don lad shuh hynrei ban pynngop ia ka da ka lyngkhot kpu .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don uwei ruh na ki uba deng ia ka helmet .
La pynpaw ha phi bad ha kito kiba ha shuwa jong phi ba lada phi mane bleithaw , ki kam jong phi kin long lehnohei bad phin long na ki nongduh .
Kane ka pyni ia ka jinglong ba lyngkar bad ba lyngkar jong ka pyrthei mynta .
Kine ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anwara Khatun bad u Dildar Hussain .
Katkum ka jingong jong u nongbuh pisa jong ka BCCI u Arun Dhumal , ka jingpynsangeh ia kane ka jingialang kan pynduhnong ia ka bor synshar haduh 4000 klur tyngka .
Shah kem ia u star jong ka YouTube !
Ki jingkylli bad ki jubab ruh ki don .
Hynrei ka por skul kam dei kaba neh junom .
Pyllait noh ka Qatar ia 23 ngut ki koidi na India
U Dr Guleria u la ong ba ka India ka don ia ki jingtip kiba pyni ba kane ka jingpang kam da long kaba shyrkhei kumba long ha kiwei ki ri hynrei ia kane ka jingtip donkam ban pynthikna .
U Guru Nanak u la kren shaphang ka lyer kum u guru , ka um kum u kpa bad ka khyndew kum ka Kmie kaba khraw , da kaba pynleit jingmut ha ka jingiadei kaba kongsan hapdeng u briew , ka mariang bad U Blei .
Ki pulit bad ki shipai CRPF ki la shah pyntreikam ha ka jingbun briew ha ki jaka ba la buh hapoh ki jingkhang bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki bynta kiba rit paid jong ka Khlaw .
Ki exit poll ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ki la antad ba ka BJP kaba synshar ka lah ban duh lai tylli ki jylla ha ka jingmih jong ka jingthep vote .
Leit jngoh u heh shipai ka Nepal sha Chandimandir
Lah kem ia u Rohit Tandon halor ka mukotduma pisa , ban pyni hakhmat ka iingbishar .
Sospon ka DGCA ia arngut ki heh ophisar jong ka AirAsia India na ka bynta lai bnai halor ki ' jingpynkhein ain ia ka jingshngain '.
La pynkylla kyrteng ia ka ha ka snem 1915 ban pyndonburom ia u John Gorrie .
Khlad noh u Jawan ha ka jingbthei bom.
Ha kaba kut u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la rai ban kyrshan ia ka khajna marbam .
Phi kwah ban klik ia ki dur ?
Ki runar ki la rah ruh ia ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak tyngka na ki iing .
Ynda u la pass ia ka M . A na ka skulbah Ilahabad ha ka snem 1932 , haduh kata ka por ki ar tylli ki poim jong u ki Albums bad ka Rashmi ki la dep mih lypa .
Hadien ba la mynjur da ka bor synshar ka UT , ka Municipal Corporation kan sa sdang ban ai laisen ba neh sha ki nongdie madan .
Ki jaka tep jong ki maw kiba heh ki don ki jingtep kiba la pyniasoh lang da ki maw kiba rit kiba la shna na ki maw wah kiba heh .
Ngi donkam ban ap ia kata ka por ban kheit ia ki jingmyntoi jong ka .
" " " Ym don ba lah ban bujli ia ka jingwanrah ia ki jingdonkam ba kongsan kum u khaw , ka shini , ka umphniang bad kiwei kiwei sha ka jingpoi jong ki briew . " " "
" Ha ka liang ka kam, yn sa iohi ia u Abishek ha ki phlim " U Masi Bah ", " U Ludo " bad " " U Bob Biswas " ".
" " " Ka jingleh donbor jong kano kano ka jinglong ym lah ban pdiang " " u la ong ."
Ka SIT kan sa bishar bniah biang ia ka rekod jong kum kine ki case , u la ong .
U kapten jong ka India uba la shah kheiñ kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka kriket mynta , u ngeit ba ym lah ban iehnoh ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat namar ki lah ban pynjot ïa ka jingim jong u briew .
Nga donkam ia phi ban sdang ban tih .
Ki kyndon jingbuh jingkynmaw bad ki jingbuh jingkynmaw
Ka jingeh ha ki iingbishar jong u DGP katba ka HC ka pynmih ia ka jingpynbna bein
Da ka jingdon ki 15 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi , ka jingdon jong ki nongpang dengue ka la kiew sha ka 135 ngut tang ha Chandigarh .
Ka Punjab ka dei ka Jylla kaba heh tam katkum ka jingbun briew .
Ngi kyrkieh ha ki kam babha na ka bynta jong ki ? Em , kim shym la tip .
" " " Ki la pynjot ia ka pateng jong u Mahatama Gandhi, ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi kiba la aiti ia la ka jingim ban pyniatylli ia ka ri " " " " u la ong. " " "
Ka jingktah jong ka jingpynbor kam long kaba kloi .
U ong ba ka jingkmen kaba la pdiang sngewbha ia ka jinghiar jong ka synshar komunist mynta ka la kylla long ka jingkhuslai kaba nangroi shaphang ka lawei . . . .
Pynsangeh ia ka jingtreikam ban sdang biang ha ka Safe Mode . Note : ia u Shift key ban rung sha ka Safe Mode lah ban pynduh tang ha ka Windows da kaba pyndonkam ia ka Group Policy .
Ki jingmut jong ka kolshor ki lah ban iarap ia ki bynta bapher bapher jong ka seng ban treikam bha ne ban treikam pyrshah ia ka jingtreikam sha ka jingshngain jong ki jingtip hapoh ka seng .
Kawei ka jingwad bniah ka la lap ba ki briew kiba don ia ka jingpang fibromyalgia ki la pynpaw ba ki la nang kiew ha ka jinglong jingman bad la pynduna ia ka jingpang haba ki la ioh ia hynriew tylli ki jingsumar ba pynkoit .
" Lada ngi sdang ban pyrkhat kum ma phi ki briew te kan long ka jingeh " " u la pynpaw ."
Wat ka dor jong ka ksiar ha ka iew Delhi ruh ka la hiar bha da T.350 .
Ki paralok jong nga ki la pynithuh ia nga ia ka , la bynrap biang ka Kazuhiko .
Thoh ka Medha Patkar sha ka Mamata ban weng noh ia ka jingkhang niah cycle
Ki don kano kano ka jingtbit .
U la jop naduh kata ka por .
" " " Shaniah ha U Jehobah Da Ka Dohnud Baroh " " "
Ngim don kano kano ka jingtip kaba thikna .
Kumba nga la ong naduh kaba sdang , ba ngim pyrshang ban ioh ia ka por ba thikna jong ka algorithm .
ha ka ktien Portugal . Ha ka snem 1915 ka la ong ba ka ju shem ba ka long kaba phylla ba bun ki Nongpule Baibl ki khmih lynti ba yn rah noh kloi sha bneng .
Ngam dei u briew uba step satia .
8 Ka pharshi ki talent ka pynpaw ba u kynrad u la ai ha uwei u mraw san tylli ki talent , ha uwei pat ar tylli , bad ha uwei pat tang kawei .
Ka jingthied ka la ailad ia ka McAfee ban pyniar ia ki jingshakri jong ka shabar jong ka jingpahara tynrai bad ban leit sha ka iew jong ka jingpahara mobile .
Nalor ka Saudi Arabia ka dei ka kompeni khaii pateng .
U Siba u la iap ha katei ka jaka .
Hynrei kata kam long kumta na ka bynta kiwei pat ki bank ba iatreilang .
U Myntri Rangbah ka Punjab U Captain Amarinder Singh U Thoh Sha U Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi . Pynpaw biang ia ka jingdawa ia ka polisi dawai jong ka ri
Ka Dakshina Kannada Deputy Commissioner ka Sindhu Rupesh , ka MJ Roopa ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Congress ne ka BJP kim don kyrtong CM .
U Manu Sharma u la shah rai pynrem ha ka Delhi High Court ha u snem 2006 bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
U Dustin Hoffman uba la shah pyrkhat mynshwa na ka bynta u Superman u la kyntait ia u Lex Luthor .
Ki don shibun ki daw jong ka jingsngew artatien .
U Myntri Rangbahduh u Modi um shym la lah wat ban pynphai biang ïa ka jingpyllait na ka khajna kaba heh jong ka US halor ki jingshalan nar bad aluminum na India ha ka jingleit jngoh jong u kaba heh bha .
Thane : Ka longkmie kaba kha khunlung ha steshon rel Dombivli
Kine pat ki shong ha ka rukom hikai jong kano kano ka ri .
Namar ka dei ka mat kaba khraw .
Ki khubor kiba hadien ki la lap ïa ki jingkynnoh kiba kum kine ha kiba bun kiwei pat ki jaka sumar jong ka VA ha kylleng ka ri .
U Mr . U Reddy u la ong ba ka Sorkar ka la pyntip ia ka ain jong ka ri ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingbam bad ka jingbam ha ka jingim jong u briew .
Da ki spah lehse da ki hajar ngut ki samla pule barim jong ka JNU ki trei ne ki la trei mynshuwa ha ki skulbah shabar ri bad ha la ka ri , ym ban shu kren ia kito kiba don ha ki lad pathai khubor , ki karkhana bad ki sorkar .
Ki tarik pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule diploma .
BENGALURU : Baroh ki 470 tylli ki bus kiba leit bad wan na Tamil Nadu la pynsangeh noh da ka KSRTC naduh ka sngi Nyngkong .
Ha ka jaitbynriew kaba don lut kiei kiei baroh , ki don ruh katto katne ki Nongsakhi U Jehobah Israel .
Ki skhim ban pyntreikam hadien habud ki long kumne harum : 1 .
Ka ain ka pynjari ia ka kuna kaba heh bad ka jingpynshitom kaba kham tyngeh ia kiba pynkhein ain iaid kali .
Hynrei kam long kumta ! U buh katto katne ka pisa na ka bynta lade !
Ka don kum kine ki polisi ' jingkyrmen : Balei ba ka India kam lah ban don ia ki kam elektrik kiba la pynlong ia ka ri China ba marjan duriaw ban riewspah ?
U Trump u la pynmih ïa ki chart ban pyni ïa ka jingjylliew jong ka jingthied jong ka Saudi ïa ki tiar shipai jong ka US , naduh ki lieng haduh ki tiar ïada na ki missile haduh ki liengsuiñ bad ki kali ïalehkai .
La bthah ruh ia ka kompeni ban siew T.50 hajar kum ka bai lutksan sha u nongujor namar ka jingshah pynshitom ha ka bor pyrkhat bad ka jingshah lehbein ha ka met bad T.10 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka mukotduma .
Kine ki kynthup ia ka ri Belarus , Bulgaria , Bosnia bad Herzegovina , Croatia , Czech Republic , Montenegro , Makedonia Shatei , Poland , Russia , Serbia , Slovak Republic , Slovenia , bad Ukraine .
U aktor ha ka sngi Nyngkong u la pynpaw ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u kaba dang wan Tik Tik Tik .
U mot jong u Gandhi ha ka jaka pule jong ka Legon ha Accra u la paw ba la weng noh ia u ha ka miet jong ka sngi Balang haduh ka sngi Thohdieng , la iathuh ki samla pule bad ki nonghikai .
Ha Thiruvananthapuram ka dor jong ka petrol ka long T.84 tyngka. 05 bad ka diesel ka shongdor Rs 77 . 99 .
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta baroh ar .
U la ong ba kane ka long kaba ym lah ban batai .
U CJI barim u Ranjan Gogoi u lah ban long u CM khmat jong ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Assam : U Tarun Gogoi
Ki la pdiang sngewbha ruh ia ka jingwan jngoh kaba jop jong u myntri kam bar ri u H . E . Ka Smt . Sushma Swaraj sha Hanoi ha u bnai August 2014 .
Hynrei ki nongialam ka seng ki la pynskhem ba ia ka rai ba khatduh yn shim da ka komiti jong ka jylla .
Ha ka jingïaid lynti , ka la pynlong ïa saw ngut kiwei pat ki samla pule ban ngat ha ka jingeh .
" " " Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Gandhi , u nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah u la pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ka ri ."
Nga ai khublei ia ka Synjuk jong ki Nongthoh Khubor ba Trei jong ka Kerala namar ba ka la noh synniang kaba kongsan bha ha kaba kyntiew ia ka kam thoh khubor kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba thymmai ha kine ki 50 snem jong ka jingdon jong ka kaba don jingthmu bha .
Phi lah ban shem ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki seng khaii kiba iadei na ka library jong phi lane na ka jaka ai jingmut ia ki nongshong shnong .
Ngam shym la iakynduh ia u wat lada u dei u briew uba khatduh eh ha ka pyrthei .
U nongpyndonkam u ioh Rs 10 tyngka na ka bynta kawei ka jingkylli ba la jubab .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong da u President .
U la leh , bad ngi la shah burom shibun . . . pyni ha ngi ba ka jaitbynriew jong ngi . . . ka jaitbynriew kaba kham halor . . . kaba bha tam na baroh
Baroh ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital shimet .
Ka Rahab ka la pdiang ba U Jehobah u long U Blei uba shisha , bad ka la shaniah ba kumno kumno un ai ia ka ri ha ki Israel .
Ki la pynpra ia ka jaka kyntang da kaba thmu ban pynmih ia ka jingkynthoh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vakkantham Vamsi katba u Naga Babu bad ka Lagadapati Sridhar ki la bei tyngka ia kane ka projek .
Baroh lai tylli ki seng ki iakynduh ia ka jingbym sngewhun jong ki nongialam ki bym shym la shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ka Sonali ka la ialeh pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhajan Lals u khun jong u Kuldeep Bishnoi .
U kwah ban pyndap ia ka da ki ut !
U la lah ban thep stet bha haduh 58 ron tang ha ki 47 tylli ki bol .
Nion ha ka icon jong ka jingpynheh .
Ka long kaba sngewtynnad ban pule ia ka .
Khatduh eh , don u symbai uba hap ha ka khyndew kaba bha .
U la ong ba ka Sorkar Jylla bad ki nonghikai ki dei ban iatreilang na ka bynta kane .
uba don ki mar ki mata kiba palat T.96 klur .
Ka tnga ka pyniap ialade , mukotduma pyrshah ia u tnga .
Ka long kaba sngewsih ba kita ki bor kiba la donkti ban pyniap ia u Mahatma mynta ki sngew ba ki don ka hok kyrpang halor ka jingieit ri .
Shisien ba phi la ioh ia ka OTP , pyndap ia ka ban pynshisha .
U Bhasin u la ong ba u Upadhyaya u dei ban iathuh shwa balei ba u dang shu pynlut 19 percent na ka pisa jong u MLA .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la smai ban kiar na u drok .
Ha kajuh ka por , u Sam u la plie hynriew tylli ki klob thymmai ha ki jaka bapher bapher ha ka ri America .
Ai nuksa ia ki nongrim kiba don ha lyndet jong ki katto katne ki jingbthah jong ka Baibl .
Te mynta nga ong ha phi , To phin wai noh na kine ki briew bad to iehnoh ia ki : namar lada kane ka jingthmu lane kane ka kam ka long na ki briew , kan sa jah rngai noh ;
Hadien ba ki la wan phai ki lap ba la lap ba ki jingkhang ki la bthei bad haba ki rung shapoh iing la lap ba la tuh ia ki mar bad ki jingdeng .
Ka jinglong marwei kam long kaba don jingmyntoi ha lade .
Ki jingialehkai ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki khynnah skul .
Ka jingduna kaba kongsan ka long ba phi donkam ia ki stencil khnang ban shna ia ki dur .
Nga la nang ban shna jain , bad nga la sdang ban trei ha kawei ka skul Anganwadi .
Ngi iaid katkum ka kot ain bad ngin sa thaw ia ka sorkar ha Karnataka .
Kawei na kine ki dur ka long ka Saturn kaba bam ia la u jong u khun .
U Arvind Kejriwal u la pyntip ba ka kynhun treikam ba kyrpang ka la don lypa bad la pynlong ruh ïa ki jinghikai jong ki juh .
" " "Nga dang kynmaw ia ki lai ngut ki nongshah pyniap u R. Ramesh, u V. V. Kumara bad u G. Thomas." " "
Palat 145 ngut ki la shah sumar hadien ba ki la bam biryani ha ka jingialang jong ka sorkar Assam , la bthah ban tohkit .
Bad namarkata , ka jingpeit pyrthei kaba jylliew jong baroh ar tylli ki ri ka long kaba iadei bha iwei ia iwei pat .
Kito kiba tuid sha ka duriaw Pacific ki long kiba jrong bad kiba lyngkot , kiba tuid tang shipor .
Lada ka Martha ka don hangne ​​ban iohi ia kane .
La phah katto katne ki kynhun NDRF ban pyllait im ia ki briew ha ki jaka ba shah ktah bha .
U Myntri u la ong ba ka don ka jinglah bad jingdawa kaba heh ia ki mar India ha ki iew pyrthei .
Kum ka jingmih , nga ioh mynsiem ban bteng ban pynkylla ha la ka jong ka jingim .
Pynrung ia u Nombar Aplikeshon bad ka Tarik Kha bad Pynpoi .
Katkum ka jingpynbna la ong ba ka sorkar jylla ka la mang kumba 20 akar eiei ka jaka na ka bynta ka Institute ha ka shnong Nasmed kaba jngai 20 km na Ahmedabad .
U lyngdoh un kñia ïa ka jingainguh thang bad ïa ka jingainguh bam halor ka duwan : bad u lyngdoh un pynlong ka jingpynkhuid na ka bynta jong u , bad un sa long uba khuid .
Nalor kine ki nongtrei pynkhuid la buh ruh ia ki nongtrei pynkhuid ha ki jaka thied jingthied ban shimkhia ia ka jingsynreit dawai pynkhuid kaba jur bha ban pynlong ia ka jaka baroh kawei kaba la pynkhuid ia ki khniang jingpang .
Ha kajuh ka por u nonglum khajna jong ka Chittoor u Siddarth Jain u la hukum ban tohkit halor katei ka jingiakynduh bad thung ia u ophisar ka tnad khajna jong ka district u Vijaya Chander kum u ophisar tohkit .
Da kaba shah ia ki jingeh , nga lah ban don bynta ban pynshisha ba u Soitan u bakla .
" Te tang ka ri jong ngi kan long kaba suk." " "
Kumta ka don ka jingpynslem ha ka jingsdang jong ka jingkhriat .
" Nangta u pyni nuksa ia ka jingkordor jong ki " " khynnah rit " " haba u iathuh shaphang uwei u briew uba don shispah tylli ki langbrot hynrei u duh noh ia kawei . "
Ia ka debit card kaba don ia ka account lah ban pyndonkam da u khynnah ban sei pisa T.2, 500 ha ki ATM bad pynlut T.10,000 ha ka shisngi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Thohdieng 3 tarik u Dec u la pynbna ba ym duna ia ka 269 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um ha ka nongbah Tamil Nadu .
Ki don ki jinglehkai ha kawei ka thliew jong ka kamra .
Ki samla kiba donkti ha palat 2 phew tylli ki kam runar ki la shah kem
Arngut ki la shah pyniap namar ka jingialeh pyrshah ia ki masi ba la jah rngai
Ngi lah ban thaw biang ia kine baroh .
Uno uno uba kwah ia kane ka jingim kaba lyngkot , Ngi pynsted na ka bynta jong u ha ka ia kaei kaei kaba Ngi kwah , na ka bynta uno uno uba Ngi kwah . Nangta Ngi buh ia ka dujok na ka bynta jong u , ban rung shapoh jong ka , uba shah kynnoh bad uba shah kyntait .
Ha Telangana yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta baroh 17 tylli ki Lok Sabha Seat , ha Andhra Pradesh ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki sha ki 175 ngut ki MLA bad 25 ngut ki MP .
Ka mynta jong ngi ka kham kongsan ban ia ka mynnor jong ngi .
Bad mynta ka sngi haba ngi la ia lum lang ha kane ka tempi jong ka synshar paidbah , kaei kata ka jingkular kaba marwei kaba pynlong ia ngi ban iatylli bad pyniatylli ia ngi .
Ka Karolina Pliskova ka la tam ia ka Johanna Konta ban jop ia ka Italian Open 2020.
Katto katne ngut ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka la mih ka jingtieng hadien ba la mih ki khubor ba u wire elektrik uba im u la hap sha khyndew .
Ka khajna , ka MNREGA , ka jingshim jaka , bad kiwei kiwei .
Tangba ai por ia nga .
" " " U shu don ka khmat kaba bha ."
Em kumta, Penny, ngam kwah ban leh kumta.
Ngam kwah ban pynjah burom ia ka .
U la aiti ia la ka jingim ha kaba pynroi ia ki briew . u la shem ia kane kaei kaei kum ka lad ban kyntiew ia ka jaitbynriew .
Lada u HI bad ki pulit Haryana ki ailad ia ngi ngin sa leit noh sha Holland ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September , la bynrap shuh shuh u Sardar .
Kumba 80,000 tylli ki iing ha ka jylla Kumamoto ki dang don bording ha ka sngi U Blei .
Ki nongpyndonkam kiba thied lyngba ka PhonePe ki lah ban ioh biang ia ka pisa kaba 10 percent kaba yn buh ha ka pla tyngka jong ki .
Hajan jong ka ka don ka jaka pynlong jingïalang bad ka jaka pynlong jingïalang kaba heh tam ha Silicon Valley .
Ka shnong ka ' Young Sports Club ' ka la pynlong ia ki jingialehkai ha ka rukom kaba heh haduh ki snem hynriewphew , hynrei ka pateng naduh kata ka por ka la kylla na ka jingialehkai sha ka jingdih drok .
Katkum ka khubor ha ka PTI , ki kynhun CBI kin leit jngoh ruh ia ka flat jong u Rajput ha ka iing ' Mont Blanc ' ha kaba la lap ia u ba u la sahkut .
Hadien kata , nga la donkam jingiarap , phi down ?
Ka jingialehkai ka dei ban sdang biang ha ka 2 tarik u Risaw .
U nongialam ka OBC u Alpesh Thakor uba la phet noh sha ka BJP na ka seng Congress ha ka por elekshon Lok Sabbha u la shah rem noh ha Radhanpur .
Ban leh ia kata , ngi shim khia ia ka kamram jong ngi ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima . Hooid , ngim ju iaid kai da kaba sngewsih .
U ak phlim Bollywood u Shahrukh Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ha ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka Arora ka la shah thung kum ka Nongmihkhmat elekshon ha ka 31tarik Naiwieng 2017 .
" U la kyntu ia ki briew ban long " " ha ka liang kaba dei jong ka histori " " . "
Ka jingbun ki rangbah ?
" Ha ka jingiakren bad ka Motorcycle Magazine , u Lal u la pynthikna " " Hooid ngin sa " .
Wat ki pulit kiba heh ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kane kam dei ka hok kaba nga dei hok ban ioh .
La phi bat ia kano kano ka kam phi dei ban thaw ia ka rekod ha ka kam kaba bha khnang ba ki briew kin kynmaw ia phi hadien habud , u la ong ia ki samla nongtrei sorkar .
Hynrei um shym la pyrshah ia ka .
U briew u la ther juti ia ki nongialam ka BJP ha ki HQ jong ka party
Ka jaka pule jong ka Mudra , ka Ahmedabad .
U myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka Incredible India Promotional Calendar 2012 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki wad bha ha ka ri .
Kawei ka jingpyniap briew , pynban kam shym la biang ban pynurlong ia ki jingthmu basniew jong u Kaiaphas .
Kawei ka samla kaba la ieit ia kawei ka khynnah kynthei ka la pyrshang ban thang ia ka iing jong ka paralok jong ka .
U la thoh ruh ia ki kot shaphang ka jingleit khwai blang .
Ka jingleh ia ka jingpeit bad ka jingshah khmih .
Ka bynta jong ka jingiakop pyrthei ka don 15 tylli ki phlim na kine 3 tylli ki dei ki phlim India .
Ha ki por ba dang shen ka la don ka jingkynthoh kaba jur ha Pakistan ia ka polisi jong ka US pyrshah ia ka India .
Ka jinglong jingman ka la sdang ban kylla .
Ka Lori ka la don 19 snem bad la khot ia ka ban iakynduh arsien bad u Eric bad u paralok jong u .
Bad kam dei tang u snem 2005 .
Ka jingjia kaba kum kane la iathuh na Tripura , ha kaba uwei u briew u la shah pyniap katba arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kynhun runar ka la suba ba ki dei ki nongkit khynnah .
Haba rkhie bein ia ka jingpynlait ram ba la ai da ka Congress ha Madhya Pradesh , u Myntri Rangbah u la ong ba ki don ki nongioh jingmyntoi kiba la shah ai cheque tang 13 tyngka .
Ngim shym la pynleit jingmut ha kano kano ka jingeh kaba kyrpang , bad ngim shym la pyrshang ban pynbeit ia kano kano ka jingpang kaba kyrpang .
Mentum ka dei ka kyntien sumar na ka bynta ka shyntur .
U nongshah pyniap u la ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka KBR park kaba la ai kyrteng da u Kasu Brahmananda Reddy ka don hajan ka surok No . 3 . La plie ia kawei ka jaka pynlong kolshor kaba kyrteng ka Lamakaan ha ka surok No . 1 ha u snem 2010 .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang , ba la pyniaid da ka president ka MC ka Anju Chander , hangne ​​.
Hadien ka jingmih jong ka niam Islam , ka kyrteng Azrael ka la pawnam ha ki kot Jiw bad ki kot niam Islam , bad kumjuh ruh ha ki khanatang .
Katno kata ka rai ka la pynmyntoi ia ki !
Ka dor jong ka Poco X2 ka sdang naduh 15,999 tyngka na ka bynta ka jait ba sdang.
Ki nongpyntreikam ki la ong ba ki la leh katba lah .
U Abhinandan un sdang da ka jingrwai Shloka bad ka jingrwai ba thymmai jong ka Vande Mataram da ki nongrwai na Russia , bud sa ka jingbud ryntih jong ki jingrwai lyngkot jong ka Kuchipudi , Kathak bad Dandiya Raas .
" " " Ka jingpynshlur ia ka polisi pisa bad ka jingpynhiar ia ka khajna kamai jong ki kompeni ba la pynbna la khmih lynti ba kan iarap ban pynim biang ia ka jingbei tyngka , " " " " ong u heh ophisar ba ha khlieh duh jong ka IMF . " " "
U Myntri Rangbahduh u Modi u thmu ban pynkylla ia ka jaitbynriew jong ngi bad ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta baroh ki nongshong shnong da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor digital .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla .
U nongialehkai ba rangbah jong ka PPP napdeng ki 11 ngut kiba la shah pyniap ha Karachi
Ha ka sngi Saitjain , ka kam ka la bteng baroh shisngi bad haduh ka por janmiet jong ka Sngi U Trai .
Lait na ki kali ba la kdew ki don ki jingpynlait ia ki kali Tata Zest bad Tata Bolt .
Ka Anushka ka pawnam na ka bynta ka rukom riam bad ka jingsngewthuh jong ka kaba kyrpang.
Kumta ki la pynbna ba u Virashaiva um donkam ban leit jingleit , namar ba ma u hi u long ka jaka sah jong U Blei .
Nga tip ba ia ka kam sdang halor ka Mridangam la leh da u Sir C. V. Raman naduh ka snem 1920 .
Kane kam dei tang ka jinglehkai , ka jinglehrain kaba shisha .
Lane hato u long kumba hikai bun ki niam animist , u dei u mynsiem uba dei ban pynjem ? Kum kine ki jingmut ki thaw ia ki jingkyrmen kiba khia ia kiba im .
Ki ummat ki la tuid na ki rmiang shyntur jong nga katba nga dang pule ia ka .
Ki nongrep ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pynhap ia ki shapoh jingkieng .
Ka jingkhaii met ia ki khynnah ka long kaba lah ban pdiang ha ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang ha ri India lyngba ka jingleh jong ka Devadasi .
Ka la long kaba ym hok ia ki blei ban pynlong ia u ban bret ia ka na ka pyrthei .
Ki karkhana sorkar la pynlong shimet , la pynduna ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang , la pynkiew ia ka rta penshon , la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni bad ka khajna kamai na ka bynta ki riewspah , bad la pynduh ia ki prokram jong ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
Ka India ka don 23 percent na ka jingdon jong ki nongpang TB ha ka pyrthei baroh kawei .
Dang shen ki nongialehkai kriket ka India u Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja ki la ialehkai paralok ha ka por ba ki dang ialehkai ka India .
Kumta , ka jingshai kaba kham bun ka mut ka jingduhnong kaba kham bun bad kata ka long ka jingduhnong na ka jingshai .
Hadien kata la die noh ia ka ha kawei ka cirkus .
" Kumjuh ruh ngin kham pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei khamtam eh ia ki jingtei digital " " u la ong . "
U Eli u la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Hophni bad u Phinehas .
Ki pyndonkam ia ka pisa ba ki kamai ban thied jingbam bad kiwei kiwei ki tiar kiba iarap ia ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem jong ki .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 107 . 57 klur la pynbiang ha une u snem na ka bynta kane ka jingthmu .
Ym don ba leit sha u khun jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba la rejister ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki blang lum ha ka jaka maw bad ki jaka ba don ki sboh .
Ka MeeSeva ka ai ia ki kot pynshisha digital ba la soi online kum ki kot pynshisha kamai , kot pynshisha jaka sah , kot kot jaka bad kiwei kiwei ki kot jingpynshisha .
Ka lah ban pynphai biang ia ka jinglong ?
Ka jingbunkam jong ki briew ka la pynkiew ia ka jingim jong ki nongthied bad ka jinglah ban pynlut.
12 Lai tylli ki nuksa na ka Baibl ki pynpaw ia ka jingma ban leh kyrkieh hadien ba la iohsngew tang ia kawei ka liang jong ka jingiakren .
Haba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jylla .
Nga la thoh sha baroh ki myntri rangbah ban iadon bynta bad kane ka kam , la ong u Modi bad bynrap ba kan kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka sorkar pdeng .
Ka longïing Bethel jong ngi ka long kaba roi ha ka jinglong mynsiem namar ki dkhot jong ka ki ieit ïa ka Baibl .
Ka Proteas kan leit sha kane ka jingiakhun hadien ba ka la shah rem lai sien lynter .
Ka jinghikai jong ki mashin ka tyngshain shisha ha ki jinglong ha kaba don shibun ki data haduh ba ki briew kim lah ban wad hi dalade.
U Sivarama Subramanyam na Rajahmundry u dei u nongialam ba pawnam na ka Congress .
Katkum ki khubor , u Guru Dutt um ju kwah ban iehnoh ia ka tnga jong u ka Geeta Dutt bad u kwah ia baroh arngut ki kynthei ha ka jingim jong u !
U kwah ban shim ia kano kano ka kabu .
U la kyrpad ruh ia ki corporate India ban pynleit jingmut ha kaba pynim biang ia ka rep ka riang namar palat 60 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Lada kajuh ka jingjia ka dang ïai bteng , bad ka kynhun baroh kawei ka leit biang sha ki ri bapher bapher te ka long biang kaba buh jingma ïa ki nongïalehkai , ong u Gopichand .
U Shah u la iakynduh ia u heh shipai barim u General Dalbir Singh Suhag , u kapten barim ka kriket u Kapil Dev , u guru yoga u Ramdev bad u Chief Justice barim ka ri India u RC Lohati .
Ki briew na palat 40 tylli ki shnong ki wan shane ban pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh .
Ngim don jingsngewtynnad ia ka jingpyniasoh .
Bad U Trai jong phi u wan bad ki angel jong U , ryngkat ryngkat ryngkat , .
Ym shym la don kano kano ka kyndon kaba shai kham mynshwa ha kaba iadei bad ka jingthep pisa da ki khynnah rit ha ki ain kiba la don lypa .
Jop ka India ha ka test kaba 500 kaba pawnam
Hooid u briew u don ha ka jingduh , .
Bad kaei kane ka kam ?
Ia ka sorkar shnong la pyniaid da ka jingialang shnong naduh ba la seng ia ka shnong .
Hynrei ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban tip .
" " " Ki nongshna ia ka Social Contract Theory ki long u riewstad jong ka ri Bilat u John Locke , u Thomas Hobbes bad u riewstad jong ka ri France u Jean Jack Rousseau . " " "
Ki rukom kit paidbah kiba kongsan ki long ki kali rit , ki taksi bad ki bos BEST .
La lap ia ki jingthoh kiba bun bha jong ki syiem Ilyas Shahi kiba la wan hadien ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal .
U nongiarap shimet jong u nongbishar Sawant u la peit ia ka khubor bad u la phone ia u shaphang katei ka jingbakla .
U la ong ba ka rukom ai jingmaham kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingiap ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih kum ka tsunami .
Baroh kiba ioh pang ha Kerala ki long 3 , 17 , 929 kiba long 4 ngut na baroh kiba ioh pang .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ka jingpyrkhat jong ngi ka la shah pynkylla .
Ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki plan ka long 28 sngi bad 54 sngi .
Home Khana mynta ka sngi U briew u CRPF u pyniap ia 3 ngut ki paralok . U siat ialade
Kumta ngi hap ban poi sha ka jingiateh lyngba ka jingiasngewthuh jingmut .
Ha kata ka por ki long kumba kim kut shuh , bad nga la kwah eh ba ngan ioh iasoh bad kiwei pat ki khynnah , kiba la shah ban ialehkai shabar .
" Ha ka snem 1807 u Wordsworth u la pynmih ia ki Poim ha ki Ar tylli ki kot , kynthup ia " " Ode : Ki jingpynbna ia ka jingbym iap na ki jingkynmaw jong ka jinglong khynnah rit " " . "
Hynrei u heh jong ka BJP u la ai jingmut biang ba baroh ki long kiba lah ha ka sain pyrthei .
Ka Jayendra Saraswati ka dei ka khlieh jong ka Kanchi Kamakoti Peetham ha Tamil Nadu .
To ngin rakhe ia ka Easter da kaba sngewrit ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Hadien kata kan sa shim ia ka rai pyrshah ia ki nongpynkhein .
Ha Japan , ia kum kine ki phlim la khot anime , bad bun ki nongthaw ki trei ha baroh ar ki dur ha kajuh ka por , kaba ialam sha ka jingpyniasoh ba kynja doh jong ki ar tylli ki dur .
ka la saphriang kylleng ki ar tylli ki distrik .
La jer kyrteng ia u namar ki kam runar ban rahbor , leh beijot bad pyniap briew haduh 19 tylli ki mukotduma .
Hynriew ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim na ka daw jong ka eriong ha ka District .
