La pynrung ia ka OASIS kum ka jingpynbeit kaba don tang kawei ka jingkhang na ka bynta kiba bun ki kam kiba iadei bad ki eksamin .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi bad ki pulit jong ka Uttar Pradesh kim shym la wanrah satia ia kane ka jingtip ha ka kot ain , kaba la ailad ia ka jingshah pynngat jong ki ban iaid shakhmat .
Kumta ka dei ka kyrtong kaba ym lah ban long .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shuklas Dig At Rashami Desai Is Unmissable . Peit ia ka Video
Kiei ki jingdonkam jong ki kam ban pyndap ?
" Ka aktress ka la wanphai biang ban pyniaid ia ka aiom kaba phra jong ka " " Splitsvilla " ".
Hynrei u Wadali u la ong ba um tip wat ia katei ka kynthei .
La ong ba kane ka phone kan wan ha ki rong ksiar bad rupa .
Ka jingtrei shitom jong ka tang ha kane ka bynta ka la neh palat 40 snem .
Pyniapher ia kane ka jingpyrkhat shaphang ka jingkhraw bad kata kaba la hikai da U Jisu Khrist .
Hynrei ngim lah ban ioh ia kaei kaei kaba kum kane .
Very Severe Cyclone ' Titli ' : Ha ka 11 tarik u Lber 2018 la ioh jingtip na Eastern Naval Command , Vishakhapatnam ha kaba ia dei bad ka jinghap khyndew jong ka eriong ' Titli ' kaba jur bha ha Srikakulam .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka long ban pynkylla ia kane ka protocol .
U Ramarao um don ka jingsngewtynnat ia ki baba bad ki matha .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2007 la kyntiew kyrdan ia u sha u nongthoh khubor ba man ka por .
Kam long kaba suk ban nang bad nga .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD card .
Dei na kata ka daw ba ngi ai khublei ia u .
Ha ka imlang sahlang dei ban ai ia ki kynthei ia ka hok kaba marryngkat .
Ha kata ka sngi ha embassy , nga la lait phet .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki .
Mynta , U Jehobah um pyniap mardor ia kito kiba pynkhein ia ki ain jong u .
Ka India ka long ka ri ba dang kiew kaba nyngkong eh ban shimti ia ka kam Chairman jong ka IPDC
Ki dur kiba pyni ia ka histori jong ka China bad ka India la pyni ha ki kynroh jong ka kad liengsuin ha kaba pdiang sngewbha ia u president .
U Van Peer u la ong ba u Faruk u shah ieid ha ki paralok jong u namar ka jinglong ba iaineh bad ba iajan jong u bad ka jingpynkhreh kaba stet bad kaba thikna jong u .
Kiwei pat ki jylla kiba duna ka jingbuh um ki long ka Punjab , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ka jingshot kaba nyngkong ka la long ha kawei ka jingshon .
Ka kali jong u ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha ka sngi kaba bud .
Lada ka sngew tieng ba ka BJP kan pyniap ia ki MLA jong ka , te ngi lah ban sngewthuh bha haduh katno ka BJP ka long kaba bamsap ha ka akor bad balei ngi dei ban pynim ia ka Maharashtra na ki .
Ki pulit ki la register thymmai ia ka mukotduma katkum ka kyndon 52 jong ka ain phatok pyrshah ia ki .
" " "Um donkam ia ki riew shemphang kum u Raghuram Rajan " " " " la ong u Gandhi ha ka tweet jongu.
Kane kam dei ka jinglong kaba lah ban neh .
U la ialap elekshon ha baroh ar tylli ki jylla .
Ki nongialam ka BJP na Punjab kin ia kynduh ia u PM
Kawei pat ka nuksa jong u briew uba tip ha kano ka por ban panmap u dei u apostol Paul .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingjied kaba dei , u kandidet u ioh saw tylli ki mark bad na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla , la ot noh kawei ka mark .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ne jingpynjot ia ki mar ki mata .
Ka kyntu ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh ha ka koit ka khiah
La lap ba khatduh ia une u khniang jingpang ha ka 13tarik Jymmang 2011 ha West Bengals Howrah district .
Ka ïingbishar jong ka Africa kaba don ha Arusha ha Tanzania ka dei ka ïingbishar jong ka dewbah kaba la seng da ki ri Africa ban pynthikna ïa ka jingïada ïa ki hok ha Africa .
Kum kine ki jingialeh ki donkam ban pynbeit shwa ba yn pynkynriah ia u khynnah na India sha ri nongwei .
Ka bynta jong ka jingtei ruh ka la twa .
La tip ba ka dei ka drama sain pyrthei , ia kane ka phlim la pynmih da u Selva Raghavan .
Kane ka dei ka jingeh jong ngi bad ngi dei ban pynbeit hi dalade .
Ki kyrtong lehnoh Congress jong ka BJP ki la thep kot ha ki saw tylli ki konstitwensi .
MUMBAI : Ka nongbah Mumbai kaba dei ka nongbah pisa tyngka jong ka ri India ka la sahkut noh namar ba la don ka jingtuid um kaba jur ha ki katto katne ki jaka .
Nangta U Blei un pyllait ia u Soitan bad ki ksuid jong u na ka jingkynjah jong ka jingbymtreikam kaba kum ka jingiap .
Ha kaba don ki jingsngewtynnad , ai kot bad pyni ia ka jingpule Baibl lada lah .
Ym lah ban pyniasoh bad ka Upstart .
Nga tharai ba un sa wan lyngba .
" " "Ha ka 21 tarik Naitung , yn pynlong ia ka jingtest run ban upload ia ki jingmih jingkhein ha kane ka app , la pyntip u Shri Sanjay Basu ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . " " "
U Nirmal Singh u la long ha kata ka por u Myntri Rangbah ka jylla Jammu and Kashmir .
Phi hap ban ap bad wad bniah .
Lah ban pynlong ia ka kum ka jingpyntngen , jingpynjem , jingpyntngen , ne jingpynjem . U Paul u donkam ia kata ka jait jingpynkhlain , bad kita ki san ngut ki briew ki la pynbiang ia ka .
Balei ba phi iai bteng ban sngewsih ia ki jingbakla jong phi haduh ba phin sngew kwah ban iehnoh ? Wat ai ba u Soitan un pynjot ia ka jingiadei jong phi bad U Blei .
Ka Hina Khan ka sngewtynnad bha ban peit bad ialehkai basketball .
" " " To don hangta hadien shi minit Kumjuh ruh , ka la nang shai " " "
Kumta balei phim buh ia ka thong jong phi ban pynkhlain bad pynshlur ia uwei ne arngut ki para Khristan man ka por ba phi iakynduh bad ki ?
Naduh u snem 1996 u la thaw bun ki phlim .
Ka division bench jong ka iingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka SHC u Sarmad Jalal Usmani ka la pynmih ia kane ka hukum ha ka por ba bishar ia ka dorkhas jong u Maulvi Iqbal Haider .
Dei ban pynlong ia ka kam runar kaba lah ban shah jamin bad siew bai lutksan da ka jingbit jong ka Kashari .
Ha ka jingtei , ka paw ba ka dei ka jingtrei jong ka por kaba kham hadien .
Nangta la pynpaw ba u David u phong ia ka parachute kaba BASE .
Hynrei ka jingsumar SODIS ka long kaba shim por .
Ka jingbym don kam ka la kiew wat hapdeng ka jinghiar jong ki nongwad kam .
Ka jingrwai ka pynïasoh lang ïa ki bynta jong ka rock and roll bad ka jingrwai country bad ka dei ruh ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka lyngba ka Warner Music Nashville .
Ka bill jong ka Lok Pal ka don hakhmat ka Parliament .
U dkhot ka Hyderabad Lok Sabbha u la ong ba ka TRS kan thaw sorkar hi dalade .
Ka jingpynpaw ia ki jingngeit ba shapoh jong phi shaphang lade sha u kpa jong nga kan ym iada ia phi .
" Uwei pa uwei u briew u dei ban pynlong ia ka kum ka bynta jong ka jingim jong u ban long kiba koit ba khiah ." " "
Ka longiing ka long ka bynta jong ka imlang sahlang .
" " " La kylli jingkylli shaphang kaei kaba ki Pulit Delhi ki leh ."
Katto katne ki kali bym tip briew ki la tynrah ia ka scooter jong u ha ka liang ba shadien ha ka surok kaba pyniakhlad ia ka Sector 16 bad 23 bad ki la mareh stet .
" " " Ka iew India ka long kaba kongsan bha ."
Kine ki kynhun runar samla ki nang rung ha ki kam lehnoh ruh .
Ka rel kuli ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka Deepika Padukone kaba la ju ieid shisien bad u Ranbir Kapoor ka la ker da u tattoo ha ka ryndang jongka .
U Naidu u la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie bad pynkyntang sha ka jaidbynriew ia ka Shyamoli ka iing pateng jong u Rabindranath Tagore .
Ki para marjan jong ki ki la mih noh na kata ka jaka .
U la bthah ban pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ka jingkiew jong u sha ka kam president khlem da khmih lynti ka la buh jingma ia ka jingangnud long president jong u Henry Clay bad kiwei kiwei ki riew sain pyrthei , bad ka la pynlong ia u Tyler ban jngai na baroh ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh .
Kam long kaba phylla ba u Rohit Sharma um shym la lah ban rung sha ka kyrdan ba phra ha ka thup ba eh ban ioh .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai
Ka CAR kan treikam ruh na ka bynta ki nongkit mar nabar ri katkum ka jingbud ryntih ia ka jingiateh jong ka Tokyo 1963 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka Clean India Mission ha ka 2 tarik u Lber ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi ban kyntiew ïa ka jingkhuid jingsuba ha ka ri .
Ka ISRO ka la ong ba katei ka dur ka pyni ruh ia ki mawsiang bad ki thliew rit ha u bnai .
Ki nongshong jong baroh ar tylli ki kali ruh ki la mynsaw .
Mynta hynriew ngut na ki shiphew ngut kiba ioh pang ki iap na ka jingpang Ebola .
" " " Nga plie ia ki jait bynta baroh ."
Ki stats kim long kiba sngewtynnad .
Ka telebishon jong ki khynnah ka la jan rim kum ka telebishon hi .
" Ka dei ka jinglehkai sngewbha kaba itynnad bha." " "
Ka tempi maw ka don ha ka rud duriaw ba shaphang shathie jong u Swami Pushkarini bad lah ban leit sha ka na ka surok Mada shatei lam mihngi jong ka tempi Venkateswara .
Ka mariang ha ka ophis ka long kaba biang ban trei .
Ia kane lah ban iohi shai namar ka jingnoh synniang sha ka GERD da ka jingpule kaba kham shalor ka long kumjuh ha India kum ha ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot .
U Ji Dong Cheol u paw ba ym tang ba u dei u sakhi , hynrei u long ruh u nongsakhi .
Ym tang katta ban thaw lad ai kam ai jam ia ki kynthei kiba shaniah ha ki Safai Karamcharis , la pynbiang ia ki jinghikai ba tbit na ka bynta ka jingpyniaid kali kamai .
Kaei ka daw ba kongsan ?
Ka paw ba ki bor synshar ka Vietnam ki la sangeh noh ban khang lut ia ka Facebook .
U la hap bad u la lyngngoh .
La iohi ruh ia u myntri jong ki bor synshar shnong u Navjot Singh Sidhu .
Ki dkhot ba donburom kin pynkynmaw ruh ba uwei u nongialam ba rangbah jong ka Pakistan u la pynpaw hi ia ka jingartatien halor ka jingbiang jong ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Ka hydrogel ba la shna kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ki briew jong baroh ki rta ha ki jingpyndonkam ban pynkoit ia ki jingmynsaw : Ki stad saian jong ka INST .
" Ia ka jinglehniam la batai kum " " kaba jan tam kaba phi lah ban ioh sha ka jingleit ontep jong ka jylla . " " "
Ia kane ka kam la buh kyrteng suo motu namar ki katto katne ki jingjia . , la ong u SC .
Hynrei um shym la rung ha ka .
Uwei pat u paralok jong ka Mehedi uba la tip kyrteng kum u Abdullah Al Mamun u shah kynnoh beijot ha Brunei .
Kane ka shnong ka pawnam bha ruh na ka bynta ki mashin rep ba la shna hangne ​​.
Ha ka dentin naduh ka bynta kaba jylliew tam haduh ka enamel , ki jaka ba kyrpang kiba shah ktah ha ka jingsma ki long ka bynta ba shakhmat kaba nang kiew , ka jaka ba ki khniang jingpang ki rung , bad ka jaka ba ki pynjot .
Kumta ka niam ha ka dur jong ka ka pyniakhlad , katba ka dharma ka pyniatylli .
Ka Nima Tshering Moktan ka Independent ka la jop ia u Mohan Singh Rai jong ka CPI ha u snem 1991 .
Ha kane ka thup la kynthup ia arngut ki Padma Vibhushan , 24 ngut ki Padma Bhushan bad 101 ngut kiba la ioh khusnam Padma Shri .
Kum ka jingmih na ka jingiateh jong u GandhiIrwin , u Joshi u la pyllait ruh ryngkat bad ki hajar ngut ki koidi sain pyrthei ha kaba sdang jong ka snem 1931 .
U myntri ka tnad HRD ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka tnad kam poh iing kaba la ai ia ka jingbit .
Ka dei ka tyllong um dih jong ki lai million ngut ki briew .
Ia kine la pyntreikam .
“ “ “Ka Rose,” la bynrap biang u Langdon, “ “ka long ruh ka anagram jong, u blei jong ki Grik jong ka jingieit shongkha shongman.”
" Baroh ki jingpyrshang jong ka sorkar kin poi sha ka jingkut jong ki tang lada ki briew kin pdiang ia ki da kaba shimkhia ," la ong u President .
MYNTA , ki don ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha katei ka shnong ym don hospital ne jaka sumar .
Ia kawei pa kawei ka jingiadei shimet ym lah ban peit na ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
U Kevin Mitnick , u hacker uba khraw tam ha ka pyrthei .
La pyntip sha ki pulit shen hadien .
Ka Mahindra mynta ka die ia ka XUV500 ha ki jait kali W8 bad base W6 , ha kaba kane kaba hadien ka shong dor khyndiat palat ia ka 12 lak tyngka .
Ka jinglong riti synshar jong ka kyndon 306 la tuklar ha ka Smt . U Gian Kaur v . Ka Jylla Punjab .
" U la wad ban tip balei ka sorkar jylla ka tieng ia ka jingtohkit jong ka CBI ? " " "
Balei ba tang khyndiat ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki bam ia u kpu bad ia ka wain ha ka jingrakhe man la u snem ia ka Jingkhawai Miet U Trai ?
Plie U Vice President ia ka dorbar bah kaba 18 jong ka jingialang bah jong ka Unani Tibbi Conference baroh kawei ka Ri India
Kata ka dei ka kyrdan kaba ar .
Ki dei ki jait mrad tynrai jong ka ri India .
Ka jingiap ka long kaba heh tam ha Italy , kaba long kumba 9 percent .
Kane kan kynthup ia baroh ki hospital shimet bad sorkar , u la ong .
" " " " " " " Naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Lber mynta u snem ngi la duh 65 tylli ki hati lyngba ka jingshah pyniap mrad " " " " ong u Vitalis Chadenga uba dei u operations director jong ka Zimbabwe National Parks and Wildlife Authority .
Ka hima bah kaba dang don tang kawei ka dei ka Luxembourg .
Kata ka long kaba ka jingim ka long .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang kylli jingkylli ia u .
Ki nongialehkai ki la shah pynlong hero .
Ia kane ka phlim la ring ha Kolkata .
La iohi ruh ia kiwei pat ki nongialam ka BJP ha ka madan .
Ngi dang hap ban ioh ia ka jubab .
Shah Rukh Khan : Ban jop ia ka khlam coronavirus ka pyrthei ka dei ban iatylli .
6 Ki kam iada rud duriaw ha ki District ban shim khia .
Baroh ar tylli ki phone yn sa ioh tang ha ka Amazon .
Kane ka function ka pynphai ia ka jingkhein jong baroh ki cell ba thylli hapoh ka range .
Bad mynta ka la dei ka por ban ong khublei .
Ka long ka jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah kaba khlain bad ka jingim kaba jrong jong nga .
Ia kane ka jingrwai bad ia ka jingrwai la thoh da u Garry Sandhu .
Ka bor ba mynta jong ki zamindar , ki nongsynshar bad ki Raja ka lah ban bat tang katba ki paidbah ba rit paid kim sngewthuh ia la ka jong ka bor .
Ka model kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka shong dor haduh 12,999 tyngka.
Ha kane ka liang , la pynlong ia ki jingialang halor ka jingshngain jong ki dam kum ki jingialang man la u snem ha ki jylla bapher bapher jong ka DRIP .
Wat hadien ba la thaw ia ka Pakistan ha ka snem 1947 , ka jinglong ba la hiar pateng jong ka jingshakri ha ka kam ka la sah kham bun ne kham duna .
U nongaiktien rangbah ka PDP u Naeem Akhtar u la ong ba katba ki jingïakren na ki back channel ki dang ïaid shakhmat hynrei ym pat poi sha ka kyrdan ban ïakren ba pura .
" U la paw ba u la suk ha ka jingialehkai kaba nyngkong kaba long kaba itynnad ban iohi " " la ong u Kohli ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitin Kakkar .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ka kynhun pulit .
Hooid . Tangba phim ngeit than ia ki .
Haba u Mahatma Gandhi u la khlad noh u Jawaharlal Nehru u la ong ' Ka jingshai ka la jah noh na ka jingim jong ngi ' .
U Narwal u la lamkhmat halor u nongialehkai ba jan tam jong u bad u nongmihkhmat jong ka BJP uba dei u nongialehkai Olympic u Yogeshwar Dutt .
I Ban pynsngewthuh kham bha ia ki paidbah shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ki jingleh ban leit sha ki jaka ba lait .
Yn shim por hynriew sngi na ka bynta ban pynkylla pura ia u number mobile sha ka network jong u nongpyniaid mobile ba thymmai .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Rafael Nadal u kyrmen ba ka jingkmen jong u ha ka Rio Olympic kan rah sha ka US Open kaba u la jop ha u snem 2010 bad 2013 .
Nalor ka S8 , la tip sa katto katne kiwei pat ki ring .
Hato phi la pyllait katto katne ka um ?
Lehse ki la leh kumta . . . , hynrei kam dei kumba ong u Loukas . Khamtam eh , ki kynthei ki pyndonkam ia ka pisa , ki mar ki mata ne ki mar ki mata jong ki ban pyndap pynbiang ia ki paralok jong ki .
Ka GN Rao Committee ka la ai jingmut ia ka sorkar Andhra Pradesh ban pyndonkam ia ka rukom pynroi kaba la pyniaid da kaba don lai tylli ki nongbah ha ka jylla . na ka bynta ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar .
Hynrei ka India bad ka Pakistan ki dang iai bteng ban iakhun ha ki jingialehkai ICC bad ha ka Asia Cup .
Klik bad ka kot jong phi ka dei ban print .
U Hasan Ali u la kylla long u nongtied bol uba sted tam na ka bynta ka Pakistan ban khur 50 wiket ha ki ODI .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bahaïing hasem bad ki pulit .
Ki don 183 ngut kiba la iap bad 200 ngut ki dang jah rngai .
Ka jaka ka long kaba jan bha bad u pud u sam jong ka Jharkhand .
Ym don jingkhanglad ha ka kaba neh slem .
Ka la pan na ka sorkar Punjab ban aiti ia ka jubab ha kaba iadei bad kane .
Ki rel jong ka ri India ki kit 511 . 00 Million Ton ka jingkit jingbah ha u bnai Risaw Naiwieng 2013
Ngi lah ban sngew ia kane ka jingkmen katba ki samla pule ki dang ai jingmut shaphang ka prokram pyndep ia ka jingpule . 6 , 420 ba la lum lang ha ka 4 tarik u Naitung 1994 , na ka bynta ka jinglehkmen .
Ym pat ju don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut .
U Knig u iohi ia ka Tania bad u Vasily kiba ap ia u ha ka jaka rieh jong u kaba bud, kaba pynskhem ia ka jingsuba jong u shaphang ka Sasha.
Ki la dei ban jop ia ka .
U Felani u la ïap ha ka jingshah siat jong ki BSF ha ka por ba u dang ïaid lyngba ïa u nar barbed wire ha khappud ka Anantapur hajan Kurigram ha u bnai Jymmang 2011 .
La pyniadei ruh ia ka bad ka Bhumij kaba mut ‘ ba la kha na ka khyndew ’ .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka jingeh ym tang ha ri India hynrei ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ngi wanrah kumba 75 percent na ka jingdonkam umphniang jong ngi nabar ri .
U Sachin Tendulkar u la thmu ban ïalehkai tang ha ka T20 kaba ar ha ka jingim jong u .
U aktor u i kumba u long uba suk bad uba khlem pop ha ka jain rong saw bad rong saw bad ka trok rong saw ryngkat bad ka ryndang rong saw powder .
Ia kane la kdew ha ka kot khubor ba la pynmih da ka Ms .
" Ka Bieber ka la ong ba ka kam jong ka kam dei ka kam thoh khubor : " " Ngam kwah ban long kaba shisha . "
Ka jaka shong jong ka High Court ka don ha Shillong , ka nongbah jong ka jylla Meghalaya .
Mynta ia ki jingkhot na ka bynta ka pooja jong ka phlim la pynlong ha China .
U hynmen jong u u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Kiba pule bha : La pynpaw ia ka dur jong ka KTM Duke 790 ha ka EICMA
Ki jingkylla ha ka gene ki lah ban jia , kaba lah ban pynkiew ia ka jinglah jong ki ban wanrah ia ka jingma kaba khraw . kumta ka jingpeit bniah da ki riew shemphang ia ki jingpang ba saphriang ka long kaba donkam .
" Nga sngewthuh ba nga donkam ban pynkylla shibun ia ka rukom pyrkhat bad rukom kren jong nga ." " "
ki nongshong shnong ki shah ktah ha ka jingshah ktah ha ki khniang namar kane .
Hato ngi suk bad ka jingim ?
Da kane ka rukom ka sorkar ka la sdang ban buddien kham bniah ia ki kot khubor .
Ka bos kit nongleit nongwan kaba pyndonkam da ka bording ha ka nongbah kaba la shna da u maw
Ka Samsung ka la pynbna ar tylli ki smartphone thymmai hapoh ka Galaxy A Series jongka kaba la ai kyrteng Galaxy A30 bad Galaxy A50 .
Ka Punes mobile app Saiyam ka buddien ia ki nongshong shnong kiba la shong quarantine ha iing.
U Sharif u la pynrem ia katei ka jingbthei bad hukum ban tohkit mardor .
Ka jinghikai : Master ha ka koit ka khiah paidbah
Bun ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor kiba ai khubor hadien ka eriong Katrina ki la iadon bynta beit beit ha ki jingjia kiba dang iaid , ha ka jaka ban shu ai khubor .
U Dave Hyatt bad u Blake Ross ki la sdang ia ka Firefox kum ka tnat treikam jong ka Mozilla Project .
Ki kynhun NDRF na Lucknow bad Varanasi ki la poi sha katei ka jaka .
U la ialehkai kum u nongialehkai shiteng .
" " " U Gandhi Shuwa Ka Ri India " " ha Random House "
Kane ka jingpynbna ka mih ha shwa ka dorbar jong ka Parliament Monsoon Session kaba la thmu ban sdang naduh ka sngi Nyngkong .
U ne ka kin ym lah ban tuklar ia ka jingshongkha jong ki kmie ki kpa jong phi hynrei ki lah ban ai ka jingkyrshan kaba pdiang sngewbha bad ki jingai jingmut kiba bha .
Hynrei baroh ar ka jingeh ha ka um bad kumjuh ruh ka jingbun palat ka um ka long kaba sniew ia ki jingthung jingtep .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ha thanad jong ka Bhalaswa Dairy .
Ngi dei ban iakynduh ia ka jingshisha ba ngi don ki jinglong pop bad ngi donkam ban shah pyllait im na kata ka jinglong kaba sngewsih . Hynrei da mano ?
Ym donkam ia ka jingpyniasuk kaba kyrpang .
Ka North Korea ka ong ba kan pynsted ia ka prokram nuke kum ka jingkynthoh ia ka US
Nga tharai ba kata ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Ha kaba bun na ka snem ka sah rkhiang , kaba la pynshong nongrim ha ka jingtei ia ki dam sha shiliang wah ha Andhra Pradesh .
Katkum ka jingthmu ka Centre bad ka sorkar jylla kin iatreilang ban tei 5 klur tylli ki iing na ka bynta ki baduk ha u snem 2022 .
Hato ka rung ha ka lynti ban ioh kam ?
Ka French Open Super series : U Kidambi Srikanth u la pynliem ïa u HS Prannoy bad rung sha ka phainal .
Lait na u Akshay bad ka Kareena , kane ka phlim kan don ruh ka Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei tang khyndiat eh na ki nongthoh jong ngi ki la pyrshang ban pyrshang bad wad bniah ia kane ka jingmaïan .
Ka jingjop na ka bynta ki kynthei Muslim : Ka All India Women Personal Law Board halor ka rai jong ka SC Triple Talaq
Ki doktor ki ong ba nga donkam ban shah sumar .
Window lane Screen ban iasam :
Ym don ei ei ban ong shaphang jong ka .
U aktor u la paw ha kawei ka phlim Hindi bad ka Sonakshi Sinha .
Ka Municipal Commissioner ka Uma Shankar Gupta ka la ong ba ka jingtreikam ban pynthymmai ia kane ka jaka pyniap mrad ka la sdang .
Ka la mad ia ki jingma shimet na ka bynta ka kam jong ka kum ka nongiakhih bad ka nongthoh khubor .
Ka Mynsiem ba kmen jong ka jingiatreilang .
Kane ka lah ban kylla .
Ka kmie jong u Lavash ka Gurbinder Kaur bad u kpa jong u Shashi Kant ki dang shah set phatok shi jingim hangne ​​.
Ki nongshong shnong ki lah ban pynrung kyrteng ha ka www . ka leit . mygov . ha bad ban iasam ia ki jingmut , jingmut bad jingai jingmut bad ka Sorkar .
La shoh ia u khynnah rit ha Muzaffarpur haduh ba un da iap.
Uba don ha ka rong saw u dei ban sngap jar khyndiat, em miss,
"Ngim kwah ban pyrshah ia ka Iran."
Ki pulit ki leh ia ki jinghikai ha ki skul bad ki kolej .
Hadien kata u Bhagwat u la pynpaw ia ka rong lai rong ha u Dr . Ka jaka jong ka Hedgewar Smruti Mandir ha ka thain Reshimbagh hangne ​​.
Katba ki pulit pat ki dang ap pahara .
Balei ym shym la leh ei ei pyrshah ia kito ki bym lah ban pyntreikam ia ka hukum jong ki Collectors , la kylli ka iingbishar .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka mat kaba kongsan .
Q : Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka China ?
Phi lah ban sngewlyngngoh kaei kane ka khyllipmat ha ka por kaba ngan sa pynkylla .
Ki jingpyniap briew ki la wan hadien ha ka prokram . La pyrshang ban pynwandur ia kine da ka jinglong tynrai .
Ka umsaw kaba heh ka wan bad ka slap ia ka khmat .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la dawa ban pyniar ia ka jingshakri rel ha ka jylla bad u la ong ba ia ki jingtyrwa ha kane ka bynta la dep phah sha u myntri rel kham mynshwa .
Ka sorkar ka ai ram ban shna ia ki jaka ri masi bad ban thied ia ki khlieh masi .
Ngan shim ia ka jingkha pat kum u Shri Veerabhojya .
Ia u kyrtong President yn rai da ki nongialam ka party , u la ong .
" Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy Award kum ka nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim " " So Proudly We Hail ! " " ".
U la seng ia ka Vivekananda Educational Society bad u la sdang ia ka skul heh na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
U del Potro u la weng noh na ka Australian Open namar ka jingshitom ha ki kjat jong u.
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpyniap briew da ka jingsngewsynei
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ba kongsan ka tnad pla pisa , u Anirudh Tewari bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pla tyngka .
U Rahul u la ïathuh ha ka khubor jong ka Times of India .
U Mahatma Gandhi ka skhim ai jingsiew kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri baroh kawei
Hadien ba ki la pyniap ia u Kamal ki la bret noh ia ka met na ka kali bad ki la phet krad noh .
Ngi long ka kali lyngba kaba ki briew ki lah ban ainguh ia ki blei kiba la pyndep ia ki jingduwai jong ki bad kiba la ai ia ki jingkwah jong ki .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynkylla ha ka liang ka Jingdie ia ki mar ki mata sha ki ARC .
Hynrei ia ka SSC la shim tang ia ki nongthied nongpet ha Maharashtra .
" " " Ngim shym la buaid , ka pyrthei ka pynbuaid . " " "
La shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia kum kine ki jingleh thok bad haduh mynta kumba 140 klur tyngka ka la wan sha ka pla tyngka jong ka Jylla .
Ka la iathuh ba ka la iarap shibun ia u Tharoor ha ka kam IPL .
Hadien 10 bnai , ngi pyllait .
" " " Ka jingbun briew jong ki Muslim kam shym la nang duna ha ri India ."
La iasoi ia ki jingiateh ba thymmai bad katto katne ki ri kiba la tip kum ki jaka khajna , bad katto katne kiwei pat la iasoi bad kiba bun kiwei pat ki ri ban pynbeit ia ki jingduna ha ki jingiateh ba la don lypa . 67 .
Hynrei kata kam dei baroh shaphang jong ka .
Kane ka jingpyrkhat ka long kaba bakla lut .
Nga kyrmen ba baroh kin shim khia ia kata .
Lada ngi iohi ia ka lad ban pyni ia ka jinglong Khristan bashisha balei ngim iaid shakhmat bad pyrshang ban iarap ? Ka jingpynshlur jong ngi kam dei ka jingpynbor na kiwei , hynrei ka jingieit Khristan .
La kdew ia ki kum ka jingktah jong ki kynhun tem hard rock , punk rock bad mod , bad ki jingrwai jong ki ki dang ioh ia ka jingpynpaw pyrthei man ka por .
Ha ka jingshisha ia ka madan laitluid la dep ban khang da ki nongialeh kiba iada ia ka ha ka por mynsngi bad kiba pahara ia ka ha ka por miet .
U Frank u shong ha kajuh ka ri .
Ha kane ka phlim la ak da u Emraan Hashmi bad u Javed Sheikh .
Wat hapdeng ki katto katne ki jingujor hynrei ki bor pyniaid kim shym la shim ia ki sienjam kiba biang .
Ha ka jingialang la iakren ia ki rukom iatreilang bapher bapher kiba lah ban pyrkhat ban pyntreikam .
Ka tnat iada ri jong ka US ka la ong ba ka la pyniap ia u Soleimani namar ba u dang pynkhreh ia ki jingthmu ban thombor ia ki nongmihkhmat bad ki dkhot jong ka America ha Iraq bad ha kylleng ka thain .
Kane kan treikam naduh ka por 1200 GMT ha ka 13 tarik u Risaw 2020 ha ka kad liengsuiñ ba mih .
" Nga kyrmen ba baroh kin koit kin khiah ruh ! " " "
U la pynthikna ia ki ba yn pynpaw ia ki jingeh jong ki khnang ba yn lah ban shem ia ka lad ban weng ia ki .
Ki kritik jong ka U . S . ka buit , hynrei ki long kiba artatien .
Ha ka jinglong jong ka jingstad kompiwtor , ka jingtei kompiwtor ka dei ka jingpynwandur jingmut jong ka system kompiwtor bad ka rukom treikam ba kongsan .
Nalor kata , ka jingkiew stet jong ka juk stad pyniadei ka la thaw ym tang ia ki jinglong kiba shisha na ka bynta ka jingpyniatylli ia ka jaitbynriew nongtrei hynrei ka la thaw ruh ia ki lad ki lynti .
Ha kane ka thup ki don ruh u aktor u Ayushmann Khurrana bad u CEO jong ka Google u Sundar Pichai .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 4 ngut ki nongleh kam sniew .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi saw tylli ki jingiateh halor ka jingkylla ha ka kolshor , ka koit ka khiah , ki jingialehkai bad ka jingiatreilang ha ka jingpyniaid ia ki jaka buh jingthoh , ong ka kyrwoh ba pawnam .
" " " Ym don ba pan ia ka India ban synshar ia ki mar ki mata jong ki ."
Kane ka projek kan pynlut ia ka kompeni haduh 900 klur tyngka .
Hadien kata , ki saw ngut ki angel kin pyllait noh ia ki Iyer pynjot bad yn pynjot ia ka Babilon kaba khraw .
Nangta con ia ka bro , da kane ka jinglamler kaba suk .
Ki iathuh ia phi ba ym don Taliban hangno hangno ruh ha katei ka thain bad tang shu rung , 10 phut na iing jong ki , phi shah siat biang . '
U la shim por na ka kam jong u ha Hollywood ban hikai kum u nonghikai liengsuin jong ki shipai suin jong ka ri America ha ka thma bah ba ar .
Ka Kuwait bad ka Azerbaijan ki dang ïatreilang ban pynduna , katba ka Russia pat ka thmu ban pynduna shiteng ïa ka jingshalan mar jong ka sha duriaw jong ka ri Sepngi ha u bnai Naitung .
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri India , ka jingwan bnai ka dang long kaba jakhlia bad kaba khlem khuid ha ka niam Hindu .
U Bigg Boss u pynbna sa kawei pat ka jingpynbna kaba kongsan bha .
Ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ka test rung skul yn ioh na ka www . ru . ak . bd ka website .
Ka la lah ruh ban kit 120 tylli ki mawshun jong ki shipai duriaw .
Lada ka polisi bad ki rukom treikam jong u Sharon ki long ka ‘ jingpynlong jingsuk ’ na ka bynta ki bor synshar hima sima bad ki nongthoh jingmut ba shakri jong ki , kane ka don ki jingktah kiba khraw .
U Joseph u ong : Ka don ka jingong ba phim tip ia kaei kaba phi don tad haduh ba phin da duh noh ia ka .
Nga don tang ar tylli ki pairs .
' Ym don uwei ruh na ngi ha Asia uba dei ban ngop ha ki buit jong ki briew kiba nabar .
Nga dang kwah ban kren ?
Ngi lah ban pyndonkam ia ka wat ha ka jingiadei paralok .
U la don ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Hato ka kali jong phi ka la poi sha kaba kut jong ka jingim jong ka ?
Ka la kyrpad ia ka sorkar ban pyntip ia ki lad ki lynti ba kyrpang ba la shim ha kane ka bynta .
Ngi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban don ka thong ban shu sdang ia ka jingiakren khlem da sngew ba ngi dei ban ai sakhi mardor .
Ka jingleit kai , ka jingleit lynti , ka jingleit lynti ha ki wah ki long shi bynta jong ka jingïalehkai Adventure , u la bynrap .
U Abdullah u la kam ruh ba ka PoK ka dei ka bynta jong ka Pakistan bad kan neh kumjuh .
Ka jingtrei bad kine ki nongialehkai ka dei kaba la khring ia nga .
Pynduh noh ia ka jingkhang liengsuin jong ka Air India ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad
Mynta , ka jinglong ka la kylla .
Ki don ki kor pyntuid um kiba kyrpang .
Lada phi don ha ka lynti dang .
Ia ki mawshun hangne ​​la trei da ki Phareng shwa ka snem 1749 .
Nga la wan phai katto katne bnai mynshuwa .
Ha kane ka por la lap bad pynroi ia ka sap jong u Gifford ha ka kam shna dur .
Ha kane ka phlim la iathuh ba la iohi ia ka Chiranjeevi kum ka nonglehkai kaba arsien .
Ka jingtrei ia kaei kaba bha ia baroh bad khamtam ia kito kiba iadei bad ki ha ka jingngeit ka iarap ban ithuh ia kito kiba don ia ka jingkyrshan U Blei .
U Sharma u la ong ba 1 hajar na ki 14 hajar tylli ki skul shimet ha Haryana la jied na ka bynta ka HTET .
Ki don ia ka ha ki ban don ha ka 100 ngut .
U khynnah u la ngam jyllop ha ka tank um
" " " Ha ka jingtohkit , ki briew kiba shah kynnoh ki la pynpaw ba ki la thaw ia ka jingthmu ban thok ia ki briew ha ka kyrteng jong ka Ayushman Scheme ."
Baroh ki liengsuin kin shah pynsangeh noh .
Watla ka sorkar UP ka la kular ia ka tulop kaba bha hynrei ym don ba nud ban shim ia ki kam .
Ka jingim hadien ba la shongthait ka dei ka por kaba bha tam ban sngewbha ia ka jingim .
PYNBNA : Poi U Anurag Kashyap Ha Thanad Pulit Versova Ban Shah Tohkit Halor Ka FIR U Payal Ghosh
Hooid , bun ki sngew ba ka jinglehkai bad ki dkhot jong ka kynthei bad shynrang kam pynsniew ia ka jingshongkha .
Kumno phi la rung ha ka sain pyrthei ?
Ka ai ia ka jingstet haduh 300 Mbps bad ka ai ia ka jingtip kaba 500 GB .
Hynrei ka jingwan rung jong ki pulit ha ka por kaba biang ka la pynthut ia ki jingthmu .
U Sushant Singh Rajput bad ka Rhea Chakraborty ki shong shuti ha Ladakh .
Bun ki riewstad ki ngeit ba ka Sheba ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Arabia , ha ka jaka kaba la khot mynta ka Ri Yemen .
Kito ki sngi napdeng ki syiem kiba synshar ia kata ka hima u Rajarajan I bad u Rajendran 1 ki long kiba kongsan .
U la long u nongshong shnong jong ka Barakpor .
Ka jingrwai kaba ar na ka phlim Thassadiyya Song na ka Vinaya Vidheya Rama ka la mih .
Ka rel kan ioh 64 , 587 klur ha u snem mang tyngka 2020 .
" " " U Aadhaar , Dabba , Shaadi " " : Ioh 26 tylli ki kyntien phareng India ba thymmai ha ka Oxford Dictionary "
Katba kane ka jingkhein ka long ka jingpynpaw ia ka jingkyrshan kaba jylliew hapdeng ki paidbah ban buh ia u kyrtong SEP ha ka vote , hynrei ka long tang shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdonkam kaba duna tam : 8 , 951 .
Ka lad ha kaba ki nongiashim bynta ha ka imlang sahlang kiba sngewthuh ki pynsngewthuh ia ka pyrthei jong ki .
Hynrei katno ngin sngewphylla lada un kren ia ngi ki briew kiba shu long tang hangne ​​ha pyrthei ! Lada u la kren ia phi , lehse lyngba u angel .
Ngim pat ioh ia kum kane ka shithi na ka tnad kam pohiing .
" kumta to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga . " " "
U nongpyniasuk u dei u nongmihkhmat ain jong ka kynhun kaba long ka bynta ha ka jingpyniasuk .
Hynrei na ka bynta jong nga ki mat kiba kham sngewtynnad kiba la pynpaw da ka jingialang ki don jingiadei bad ki jingktah ia ka buit pynroi jong ka ri India hi .
Haba ngi kylli ia ka daw jong kane ka jingleh , ki la ong ba ki pynlong ia ka namar ba ki briew hangne ​​ki dei ki nong Bangladesh beain .
Prothom Alo : Te hato la pynskhem ia ki jingkynnoh jong ki BNP ba ki leh ia ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei ?
Ha ka jingialehkai kaba 10 sngi 2715 ngut ki nongialehkai kin iakhun ban ioh 1119 tylli ki takma kynthup 319 tylli ki takma ksiar ha ki 26 tylli ki jait jingialehkai .
Ia ka thliew pynlip ding la rong da ka rong blue bad ki rong saw bad lieh .
Ka balang ka long ka jaka hikai theology kaba kongsan jong ka Balang Katholik .
Hato Ngi Donkam ia U Messaiah ?
Kumta ban test ia ka ha ka lab , ngi la leh ia kane ka jingpyrshang harum .
Ha kiwei pat ki kyntien , balei ba dei ban pynlut ia ka bor jong u na ka bynta ka jingkylla lada lah ban trei lang ?
Uwei u lah ban ai bun kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
Kumta , kane ka long ka jinglong ba sawdong , kane ka long ka unit ba kongsan bad mynta u quartz u dei u phase uba long ka dur kristal jong ka silicon dioxide .
Hynrei , um shym la kren shaphang kata .
Ka Komishon jong ki jaidbynriew rit paid jong ka jylla ka treikam na ka bynta ban pahara bha ia ka hok bad jingmyntoi jong ki jaidbynriew rit paid kiba don ha ka niam bad ka ktien .
Ki jingangnud jong ki kim dei ban shah pynduh .
Ka la long ka kabu ia u angel ban trei kum u nonglam khubor jong U Jehobah . hynrei um shym la khein ba ka long hapoh jong u ban kren ia u briew u bym janai .
U nongïalam ka Congress u DK Shivakumar u la ong ‘ ‘ Ka Supreme Court ka la ai ïa ka jingbishar kaba bha .
Hynrei ia kine ki khubor ym shym la pynthikna satia .
Ka sorkar jylla ka la kren shai ba u A . V . Ym lah ban jer kyrteng ia u George kum u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ha kane ka jinglong bad ka sorkar kam don jingkitkhlieh ban iada ia u .
Ka APSET 2019 Admit Card ka dei ka kot kaba donkam bha , kino kino ki samla pule ki bym don ia ka admit card kin nym shah ban rung sha ka hall eksamin .
RBI napdeng ki 26 tylli ki bank pdeng jong ka pyrthei kiba la don ha ka jingpynhiar dor kaba jur bha
Balei ym don jingtip kaba thikna shaphang kane ?
Ha ka por miet , u phohsniew da kaba plie ia ki khmat jong u .
U nongthoh khubor bad u nongmihkhmat marjan marjan khlem kano kano ka protocols .
PEIT : Ka video kaba nyngkong eh jong ka Huawei Honor 7
Hooid yn khang ia ka ding dujok halor jong ki .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba thikna ha kane ka bynta . Kine ki kynthup , nalor kiwei pat , ka jingai kam Sorkar , ki lad kamai bad ka jingshngain .
Ka kynhun shipai jong ka US ka la shah thombor ha ka jingbthei kali hajan ka ktem liengsuin ha Bagram ha Afghanistan
U Craig u la thmu ban paw ha ka phlim kaba phra bad kaba khatduh kum u nongsyntiat jong ka ri Bilat u James Bond .
U nongniah thuk thuk uba don helmet u la jah khyndiat na khyndew .
" Ka kot khubor National Geographic ka la kdew dang shen : " " Ka jingroi jingbun briew ka lah ban long ka mat kaba kongsan tam kaba ngi iakynduh katba ngi dang rung sha ka spah snem kaba thymmai." " "
U nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la maham ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka leit sha ka jinghiar dor jong ka roi ka par .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingjied ia ki teknoloji .
Na ka jingdon jong ki khyllung ba kha , 35 percent ki iap da ki jingeh , namar ba la kha kloi .
Kaba lai , lah ban jied ia u briew uba khlem jingmut jingpyrkhat ha ki komiti .
" Ngan sa wad ia phi ." " "
se kijuh ki font kum kiwei pat ki aplikeshon .
U Modi u la ong ba ki Liang Pyrshah ki kren ia kajuh ka ktien kum ka Pakistan halor ka mat ban weng noh ia ka Article 370 .
Phi iohi ba kine ki kot khubor ki wan na Brooklyn , New York .
Lane ym don nongthied ia ki flat .
U Suresh Krishnan u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India uba trei ha ki phlim Bollywood bad Malayalam .
Kum kine ki jingkynthoh ki long ki bym bit ha ka jingbishar .
Nokia , shisien ka pyrthei No . 1 ka kompeni shna phone mobile , ka la die noh ia ka tnad phone mobile jong ka sha ka Microsoft ha u snem 2014 .
Da ka New Deal , ka la tei ia ka rukom treikam kaba pynbeit ryntih .
Hadien ba u la poi ha katei ka jaka mane blei la pdiang sngewbha ia u da u president ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee u Gobind Singh Longowal bad u secretary rangbah ka SGPC u Roop Singh .
U nonghikai u Prof Gurinder Kaur Sandhu u la ai ia ka khusnam burom ia u nongpyniaid kam .
Kumta , ka jingpyrshang jong ngi ban pynrung ia ki nongshong shnong bad ki nongpule ha kaba sngewthuh ia ka jingiada jong ka ri India .
Bad ka khana epik ban iathuh !
Ka wah Panama ka pyniasoh ia ka duriaw bah Panama bad ka duriaw bah Caribbean bad ka duriaw bah Pacific .
Nga la thoh ia ka tang na ka bynta ka jingsngewhun jong nga , u ong .
U myntri bording u R K Singh u la ong ba kine ki kyndon kin ai bor ia ki nongpyndonkam bording .
Kane ka phlim kan mih ha ki jaka pyni ha ka 19 tarik u Risaw 2019.
Ki pulit ki la thaw ia ki lad ki lynti ban pyniaid ia ki kali ha ka por ba khang ia ka surok .
3 Kum ki dkhot jong ka balang Khristan ngi long shibynta jong ka ïing U Blei .
Ki dkhot jong ka kynhun nongleitkurim ki long ki bym ju pyndem ha ka jingaiti lut jong ki .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Pyndonkam ia ka hukum jong ka Baibl : To iai shah iwei ia iwei pat bad ia map iwei ia iwei pat da kaba laitluid lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
bad na ka bynta kata lehse phi kwah ban peit ia ka jingpynshisha kaba ngi don ha kiwei pat ki video .
Ia kane ka system dei ban pyntreikam ha u bnai ban wan .
Ka pynher ia ki liengsuin ba la shna shawei pat , bad ka pyndonkam kham bunsien ia ka umphniang ba la wanrah nabar ri . ym don jingpyniadei dor hapoh ka ri hangta .
U DG , NDRF u la pyntip ba 83 tylli ki kynhun NDRF la buh ha ki jaka ba lah ban shah ktah ha ka jingshlei um ha ki saw tylli ki jylla ryngkat bad baroh ki tiar kiba donkam .
U Mitchell Starc u la ialehkai stet bha .
Ym don sakhi , bad ym don mashin thoh kot .
Ka Bajaj Finance ruh ka ai ia ki jingsiew kiba itynnad bha sha ki nongbei tyngka .
Ngi kwah ban leit phai noh sha la ka ri .
Ia ki pud jong ka park la batai da ka Kshaid Palolo shaphang shathie , ka Kshaid Napu shaphang mihngi bad ka Kshaid Bada shaphang shathie .
U Maheck u dei u nongiashim bynta ha ka bigg boss 5 .
Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . Mathaios 5 : 3 .
Bad nga lah ban ia kren ia ki kyndon jong ka jingpynkynriah jaka jong ki .
Kawei ka lad ban weng ia kane , ka la bynrap , ka lah ban long ban pynkhlain ia ka bor jong ki bor synshar Germany ban tohkit bad pynngat ia ki kam runar ha ka thma shabar ri .
Ngan sdang ban ialap naduh ka kyrdan panchayat ban pynphriang ia ka khubor shaphang ka jingpynkupbor ia ki Dalit .
Lada donkam kata yn ai .
Kata ka dei ka jingbitar miet .
U Virat Kohli u la mih ban tied hadien ka jinghap jong u K L Rahul u rangïalehkai ba sdang bad u la shah rkhie beiñ ha ka kynhun barit jong ki nongkyrshan jong ka Australia .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Warner u la shah weng noh ha ka Boxing Day Test .
U synran u la jubab ia nga .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka seng Kabaddi jong ka Ri India .
bad da ka Jingthoh Bakhuid ba la thoh .
Ka sorkar Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban shim ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Mumbai : La kem ia u briew namar ba u leh beijot ia ka kynthei da kaba phah ia ki dur ba sniew sha ka .
U la ong ba hapoh ka plan treikam ban khanglad ia u pud u sam yn pyndonkam ruh ia ka teknoloji .
Ha Shahjahanpur ki shipai jong u Nana Sahib bad u Khan Bahadur Khan ruh ki la iasnohkti lang bad ki maulavi ban hiar thma ia ki phareng .
" " " U hynmen jong u Alden u Joe u la don ha ka iingbishar bad hadien u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki Muslim kiba sah ha India kim dei ban tieng ia kane ka Ain bad kan ym long pyrshah ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u Muslim India .
Ka jingujor jong ka Congress ha High Court .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Dr Chandra Pant , u Dr Bhagirathi , u Dr NS Khatri bad ka Mridula Sharma .
ka shyntur jong ka masi marble
2020 kum ka ' Snem jong ka jingstad thymmai ' .
Kawei ka paralok kynthei ka la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha Goa ha ka por ba pynlong ia ka ThinkFest .
Kumta U Jehobah u aiti ia ki Israel ha ka kti ki nongshun jong ki . Hynrei haba ka jingshah lehbein ka la nang jur , ki khun Israel ki khot ia U Blei uba shisha ban ioh jingiarap .
Kane ka dei ka jinglong kaba bha .
Ki 10 tylli ki nongbah kiba dang sah ki dang hap ban aiti ia ki jingthmu jong ki .
Hadien ba la ioh jingtip , ka GRP ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
PYNBNA SHUH : Kren shaphang jong nga hynrei wat nym pynkhih ia ka iing ka sem jong nga , u Rohit Sharma u kren shai .
La ka long kaba dei ne kaba bakla ka long ka mat kaba pher .
Peit ia ki katto katne ki dur jong ka jingjia :
Balei u khun jong ngi u shem jingeh ?
Ki nongrep sohjew ki sngewkhia shibun
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
Ka dei ka sienjam kaba khraw kaba la shim da ka sorkar Modi .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka iaid sawdong lai tylli ki longiing , ha kaba ki lai tylli ki tnga jong ki ki ai jinghikai ia ki tnga jong ki bad ki pynlong ia u kpa jong ki ban sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
U Bittu u la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u uba dei u nongialam jong ka Lok Insaaf Party bad u kyrtong jong ka Punjab Democratic Alliance u Simarjit Singh Bains da ka jingiapher kaba 76 372 vote .
" " " Ki jinglong ki la kylla shibun ha ki san sngi " .
Ha ka jingshisha ka long ka jingdonkam lada phi kwah ban kiar na kaba pynmynsaw ia lade bad ia kiwei pat ha ka jaka shna . Prob .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aryan ha ka dur ba la shna na ka film ‘Love Aaj Kal’.
Ki karkhana rit bad ki karkhana heh ki la shah pynjot ha ka GST .
Haba kynthoh halor ka jingeh ha ka pule puthi , u la ong ba kawei na ki daw ba kongsan ka dei ka jinglong ban ianujor , kaba pynlong ia ka jingsngewsih ha ki khynnah .
Ka jylla Gaul jong ki Roman ka la jrong naduh ka wah Rhine , shaphang shathie haduh ki lum Pyrenees , shaphang shathie .
Hooid , ia kane ruh ym shym la pynbna .
Ki briew kiba pyndonkam da ka HDFC kard ban thied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
" " " Ki nongkyrshan ha Italy , kynthup ia ka longiing Medici jong ki nongtrei bank jong ka Florence bad ki Pope ha Rome , ki la ai pisa ia ki nongdro dur ba pawnam kum u Raphael , u Michelangelo bad u Leonardo da Vinci " " "
Ka jinglong jong u ka long kaba bha .
U mrad khlaw u la paw ha ka set kaba 4 jong ka thup jong ki mrad khlaw ha u snem 1982 .
Ha kane ka dewlynnong ka don ka jaka kaba shaphang sepngi tam jong ka dewbah Portugal : Ka Santa Maria Cape .
Haba phi peit sha ki khmat jong u . . .
La khang ruh ban pynbthei ia ki cracker ha ki jaka ba jngai 100 meter ha kylleng ki jaka sumar , ki jaka pule , ki iingbishar bad ki jaka leh niam .
Ka don beit ka jingeh ha u ice duriaw bad ki ice slap hi ki don ka bynta kaba khlem da thikna ha kaba pynduna ia ka jingkhlain jong ka jingkhluit jong ka duriaw .
Ka Shiv Sena ka la dawa ba dei ban thung ia u Aditya Thackeray kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka kriket pyrthei ka duna shibun ki khlur ba pawnam .
Balei dei ban phah wanphai noh ia ki Rohingya na India ?
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingshah kem ha kane baroh .
U la long uwei na ki myllung ba pawnam tam jong ka poitri Gujarati jong kane ka juk .
U Nirav Modi : Ka Punjab National Bank ka la kam ba ka la leh thok haduh 11 hajar klur tyngka ha ka tnad treikam jong ka South Mumbai .
" Man la kawei pa kawei ka lain kaba nga la pule na uno uno u myllung , u la pule ia kaba bud . " " "
" " " Ki Rai shaphang ka Jingïada ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkylla kam , " “ Ka Jingtohkit halor ka ioh ka kot , u bnai Jymmang 1977 . "
Hynrei ka jingkylla ha ka rep ka riang kam shym la donkam ia kawei pa kawei ka kynhun tem ha kawei ka thain ban iasoh lang .
U la pynpaw ruh ia ka mat jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ka India kam dei ka ri na ka bynta ki Muslim , ka la thoh na ka Twitter jong ki heh jong ka seng riew paidbah .
Ki Jaitbynriew ha ka jingkulmar Kumno phin lum lang ia ki mat ba kongsan jong ka Salm 2 : 1 , 2 ?
Ki Algae ki dei kawei pat ka jingbam kaba kongsan kaba ngi la iehnoh haduh mynta .
U Mukesh Singh uwei na ki nongshah kynnoh u la wanrah ia ka jingujor jingisynei pyrshah ia ka jingpynshitom iap kaba dang sahteng jong u .
U kpa jong u u Anantrao u dei u hynmen rangbah jong u Sharad Pawar bad u la trei bad u nongpyniaid phlim ba pawnam u V Shanataram .
Ka Israel ka la kurup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Jerusalem bad ia ka West Bank ha ka snem 1967 .
Ki riew paidbah ki la pynshlei ia ka kad liengsuin bad ki kad liengsuin da kaba kyrmen ia kano kano ka lad ban phet krad .
Ngi la pynkhreh ban charge shakhmat .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , Pynim ia ki khynnah .
Ka SEP ka dawa ban weng noh mardor bad khlem jingpynwit ia baroh ki shipai Australia bad kiwei kiwei ki shipai bar ri na Iraq bad Afghanistan .
Srinagar , Mumbai , Lucknow bad Hyderabad na ka bynta ka UNESCO Creative City Network .
Ki thylliej ding kiba heh ki la ker sawdong ia katei ka jaka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad ki la mih noh ha ka por ba la thmu .
U Jehobah um pyndonkam ïa ka bor jong u ban synshar palat ïa kiwei pat .
Ka Tara lane ka Yamuna ka dei ka khun kynthei ba la kha khlem akor jong u Niranjan bad kawei ka riewkynthei ka Rama .
Ka engine ka pynmih 255bhp ka bor bad 560Nm ka bor kaba heh tam .
Mynta kane ka centre ka dang sumar ia ki 50 ngut ki khynnah .
Kiba iap sa 13 ngut ha Gujarat
Utei u nongshah kynnoh u trei kum u nongñiah bos ha kawei ka skul shimet ha Kakinada .
Ka wilie wagtail ka long kaba la saphriang bha bad kaba bun bha , la shem ha kiba bun ki bynta jong ka Australia bad New Guinea , ha ki ïew Solomon , ha ki ïew Bismarck bad ha ka thaiñ mihngi jong ka ri Indonesia .
U Vice President u M Venkaiah Naidu hynnin ka sngi u la ai burom ia ki martyr ha katei ka jingshah thombor .
Ka Sify ka la thoh ba ka Ugramm ka la leh ia ki jingphylla ia ka Hariprriya namar hadien kata ka la tyrwa shuh shuh ia ki projek Kannada.
Ki khlem pyrkhat ei ei hynrei tang kata .
ngi graph ia kawei na kine ki parabola ?
La pynkut ia ka prokram da kaba rwai ia ka jingrwai ri .
Ki surok bad ki jingkieng ha ki katto katne ki jaka ki la shah pynthut , la ong u DC .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingwad bniah , kaba dei ka jingpyniasoh lang ia ka Arts bad ka Humanities , ka Social Science , ka Science bad ka Technology .
Ka Manyakheta ka la neh kum ka nongbah syiem jong ki Rashtrakuta haduh kaba kut jong ka hima .
ha ka histori jong u briew kane ka dei ka por ba la jia ki jingkylla ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jingkylla kaba mut .
U Priyank Sharma bad ka Hina Khan ki ia kynduh biang na ka bynta ka jingrwai romantic single jong u Arijit Singh .
Lah ban ai ar tylli ki daw .
To ngin kyrmen ba un leh ia kata ?
U KCR u kwah ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ri namar u la pynmih ia ka jingmut jong ka Federal Front kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress .
Ka kam jong phi ka lah ban shah pynslem bad shim por ban pyndep .
Ka dei ka wah kaba rit kaba pyniakhlad ia ka Duriaw Pacific bad ka Duriaw Atlantik .
Hynrei ban kamai pisa kam dei ka jingthmu .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi kito ki bym niah kali mynstep ki iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ha kaba leh kumta ki la jied ia :
Ki don uwei u khun shynrang uba dang samla uba kyrteng u Arhaan Khan .
Ka aktress ba bhabriew ka Aishwarya Rajesh ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan katba u nongpyniaid u N V Nirmal Kumar u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang 10 snem ka rta .
Ha kiwei pat ki jaka 329 ngut kum kine ki nongtrei ki trei na la iing .
Ngi la khmih lynti ban ioh kham bun ki seat .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit ha ka Eid 2020 .
bad nangta ngi shu pynbun ia kata , kata ka jinglong baroh kawei , ki sien .
Ka Royal Challengers Bangalore , Virat Kohli , Indian Premier League
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait biang ia ka .
Ki mall mynta kim shah ban plie .
Hynrei ka India ka iehnoh ia kum kine ki jingiakhih .
Ki don katto katne ki jingeh , kiba yn sa pynbeit noh shen .
Ngam lah shuh ban pyniaid ia kane .
Ym lah ban pynduna ia ka jingdonkam jong ka .
" Yn pynpoi ia ki sha la iing na Alexandria hadien kata , da ki liengsuin ba kyrpang jong ka Air India , kiba dang pynbeit ," " la ong " .
Kata ka dei ka tymmen jong phi , em ?
Ha u bnai August 1849 la plie ia ka .
Ki snier India ki long kiba bha tam !
Ka bynta 5 jong kata ka ain ka ai bor ia ka bor ba la buh ban bthah ba ym dei ban tei ia kano kano ka iing ha ka jaka slum khlem ka jingbit jong ka lypa da ka jingthoh .
Ka masi kaba lieh ka shong halor ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Hynrei tang 11 ngut na ki ki lah ban jop .
21 Kaei kaba ap ia kito ki bym kyrshan ia ka jingmane bashisha ?
Ha ka por janmiet la ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha ka jaka sahkai Adyar .
Ki shipai Polish ki la dep ban shakri ha ki shipai Phareng shuwa .
Lada phi sngewnguh , phi sngewbha ia ka jingiapher hapdeng ki briew , bad phi burom ia baroh , bad kata ka pynkylla ia kane ka pyramid bor kaba ngi im hapoh jong ka .
Kumta , la kumno kumno , ngi la pyrkhat ba ngi lah ban pynim ia kiei kiei khyndiat .
Ka Rhythmbox kam lah ban ioh ia ka CD .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ki runar ki la thmu ia kawei ka ATM jong ka State Bank of India kaba don ha ka thain Maqsudan ha Jalandhar bad ki la pynher krad ia ka pisa kaba palat T.10 lak tyngka .
Balei ? Ka um ka long kaba kongsan bha ban kit ia ki jingbam hapoh ka met jong ngi bad ban pynduh ia ki jakhlia .
Ki nongrep ki la wan baroh shilynter naduh ka Elaka Nashik haduh Mumbai da kaba iaid kjat 180 kms da ka kjat hapoh ka sngi kaba rhem bha .
Ia ka jinglyngngoh la pynpaw ha ka khmat da kine ki jinglong harum : .
Kane ka pyni ia ka kyrdan jong ka jingaiti na ka bynta ka para jong ka .
Ngan sa rah ia ka mat jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Nepal ha ka jingleit jong nga sha India .
Kumta u dei u nongieit ri .
U Nongpule Hyndai jong ka jingshah lehbein .
Hadien ba la dep rong neem ym lah ban pyndonkam wat tang shi gram ruh ka urea na ka bynta kano kano ka kam lait noh tang ha ka rep ka riang .
Kumta la ai jingiada kyrpang ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad la buh kyrpang ia ki jaka shong ha ki iing dorbar thaw ain bad ki kyrdan ha ki kam shakri na ka bynta jong ki .
Ka long kumba la pynkylla dur ia ka dur .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong kane ka projek , u myntri rangbah u la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynsted ia ka kam .
ka jingmynsaw ne jingmong kaba rit
Ngin sa leh ia ki lad ki lynti baroh ban kit ia ka met iap jong u Srinivas Kuchibhotla sha Hyderabad , ka la ong .
Ha ka jingshisha , kham bha ban ia kata .
Ym namar ki jingpyrkhat niam bakla hynrei kum ka jingmih na ka jingtrei jong ka mynsiem U Blei , ki don ka jingkyrmen bneng kaba khlem kylla bad kumta ki shim hok ia ki dak jong ka jingkynmaw burom .
Ka long kaba heh bha , kaba don da ki spah tylli ki kamra , baroh la tei sawdong ia ka pdeng .
Kane kam dei ka mat jong ka dor .
Iehnoh kam ka Secretary ka tnad iada ri jong ka US ka Kirstjen Nielsen hapdeng ka jingbitar jong u Trump halor u pud u sam
Hadien ba la shah rem bunsien , la kem ia u bad kiwei pat ki shipai Frisia ha ka snem 1523 .
Ki la pyni ia nga kumno ba ka jingbuh ia ka Hima ha khmat eh ka ai jingmut bad jingkmen bashisha ia ka jingim jong u briew .
Ka jingwan na ka hook , lane kaei kaei . U dei ban wan shajan .
Hooid , ngam lah ban ngeit ia kata .
U Blei u shakri ia ki briew , hynrei um dei u shakri ia ki briew .
" " " Mynta ka sngi ngi kynmaw ia kito kiba la aiti lut na ka bynta ka ri ."
Ka Board ka la ai jingbit sha ki 5 tylli ki Corporation , 50 tylli ki Municipal bad 87 tylli ki Town Panchayat ban pynlong sboh ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor bad ban buh ia ka jaka pynkhuid ia ki jaboh .
La sakhi ruh ia ka jingialeh kaba jur ha kylleng ka jaka iakynduh bad ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli bad ki kuli ban pynpra ia ki nongiakhih .
Jingkhyllem ka jingtei ha Mumbai : Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew
Hajan ka Moti Baug Palace ka don ka madan kriket kaba don ruh ia ka madan ialehkai tennis kaba don hapoh iing kaba la shna da u dieng teak bad ka madan ialehkai badminton .
U la mih hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar .
Ia kane ka manifesto la pynlait paidbah ha ka jingiadon lang u PM Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam poh iing , u heh ka party u Amit Shah , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U sohjew um donkam ban kylla rong saw .
Ka pisa Rs 2000 kaba don ka dur jong u Mahatma Gandhi kaba la jah .
Hato don mano mano shabar ?
Hynrei ka don ka jingiapher kaba paw bha hapdeng kine ar .
U Chairman ryngkat u Advisor ka koit ka khiah u B B Agarawal ruh ki dang leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Te , nga tharai ba u long uba bieit haba u dem khrup ruh , hynrei ngam lah ban pynlong ia u ban sangeh noh ban leh ia kata .
Hooid , kine ki jinglong ki long kiba ju don ha kiba bun ki briew la kumno kumno haduh katta katta .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Rahul Gandhi ba u dang dih sha bad ki para nongialam jong ka seng Congress .
Ki jain bad ki Shawl jong ka Manipur ki don ka jingdawa kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri bad ka pyrthei .
Hynrei ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
Ka Mrs Indira Gandhi ka la shah rem ha ka jingthep vote .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad kaba 5MP ha khmat .
U Ravi Shastri ruh ha ka synduk jingkynthoh u la sngewlyngngoh.
Kane ka lah ban long namar ka jingbym biang ka jingpynpoi network , ka jingbunsien , bad ka jingshaniah jong ki kali paidbah lane ka jingbym don ki lad ki lynti kiba lah ban ioh .
Hangne ​​ngi la dei ban iarap ban pynkhuid ia ki jingtwa hadien ka jingbthei bom kaba jur bha da ki shipai Allied .
Te ngi ong ia kane ka function , lano ka .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumba 25 ngut na ki nongïaid paidbah ki kyrmen ba kin poi sha ka jaka ba ki thmu kata ka nongbah Laiza kaba don ka jaka treikam jong ka KIA , hadien kumba ar bnai eiei .
Ki stad saian ki la khmih lynti shibun katto katne snem mynshuwa .
" " " Ki la iatrei lang hynrei hadien 6 sngi ka Habia ka la leit noh . " " "
LANO NGAN ÏOH M ?
Ka iingbishar ka la phah ia u ha phatok ar sngi na ka bynta ban tohkit bniah .
U Amitabh Bachchan u la noh synniang T.51 lak sha ka jingiarap jong u myntri rangbah ka Bihar .
Em , nga tharai ba ym dei . Ka jingshad !
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ki temple kiba bun kiba la tei da ki Syiem Kakatiya .
Hynrei lah ban pynheh ia ka lyngba ka microSD card haduh 256GB .
Kane ka phlim kaba la dei ban pynmih mynshwa ha ka 24 tarik u Nailur , mynta kan sa mih ha ka 1 tarik u Nailur .
Nga long uba thymmai ha ka kam .
Ki kyndon jong ki ki pynbeit ia kino ki frequency ba lah ban pyndonkam na ka bynta kano ka jingthmu bad da mano .
Yn pyndonkam ia ki VVPAT ha baroh ki jaka thep vote ha ka nongbah .
Kiwei pat ki jait kin ioh ia ka jingpyniasoh bording tang ha ka dor 500 tyngka .
Mynta ym don mano mano ha kylleng ka pyrthei kiba lah ban ialam ia ka kynhun sha ka burom marwei kumba la leh u Maradona bad ka Argentina bad ka Napoli .
Ia kane ka kali SWM SuperDual T 600 la pyni ha ka Great Trail Adventure ha Pune .
Ki don ar tylli ki daw kiba pyni ba kam long kumta .
La kem ia u dkhot jong ka AIYF ka Alappuzha u Jayesh bad uwei pat u dkhot u Shiju .
Ia ki tiket lah ban thied na ka www . ka riasia . com lane ka app mobile jong ka AirAsia .
Kiba sah saw ngut ki samla pule ki long : U Neeraj Kumar , u Rajesh Sarthi , u Pankaj Vela bad u Vaibhav Pimpalkar .
Ka Kriti Kharbanda ka bitar ia ki kompeni liengsuin namar ka jingduh ia ki tiar jong ka , jubab ka Air India .
1 khuri ki dohkha prawns ba la khleh bad ba la pynduh snam
1924 U nongpyniap briew na Germany u Fritz Haarmann u shah rai pynrem da kaba pyniap namar ki jingpyniap briew kiba bun jait .
U Jisu u dei u Jiw , uba la shah hikai ha ki kmie ki kpa ki Jiw ha ki jingthoh bakhuid jong ka Testament Barim .
Nga kyntu ia ka jingiasam jingmut bad jingshemphang kaba laitluid ha kane ka jingialang jong ka Dorbar Synshar .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u kwah ia ka jingiateh lok bad ka Sena , la pynshai u Bah Mungantiwar .
Ka jingsuk ha ka pyrthei kaba jynjar
Nga la pyrshang ban pyniap ialade katto katne sien .
Ka liengsuin ka iaid khlem jingkhang ha ka bneng kaba blue bha .
Ki pulit teng teng kim ju ioh tulop ha ka por kaba biang , kaba pynlong ia ki ban shim pisa tuh .
Ki nongtrei ASHA ki dawa ia ka bainong kaba rit tam
La bthah ia u ban wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka 23 tarik u Nailur , ban aiti ia ka passport jong u sha ka CBI bad ban wan mih ha khmat u ophisar tohkit jong ka CBI shisien man ka taiew .
Ka pynmih ia ki resit ha ka por ba thep ia ka aplikeshon
Back sha ka por kaba mynta .
Ka jingbei tyngka jong u Parag Nayyar ha ki iew ki hat ka la buh ia u ha ka jingeh .
" " " Ka RGF ka la ong ha ka jingwad bniah jong ka ba ka Gujarat ka dei ka jylla kaba la kiew bha bad kaba la kiew shaphrang . "
Kumta nga la peit ia kiwei pat ki dur .
U Narendra Modi un long biang u PM .
Ka dei shaphang kito ki sngi ha ka snem 1919 , ko Para , haba ki jingiakhih pyrshah ia ka ain Rowlatt ki la mih ha kylleng ka Punjab .
Text of jingkren u Myntri Rangbah ha ka jingrakhe Dussehra ha Madhav Das Park , Red Fort , New Delhi .
Kumta ki la don ka jingktah kaba beit ha ka jingroi jong ka fashion .
Ka Geelani bad ka Mirwaiz Umer ki la shah set hapoh ïing katba ïa u Malik pat la rah hapoh ka jingshah set phatok .
Ka Policy na ka bynta ka ktien ban pyndonkam na ka bynta ka jingwad bniah ia ki kot .
U la sngewtynnad ia ki rukom pyrshang jong ka ghazal .
Ka tribunal ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia kiwei pat ki 8 ngut kynthup ia u Jamaat Amir Matiur Rahman Nizami .
Ka kmie jong u ka kwah ba un ioh ia ka jingpule ha ka skul paidbah , hynrei ka iing ka sem jong u kam lah ban siew ia ka bai skul .
Ngi dawa ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka vodafone ka plan recharge lypa ka 169 tyngka
Balei ngam lah ban buh ia kane shadien jong nga ?
Uei u nongshah pynshitom hadien ?
Une u missile un pyndonkam da ka thliew bad yn pynher ia u na ka .
Kumta ka ding U Trai ka la hap bad ka la bam duh ia ka jingainguh thang bad ia ki dieng bad ia ki maw bad ia ka dewmet , bad ka la dih ia ka um kaba don ha ka thliew .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongmudui .
Ka lah ban don ki nongpang Alzheimer kiba don ia ka A . NGA . kaba lah ban pynlong paralok ia ki bad ruh ban pynkynmaw ia ki ban dih ia ki dawai jong ki .
Ka jingtrei jong ki jingkhang ka la dep ha ka por ba synshar u Anandiben , wat ha kata ka por ruh ki jingeh ki dang sah hangta .
Ka jingpyniaid ia ka rukom ai ia ka hok .
Ka kot ka la kdew shai ba ka jingiateh ka dei hapdeng ki projek Red Crescent bad Life Mission .
Hynrei kam shym la leh ia kata .
Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain bha .
Ki long ki kynrad jong ka kam shna jingshna .
Ngi dang shim ia ki sienjam ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u la ong .
Ka kynhun wadbniah na ka skulbah Simon Fraser ha Canada ka ai shuh shuh ïa ki sakhi shaphang ka jingïadei hapdeng ki dak jong ka jingsngewsih bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang dohnud bad ka jingïap kloi .
Pyni ia ka dur jong ka disk ' Jingkhein ' ha ka jingsdang ' '.
Kumba 1 , 167 ngut ki dang sah hapoh ka jingsumar .
Kam long kaba be-aiñ ban bat ïa ka bank bar ri .
Palat 8,000 ngut ki briew ki la shah pyniap , bad da ki hajar ngut ki briew ki la shah set phatok , ki iing ki sem ki la shah pynpra bad ki kynthei ki la shah batbor .
U slap uba jur ha ka por ontep ruh u la pynthut ia ka jinglehkmen .
Kaba lah ban bat hapoh jong ka hi .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap bad hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kaba arngut na ki ki la mynsaw .
Kano kano ka jingkhein ia ki nongialehkai ki lah ban iashim bynta .
Ngam don kyntien ban ainguh ia U Jehobah uba la iarap ia u Martn ban kylla . Mynta u long u kpa uba bha bad u tnga uba bha tam .
Haduh kine ki sngi ym pat don ka kyntien phareng kaba shai kaba iadei dur bad ka .
Kane ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.3,580 klur tyngka .
U briew uba dei hok un ai ia ka aplikeshon kaba la pyndap bha sha u Ophisar ba la jied ban ioh ia kano kano ka jingshakri .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki jingshah thombor ha khmat ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Hynrei ynda u la iohi ia ki jingthoh , u nonghikai jong u Wissam u la ong ba namar ba ka dei ka sobjek kaba kongsan haduh katta katta , u Wissam u lah ban pynjlan ia ka jingkren jong u haduh 45 minit .
U Chidambaram u shah kynnoh bamsap ha ka mukotduma jong ka INX media bad u la shah jamin ha ka kashari .
Katba ia u Rahul Gandhi pat la leh ia ka Shiv Bhakti ha iing jong u naduh mynbarim .
Ia une u martar la ai khusnam Ashok Chakra hadien ka jingiap jong u .
La iadonlang ruh da u aktor u Sidharth Malhotra .
Wat la ka la pynsan ia la ka khun marwei hynrei ka la pynthikna ban ai ia ka jinghikai kaba bha tam katba lah .
Bun ki mynjur ba ka Baibl ka long ka jingpyniaid kaba kongsan tam ban pyni ia ka jingsngewrit .
Ka ri ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha jan man la ki bynta ha kine ki 6 snem shiteng jong ka sorkar NDA .
Palat 10 klur tylli ki test la pynlong .
Kane ka kynthei ka ong ba phi beh ia ka .
Hynrei u la ong ba ki jingkhang jong ka seng ki plie ia baroh kiba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ka jylla khlem kano kano ka jingthmu .
Ka la don ha ka blog jong u Glenn .
Ka Radhika ka la pynmih kum kane ka video jong ka Ayra shisnem mynshwa .
U Dhanraj u la kha ha Chennai district Tamil Nadu ha India .
La khmih lynti ba kin sa pyllait noh ia kiba bun ha kine ki sngi ban wan .
U tip ba nga ieid ia u ruh .
Ka Pakistan ha ka jingphah kylliang ka la kynnoh ba ka Afghanistan ka la ai jaka rieh ïa ki kynhun Taliban jong ka Pakistan .
Ka Katherine ka la byrngem ha ka kor pdiang da kaba pynkhih ia la ka khlieh kham jan sha ka jong u Langdon.
Ka Centre ka la dep ban pynpoi mar mar ia palat 15 hajar ngut ki shipai shipai sha Punjab bad Haryana ban phah trei ha kine ki ar tylli ki jylla .
Kane ka pdeng mynta ka la long kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingieit jong phi ka pynlong ia ngi kiba kham khlain .
Ka tnad ka la kyrshan ia ki projek pynroi Technology kiba kynthup ia ki tiar , ki tiar bad ki rukom treikam .
Ki briew jong u Noah ki la kyntait ia ka Nonglam khubor .
Nga la ioh ruh ia ki kabu ban shakri ha ka Balang Fulham .
Ngim don lad shuh hynrei ban pynhap ia u .
Nalor kata , ki jar bad ki lieng ruh ki la shah pynjulor .
Nga sngew kumba ngam lah ban pynphai ia ka .
U la dep thmu ban shongthait noh .
Lada kwah , lah ban ai ryngkat bad ka krim ne ka custard .
U la maham ruh ia ki samla halor ka jingpyndonkam bakla ia ki social media .
U Onam u hap ha u bnai ‘ Chingam ’ uba long u bnai uba nyngkong kat kum ka kalendar jong ki Malayalee .
Ynda ka kmie ka la tip ia kane ka la ai jingmut ia nga ban iehnoh ia la u lok .
Ar tylli ki liengsuin kiba her ha ka bneng kaba blue kaba shai bha .
Ka dohnud jong ka phlim ka kynthup ia hynniew tylli ki khlieh kiba kren kiba ialehkai para ma ki ban iaroh ia u Muhammad ha ka rukom kaba phylla tam . Ym don uwei ruh na ki uba kynthoh ia u .
Ka Nandini Sundar ka hikai ia ka sociology ha Delhi University .
Ki don ki jingeh bapher bapher kiba la mih namar ka GST .
" " " Ngim pat ju iohsngew ia ka jingjia jong ka jingpyniakhlad ia ki jylla khlem ka jingpynbeit ha ka iing dorbar " " u la ong . "
Hato phi kwah ban tip kham bniah ?
Hynrei ka jingpeit bniah ia ki lipid ba sahkut ka long ka sakhi science kaba skhem ia ka .
Ki lieng kit nongleit nongwan ki iaid bun ki lynti ha kylleng ka duriaw bah .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nongialam ba pawnam jong ki Dalit ba kynthup ia u Jagjivan Ram , wat la u Ambedkar um shym la lah ban iashim bynta .
Bad balei ba u Daniel um shym la sangeh ban duwai haba ka hukum ki Mid bad ki Persia ka la khang ia u ban kyrpad ia U Jehobah ?
U la ju iohsngew ia ka mynshuwa .
Nga don ka jingiadei kaba jan bad u MK Alagiri .
Ngan shongkurim ia ka kynthei kaba nga ieit .
Ki la leit jngoh ia ka Bhubaneswar bad ka Puri .
Hynrei ym don shuh ka jingpyniapher kaba thikna hapdeng ka Inn bad kiwei kiwei ki jait jingseng .
Ha kata ka por ki kynthei nongbishar ha ka nongbah kim da paw bha .
Kawei ka jingpeit ha ka por .
Ngam lah ban bat ia ki ummat jong nga haba nga iohi ia ka lama India bad iohsngew ia ka jingrwai Ri ba la pynsawa .
Ka jinglah jong u ban pynkhih ia ka bol ha baroh arliang bad ka jingialehkai jong u ha Lahore ka la pynlong ia ki ban pyrkhat ba u lah ban long u nongialehkai baroh arliang .
Ka Sorkar Jylla ka la ai jingmut ruh ia ki nongrep ba kim dei ban shim kano kano ka jingiarap na u briew uba hapdeng na ka bynta ban ioh ia ki phorm Green ne Red .
Back sha India u PM u ong : Howdy ko Modi !
Ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad , ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka koit ka khiah ha ka jinglong kyllum bad ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang cancer khamtam ka pynlong ia ki briew ban wad jingmut na ki doktor ha ka por ba dang rit .
Hato phi dang pyrkhat ruh ban iasoh bad ka DMK ?
Ki blei ki lah ban im 1 , 000 snem jong phi , hynrei ngim lah ban pynkoit ia ka jingiap .
Lah ban shna ia ka ha kano kano ka size .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 399 bad 402 jong ka IPC .
Gemini : To long kiba pyrkhing ha ka liang ka kam .
Ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 ki la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ka dud bad ki mar dud jong ka aavin ki long kiba pawnam hapdeng ki nongbam .
Ka dei ruh ka paralok barim jong ka ri India .
Ngi la jan poi ha ka pass .
Mynta ka dei ka por ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah da kaba buh ia ka mon U Jehobah ha khmat eh ha ka jingim jong ngi .
Ngim donkam ban pynskhem ia ka ksiar jong ngi mynta .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka plan ka long halor ka jingkyntiew ia ka rep ka riang .
Ngi la shim ia kawei ka sienjam mynta .
Hadien kane ka jingpyni , nga khot sngewbha ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong phi ban pynkhlain ia ka prokram pynmih bor atom jong ka ri India .
Ka jinglong jingman ka la dei ban kylla .
Ka tnad pla tyngka ka dei ban buh ia kane ha ka jingmut .
" " " Ko Trai jong ngi to map ia nga bad ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia kiba ngeit ha ka Sngi ba ka Jingkhein ka long . " " "
Ka Rubina Dilaik ka la pynliem ia u Rahul Vaidya ban jop ia ka ' Bigg Boss 14'.
To sngap ia ki jingkular kiba nga kular ha me mynta ka miet .
Ha ka taiew ba ladep uwei u nongshah kynnoh Narendra Singh Tomar na Indore u la kem pang bad khlad noh ha Hospital .
Phi tharai ba ka Mayka ka la don ka jingpang dohnud namar ka jingleit ?
" " " Ka China ka pynlut USD 42 million ."
Kane ka bill ka long ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki kam shim pisa beaiñ ha ka ri .
Ka jingduh ha ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba pynmih jingmih ka long kaba ym lah ban khein . Ba lah kyndit !
Ki jingleit jngoh jong ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam kum u Hynmen Knorr , u Franz bad u Henschel ki long kiba ai mynsiem shibun eh .
KAEI KA BAIBL KA HIKAI NGI SHAPHANG KA JINGSUMIT JONG U BLEI .
" Haba phi ioh ia ka jingsdang kum kata phi kwah ban pynkhih hynrei nga la sngewsih ia ka rukom ba nga la mih bad ka por jong ka wicket jong nga kumjuh ." " "
U la long u briew uba la buaid .
U Nimrod u la kwah ban pawnam ia lade bad kata ka jinglong sngew sarong ka la saphriang sha ki nongbud jong u kiba la sdang ia ka kam tei kaba kyrpang ha ka ri Shinar .
Ka kad liengsuin kaba don ki liengsuin kiba saw bad kiba lieh kiba ap .
Hynrei u la im ha ki por jong ka jingjynjar bad jingeh bad namarkata u la don ka jingtip kaba jylliew shaphang ki jingialeh shipai bad ka buit thma .
Hadien kata , ha ka 8 tarik u Naitung , ka India ka la leit sha ka ICJ ban bishar kyrkieh bad ka la pan ban pynsangeh noh ia katei ka jingkyrpad .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ia ka polisi buh mar bad pynpoi mar .
Ki jingshakri kiba kongsan la pyllait na ka jingpeit jong ki jingkhang .
" Bad lada kim kohnguh ia phi , to ong , " " Hooid , nga la shah pyniakhlad noh na kaei kaba phi leh ." " "
Ka karkhana shna jain ha ri India ha ka rukom tynrai , hadien ka rep ka riang , ka dei tang ma ka ka karkhana kaba la pynmih kam shibun na ka bynta ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit ha ka kam shna jain .
Pynthikna ba phi don ka jingbit ban kheit ia ki syntiew kiba phi kwah .
Ka kompeni ka la dep pynmih ia ka phlim Marathi .
Tang kawei kaba kan sah ha Telangana ka long ka jingiaid shaphrang .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbha jong ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ka long ka jingeh kaba khraw .
Zila parishad , ki dkhot jong ka block samiti kin shim smai ha ka 19 tarik Jylliew .
Ka jingbyrngem ia ka Team India ka pynlong ia ki pulit ka Delhi ban pynkhlain ia ka jingpahara
Kata ka la long ka jingkyrkhu kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ha Bengal ka jinglong jingman ka kham shyrkhei .
Mynshuwa ki Grik ki la kylla long ki nongleit jingleit kiba tbit .
Mynta u snem ka Karwa Chauth kan long ha ka 27 tarik u Lber .
Haba nga la iakynduh bad ki nongtrei jong ka party nga la ong ba katba uwei u Narendra Modi u la thep kyrteng hynrei ia ka elekshon yn ialeh da u Narendra Modi ha man la ki iing .
U Mukesh Ambani u la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki heh spah ka India , u Bill Gates u dang dei u briew uba riewspah tam : Forbes .
Ka Indu Bala ka dei ka tnga jong u Babbis .
U la seng ia ki niam Islam bad ia ka kynhun niam jong ki Muslim ne Ummah .
Nangta u la leh biang ia kata . . .
Tangba don ka jingmut kaba plie ia ki shit kiba thymmai .
Ka komishon elekshon kan hap ban thaw biang ha u bnai February ban wan .
" Ha kano ka jingmut U Jehobah U Blei jong ngi " " Uwei U Jehobah " " ? "
Bad ka la long kumno lada ngi leit phai biang sha ka por , sha ka snem 1970 kumba ?
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi pdiang shisha ia ka jingialam U Khrist ?
Nga la wire pisa sha ka PM Cares Fund hynrei nga sngew ba kam pat biang .
Ki mrad kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei kim dei kiba phi la pyrkhat .
Halor ka jingïapher hapdeng ka India bad ka China halor ka jingrung jong ka India ha ka NSG kan ktah ne em ïa ka jingïadei , u Hua u la ong , halor ka mat jong ka NSG , ngi la ïai batai bniah ïa ka nongrim jong ngi halor kane ka mat .
Baroh arliang mamla ki la iakren ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiatreilang kynthup ha ki bynta jong ka jingpyniasoh , ka ioh ka kot bad ka khaii pateng , ka bor ding , ka umphniang bad ka gas , ki marpoh khyndew , ki kam sain pyrthei bad ki kam pahara .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la ai ia ka hok kaba marryngkat ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Ha kawei ka camp , ki briew ki iakynduh man ka por .
Hynrei la kynnoh ba ka kot jingkylli na ka bynta ka JE post ka la mih bad ki screenshot jong ka ki la saphriang ha ki social media , la iathuh ki pulit .
1 , 817 ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na ki hospital ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Kito kiba kyntait ia ki dak jong Ngi bad ia ka jingiakynduh bad ka pyrthei hadien , ki kam jong ki ki la pulom . Hato kin ym shah siew kylliang na ka bynta kaei kaba ki ju leh ?
Kiei kumta ki enjiniar jong ngi ?
Ka phlim Marathi ba nyngkong eh jong ki ka la ioh ar tylli ki khusnam Screen , na ka bynta ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Hadien kata ka la paw ha ka phlim Khoka 420 .
Ka la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka Hindustan Times bad kiwei kiwei ki kot khubor .
Ka Manipur High Court ka la khanglad ia ki hynriew ngut ki MLA kiba la mih noh na ka seng Congress ban pyniasoh sha ka BJP ban rung sha ka iing dorbar thawain ka jylla tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Katba nang kham san ki jingdonkam ki nang kiew .
Bad ngi ki shynrang ngi long kiba bieit .
Da ka met kaba heh bad ka sniehdoh kaba riewspah bad kaba dum kaba rong saw kaba itynnad , ki long kum ki masi kiba heh .
Man la ka sngi nga duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban long uba pynrit mynsiem khnang ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
" " " Kam dei tang ki Dalit , ka dei ka tribal , ka dei ka minority " .
Sngewlem u CM halor ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad
Te , ai ia u ka jingkhot .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki surok .
" Haba pynpaw ia ka phang jong ka jingiatylli Khristan ha ka shithi jong u sha ki nong Ephesos , u Paul u kren shaphang " " ka jingsynshar ha ka jingkut jong ki por ba la buh . . . "
Pynsangeh ia ka jingpynrung ia ka jaka buh jingkynmaw shabar
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka kompiwtor na ka Guru Tegh Bahadur Institute of Technology kaba don ha New Delhi .
Pynmih ia ka phone ba la pynrem !
Ia ki rong la pynbiang da ki nongdie bad lah ban pynmih hi dalade .
Kane ka dei ka jingkren kaba hynriew jong u PM Modi sha ka jaitbynriew naduh ba la sdang ka khlam .
Mynjur ban pyrshah bad long kiba shahshkor ia ka jingbthah jong ki paidbah .
Ha ki snem 1930 , u Grierson u la pyrshang ban iakren shuh shuh shaphang ki jingthoh ha ka jingthoh jong u ‘ Ki nongrim ba nyngkong eh jong ka jingthoh ’ .
Ka NCB ka la pynsangeh ia ki jingkit ba heh jong u drok bad ka la khanglad ia arngut ki nongdih drok
Ka Govt ka pdiang ruh ia ka jingdawa jong ki nongrep ban pynkiew dor ia ka dud .
Hooid , hynrei tang ka jingdum ka kit ia ki dak .
Ki nongialam ka BJP kin thombor ia ka Congress halor ka jingiateh Rafale ha ki 70 tylli ki nongbah
Hynrei naduh kata ka por kiei kiei ki la kylla shibun .
Ka Priya Dutt ka don ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Poonam Mahajan ka BJP .
U Saina u la shah pynhap ha ka Singapore Open .
Ki aktor ruh ki sngewtynnad ban don katto katne ka jinglong kyrpang ha ka jingim jong ki .
Ia ka bynta kaba nyngkong la pynmih ha ka snem 1769 , bad la pyndep ia ka kam ha ka snem 1781 .
Kane ka la pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi ban iaid beit .
U Shatrughan uba dang shu mih shen na ka BJP ban rung sha ka Congress , u don ha ka jingiakhun pyrshah ia u Prasad na ka shuki jong ka Patna Sahib .
Kumta ki pager ki ju don ia ka antenna kaba rit.
Ka khun jong ki , ka Rhoda Barney Jenkins kaba la kha ha ka 12 tarik u Jylliew 1920 ha New York , ka dei ka nongshna ïing bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang .
" Ka poitri ka long bunsien ka jingsngewtynnad jong ki nonghikai namar ba ka hikai ym tang ia ka Latin , hynrei ia ka dor jingkynmaw bad ia ka " " jingshisha " " . "
Ka la long ka jingjia kaba hynriew hapoh ka jingkhein por jong ki Ain kiba khraw tam .
Kata ka dei ka lynnong kaba la khang .
" " " U briew shimet " " ka mut u briew uba la shah da ka Bureau ban pdiang ia ki jingai sngewbha nabar ri khnang ban shim ia ki kam mon sngewbha katkum kane ka ain . "
Uno uno uba U Allah U phah bakla , ym don uba lah ban ialam ia u . bad U ailad ia ki ban iaid kai matlah ha ki jingpalat jong ki .
Ka jingthoh ka ong , Ngam don jingiadei shuh bad ka Kajol .
" Hynrei u la bynrap ba u ngeit ba ka ri ka la rung sha " " ka bynta ba khatduh jong ka jingialeh " " .
Ka miej jong ki takma ha ki jingialehkai Olympic jong ka snem 2016
Ka jingshem jong nga ha ka iing Bigg Boss ka long kaba bha .
Ki dukan bad ki jaka treikam ha Bhopal ki la plie mynta ka sngi kum shi bynta ban weng noh ïa ki jingkhang khyrdep .
lada ka long kaba shisha , ka menu ba kongsan kan khang hapoh kine ki jingpynbeit ba la pyndap : tile la pyntreikam , ka jingwad la pyntreikam .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ki .
Wat la ka Poklonskaya bashisha ka mynjur ne em, to ngin iaid sha ka art, da ka jingmaham ba ia kine ki dur lah ban batai kum ki dur kiba pynsngewsih haduh katta katta :
Ka jingleit kaba khatduh jong ka ‘ Amma’ baieit jong ka Tamil Nadu.
Ka jingkynthoh na ka Merkel ka wan ruh tang hadien katto katne sngi ba ka sorkar India ka la pynsuk ia ka jingleit jngoh shimet kaba la don jingkynthoh jong ki nongthaw ain jong ka Europe sha Kashmir .
Ki kompeni shimet ki shu shim ia ka dor ba la buh da ka iew bad ki pynmih ia kata ka jingmih kaba pynbun ia ka jingmyntoi jong ka kompeni .
Ka jinghikai met ka wanrah ia ka jingmyntoi na ki jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong ki briew .
Ngim dei ban artatien ban shim kabu ia kane ka jingkhih da kaba pyndonkam ia ki lad ha ki bynta jong ka khaii pateng , ki jingshakri , ki jingbei tyngka bad ki jingtei .
Ki don ruh bun ki kompeni kiba die ia ki ram carbon sha ki nongthied ba kamai bad ki nongthied shimet kiba kwah ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong ki da ka mon sngewbha .
U Mohanlal u la iatrei lang bad u Jeethu Joseph ha Ram 2020.
Phin sa shem katto katne ki briew kiba la nang la stad , kiba tbit bha hapdeng kito kiba pynphriang ia ka jingtieng bad jingleh donbor ha ka pyrthei .
Ka Dynamos ka la jop nyngkong ia ka Chennaiyin FC
U myntri pla tyngka u dang leit sha Peru ban iashim bynta ha ki jingialang ba man la u snem jong ka IMF bad ka World Bank bad kiwei kiwei ki jingialang kiba iadei bad kane .
U Bill u la thiah ha madan bad . . . u la shah pynmynsaw .
Hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap .
Da ki , ka la tei na ka bynta jong u ia ka khyrdop kaba long kum ka spiral ha kaba baroh ki briew ki dei ban iaid lyngba .
Hato kan ym kham bha ban weng noh ia ki daw ha ka jaka ban pyrshang ban pynbeit ia ki jingma kiba shyrkhei ?
Ha kajuh ka por u Maharaj u pyrshang ban pyniap ia u Raja ha ki katto katne ki khep , hynrei u Raja u pynkhein ia kawei pa kawei ka jingthmu jong u .
To ap shi minit . To ap shi minit . To ap shi minit . . .
Hadien ba la beh shnong ka la kwah ban sah ha ka ri ba marjan , ka ri Bengali kaba kren shaphang shathie .
Ki jhur bad ki soh ki don ki shini mrad .
Nga la ialeh pyrshah ia kane ka jingsynshar kpa .
Ki bahaïing hasem jong u ki la ïathuh ba ka kali kit nongpang ka la poi mynta ka janmiet ha Aizawl , ka ïing jong ka Vivian kaba la khlad noh na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
Ia kynduh myntri rangbah duh ia u state counsellor ka Myanmar
Kyrmen ba mynta phin ioh la kumno kumno ka jingsngewthuh kaba nyngkong kumno ban pynkylla ia ka bynta sha ka decimal bad lehse kumjuh ruh pyrshah .
Ki thong jong ka ain ki long kiba pher .
Ki nongthoh histori ki ong ba lait na ki saw ngut ki Ahmed kiba la seng ia ka nongrim jong ka Ahmedabad , 12 ngut ki ascetic ki la kyrkhu ia katei ka jinglehniam kaba la pynlong 400 snem mynshuwa .
Hadien jong ki , u Jeff Bezos na ka Amazon bad u Mark Zuckerberg na ka Facebook ki don napdeng ki 5 ngut kiba ha khlieh duh ha katei ka thup .
Ngi lah ban sngewnguh ba U Jehobah u pyndonkam ïa ki angel ba donbor jong u ban kyrshan bad pynskhem ïa ki nongmane jong u ha ka pyrthei .
U K K Birla u long u khun ba heh duh uba dang im jong kawei na ki longïing ba nyngkong eh jong ka ri India ba trei kam khaii jong u Ghanshyam Das Birla u la shakri ruh kum u Dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka OTO Capital kan sa pynmih ia ka lad ai pisa ha palat shiphew tylli ki nongbah shen .
Kum kine ki jinghikai ki dei ban long kiba donkam ha baroh ki prokram pule ba kham shalor , ka ong .
Ka jingiadei hapdeng ka Zika bad ka jingpang khlieh kaba rit kam pat lah ban pynshisha .
U Pawar un khlieh ia ka komiti jong ka ICC kaba dei peit ia ka pla tyngka bad ka khaii pateng .
Ka kot jingtip jong ka IBA jong ka jingim sim shaphang ka jaka jngohkai pyrthei
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satpal Bedi , u Manpreet Singh , u Riyaz bad u Suraj .
PYNBNA SHUH : U Rahul Gandhi u ong ' Ka India ka nongbah jong ka jingleh beijot ha ka pyrthei '.
Bad ki pynkynriah ia ki parish kham bunsien ban ia kiwei pat ki lyngdoh .
Hynrei ka thma Boer ka dang shu kut ha ka por ba u wan poi .
Ka Forbes ka ai ia ki jingtip ba bniah .
Hadien baroh , ki kynthoh , ki ri Sepngi ki la pyndonkam ia ka suinbneng kum ka jaka bret jaboh naduh ba sdang ka jingpynmih karkhana .
Ka la dep file ia ka jingpynjlan por .
Ka seng mynta ka la pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ki mask .
Ia ka kot wad bniah na ka bynta ki khynnah shynrang la pynmih ha England hadien ha ka snem 1908 ha ka dur jong ka kot .
La ai kyrteng ia u da u blei jong u pyrthat ha German : U Thor .
Ki mat ha ka elekshon Lok Sabha bad ha Vidhan Sabha ki iapher .
Ka jingpeit bniah ia lade ka long kaba donkam ban wad jingtip shaphang la ka jong ka jylla .
Kyrshan jur ka US ia ka jingkwah jong ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha Security Council .
Lada Ngi kwah , Ngi lah ban pynpra ia ka haduh ban da tyrkhong bad phin jin da la iehnoh ban sngewsih , .
U Vijay Shankar bad u Ambati Rayudu
U la ong ba yn pynkup burom ruh ia ki samla pule sports kiba la ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha ka jaka kata , phi ioh kham bun ka pie lada ki jaka kiba duk ki nang riewspah , ki noh synniang ia ki jingmut , bad ki pynroi ia ka pie pyrthei .
Ka Aussie kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka jingïalehkai test kaba 3 ban wan , ka ban long ha PCA Stadium Mohali , naduh ka 14 haduh ka 18 tarik u Risaw .
Ka projek ka thmu ban buh 2 000 tylli ki camera ha kawei pa kawei na ki 70 tylli ki jaka dorbar ha ka nongbah .
Kumta ka Kaala ka la wan long .
Hynrei kane kan ym long ka kam kaba suk .
Ka DigiLocker kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka dei ka ‘ digital locker app’ na ka bynta ki nongshong shnong ban buh bha ïa ki kopi jong baroh ki kot ki sla jong ki ha ki mobile phone jong ki .
New Delhi : Ka Enforcement Directorate ka la weng noh ia ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei hapdeng ka kynhun shipai jong ka Popular Front of India bad ka Bhim Army .
Ka Baibl ka hikai aiu ? KA JINGPYNDONKAM ia ki tiar kum ki jingiarap ha ka jingduwai ka la leit noh da ki hajar snem .
na ka bynta ki jingthoh ba kyrpang jong ka Vikki la shah ia ki nongleit jingleit ban leit .
Hynrei ha Europe , ki seng synshar paidbah bad ki seng synshar paidbah barim ruh ki la pyni ba kim don ei ei ban ai ha kaba iadei bad ki jingeh kiba jur ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ha ka jingplie kaba la ot, 24 tylli ki ksiar shi tola kiba khia baroh 2 tylli. 8 Kg bad ka dor jong ka ka long Rs .
Kano kano kaba iadei bad ka jingkhih ne jingkhih ha ka met .
Ia ka umphniang ba la pynmih na u khaw uba la kham bun yn pyndonkam ruh ha kaba pynmih ia ka umphniang ba la khleh lang bad u khaw .
Bad ym lah ruh ban pynrem ia uno uno na ki na ka bynta kane ka jingleh palat ia ka PR namar ba la hukum ia ki ban leh kumta .
U Hardik Pandya ha ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka Australia .
Nga la don ha ka konstitwensi jong nga .
Ka phone ka don ha ki ar tylli ki jait , kawei ka 8GB bad kawei ka 16GB .
U Thackeray u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u bad ki nongtrei jong ka party ba kim dei ban buh ia ki flex , ki jingthoh ha kylleng ka jylla ban ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
U la wan hiar thma jur halor u Myntri Rangbah ka Jylla U Omar Abdullah ruh .
Ka Mehbooba Mufti kaba khlem burom ia ka lama India . Ka Artikl 370 kan ym lah ban pynphai biang : Prasad .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki tiar na ki .
Ki la ong ba ki la iakynduh ia u director ka Punjab State Lottery bunsien hynrei khlem urlong satia .
Ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Pyni ia ka file kaba don ia ka jingpynbeit ba la buh
U la kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ki jaka treikam ban pynim ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
U RC Bhargava u chairman jong ka Maruti .
Hato ki ktien U Jisu kim iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba U Jehobah u kwah shisha na ngi ? Kumno u nongiathuhlypa Mikah u la lum lang ia kaei kaba U Jehobah u leh bad um pan na ngi ?
Ka kot khubor ka la kynthoh ia u Zapatero uba la pynpaw bunsien ia ka jingkyrshan ia u John Kerry kum ka jingleh stet kaba lah ban pynduhnong ia ngi . '
Rohan Gunaratna : Ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ki la mad ia ka jingshah thombor jong ki IS .
Kyrpad ka sorkar u Modi ia ki nongshong shnong ban thied ia ki mar India ha kane ka Diwali
Khang dukan ki nongkhaii pyrshah ia ka jingshah seal
Nga long u kpa jong arngut ki khun kiba dang rit .
Ka Lokaai ka mut ki briew lane ki paidbah ha ka ktien Punjabi .
Khlad noh u aktor Aussie u Heath Ledger
Kumno ka balang U Blei kaba la pynlong da ki Khristan ba la pynsleh ka la mih ?
Ka jingialehkai boxing ka long kaba shyrkhei haduh katta katta bad teng teng ka pyniap briew . Ha kylleng ki kti jong ki , ki nongiakop ki phong da ki strip sniehdoh kiba eh ba la pyndait da ki jingpynrung nar kiba pynjot .
Ka sorkar ka dei ban kem mardor ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor , ki la dawa .
Ka Deepika Padukone ka dei ka kyrteng kaba dei ban niewkor ha Bollywood hynrei kane ka aktress Chhapaak kam da lehraiñ than ban iehnoh ïa la ka dak ha Hollywood ruh kumjuh .
Hynrei ha ki thain ba shatei jong ka ri India la jied ia ka ktien Urdu ha ka dak Urdu kum ka jaka bujli ia ka ktien Persian , ban ia ka Hindi ha ka dak Devanagari .
Ha kiei ki bynta ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ba ki long ki nongshong shnong kiba bha ?
" Kita ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat ," " u la bynrap . "
Ka account ba la bat da ka bank kaba buh jingthoh ia ki jingthep bad jingpynmih pisa jong u nongthied .
Ka kaiphod ba bniah jong ka projek ka dang pynkhreh , u la ong .
Ka Reena Dwivedi ka ophisar ka PWD kaba la pawnam ha ka Internet hadien ba ka dur jong ka ka la paw pyrthei ha ki social media , ka kwah ban ïashim bynta ha ka aiom ban wan jong ka Bigg Boss .
Ha ka chemistry , ka rukom pynshisha jong ka kynja dawai ka long ka jingkhein kaba suk tam jong ki atom kiba don ha ka kynja dawai .
U Arbaaz Khan u aktor Bollywood uba la kylla long u Producer u la phla ha ki pulit jong ka Thane ba u la donkti ha ka mukotduma betting IPL .
Ki nongjop ha ka round ba nyngkong Ka por jong man la ka sngi ialehkai ka long kumne harum .
Lada ngi la jop ia ka toss , kiei kiei ki lah ban long kiba pher .
U Narendra Modi un nym leit sha ka jingshim smai jong u Nitish Kumar .
Hadien baroh . . . ka long tang ki gear bad ki spring .
Ka Law Commission ka la ai jingmut ia ka ha ka kaiphod kaba 255 jong ka ha u snem 2015 .
Kumno kane ka kren pyrshah bad bishar ia ka hukum jong ki Blei ?
KA JINGPYNBNA IA KA KAMRA SHAH DA KA SINK BAD KA MIRROR
Kane ka pyrthei kaba thymmai . . . . . . khlem da don . . . . . . ba thymmai kumta .
U Karimunnesa u la iap ha ka 6 tarik u September 1926 .
Kum ka nuksa , u la batai ia kaei kaba la jia ha ka spah snem kaba 19 jong ka ain jong u Hering jong ka jinglong marryngkat .
Ka dei ban don ka jubab hangno hangno .
Wat kaba kham shlur bad kaba kham kongsan ban ia ka jingleh ia ka phang bad ka dur , ka long ka jingpyndonkam jong u ia ka ktien bad ka rukom thoh ban iadei bad ka jingthmu jong u .
Ka Sillewada ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Maharashtra ha ka jylla India .
La phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Ki nongshah kynnoh ba kongsan kiba la thombor ia ki pulit la kem
Ka India mynta ka dang kiew kum kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Kumta , lada phi lah ban poi sha kita ki thain phi lah ban poi kloi sha ki jingshit kiba kham heh .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jait tiar shna iing bapher bapher ?
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka jaka ieng rel jong ka sor Udaipur .
Hukum FIR ka Kashari Delhi pyrshah ia u Kiran Bedi
Ka jong ngi ka long ka pyrthei bym ju iohthiah .
Nangta shano la dei ban ai ia ka khusnam ?
Ka Indrani ka ai kyrteng ia ka jingshah kem jong u Chidambaram kum ka ‘ khubor babha’ .
Ban pynmih pisa da kaba pyndonkam ia kawei ka rukom .
Kaei kaba ngi don ka long ka kynhun ba phylla jong ki nongbishar kiba aiti lut kiba leh ia la ka jong ka kyrdan kaba bha tam ban leh ia ka hok kaba marryngkat ia kito kiba mih ha khmat jong ki .
Kim lah ban iakynduh ia lade , bad ia lade kum u briew uba thikna .
Ngi im ha ka pyrthei kaba iadei paralok bad ngi donkam ban nang kumno ban iatreilang ban pynlong ia ka kum ka pyrthei kaba kham shngain , kaba suk bad kaba lah ban neh .
Ki briew ha Pakistan ki la sngewsih jur namar ka jingbym lah jong ka sorkar ban khanglad ia ka jingkiew jong ki kynhun lehnoh .
Ngi kwah ban bishar ia kane ka mukotduma katkum ka ain bad ia kane ka kam la dei ban bishar ha ka iing bishar kaba heh , la ong ka bench .
Kaba phylla ka long ka jingbym kwah jong ngi ban pdiang ia kane .
Ki char ba pyndonkam ban pynrung ia kawei pa kawei ka lain .
Kumno ngi lah ban pyniar ia lade ha kaba pyni ia ka jingieit para bangeit ?
Ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus , ka sorkar jylla ka la pynmih ïa ki hukum kiba tyngeh katkum ka aiñ Epidemic Diseases Act , 1897 ban ïada ïa ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Hindustan Unilever Limited ka dei ka bynta jong ka Unilever .
Kiei ki bynta kiba ka jingiateh kan ktah ?
Ka CBI ka la pynngat ia u Jayarajan ha ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban pyniap briew katkum ki kyndon ain 302 bad 120B jong ka Indian Penal Code , ong ka khubor na ka iingbishar .
Katkum ka jingtip , ki MCs 10 ngut ki nongpyntreikam ia ki thliew um , arngut ki nongpynbha kali bad arngut ki nongtrei bording kin don ha ka jingpyndonkam jong ka tnad pynlip ding man ka por .
Ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka jingtreikam kan iadei bad ka jingpyntreikam ia ka Plan Treikam Sdang ban pynlah ban pyntreikam katkum ki por bad ki mawjam .
Ka kper jong u Babur ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Kabul .
Kiba bun ki kynthei ha ka Quran la pyni kum ki kmie ne ki tnga jong ki nongialam ne ki nongiathuhlypa .
Ka la long ka paralok jong ka longiing .
Ia kane ka hukum khang la weng noh hadien ki jingiakhih .
Ka long kumba ym don jingkut wat mynta ruh .
La kha ia u ha Lagos ha Nigeria .
Phi kwah ban iap hangne ​​, paralok ?
Ka India ka kdew ba ka jingpyniap ia u Jadhav kan wanrah ia ka jingshah pyndik kaba ym lah ban pynbeit ia ki hok ba la dawa da ka India , la ong ka ICJ .
40 , 000 ha ka jaka jong ka Rs kaba mynta . 10,000 tylli.
Nangta ki nongpynkhih ki la iaid sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga la sngewthuh bha ban don ha ka jingdum jong u kpa jong nga .
Lah ban kdew ba . . .
Ki nongseng : Girish Mathrubootham , bad u Shan Krishnasamy .
Ka RBI ruh ka la rung ha ka kam .
La antad ba ka Sudan Sepngi ka don kumba 4 shah ia ka umphniang jong ka Sudan .
U Rohit Sharma, u KL Rahul, u Virat Kohli, u Vijay Shankar, u Kedar Jadhav, u M.S.
Ki la iaid kumba shiphew yard shapoh haba ka Vittoria ka la tan ia ka kti jong u Langdon bad ka la kdew .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren .
La ai khusnam lai tylli ki President Police Medal na ka bynta ka jingshlur sha ki shipai CRPF , la ong ka kyrwoh khubor .
Ka jingshongkurim bad u briew .
Ym don kawei ruh na kine kaba phylla ha kano kano ka rukom .
Kumta , na ka bynta kane ka nuksa ba kyrpang jong ka jingkhia , kane ka dei ka net rate ha kaba ka jingkhia ka mih na ka volume ba la pyniaid lyngba ka sla ba la pyniaid .
La synran ia ka Swaraj da ka Foreign Secretary ka Sujatha Singh , u nongmihkhmat jong ka Ri India ha Nepal u Ranjit Rae bad kiwei ki heh ophisar jong ka kynhun jong ka .
Naduh kata ka por u la sah ha UK .
Pynkhreh ka sorkar Delhi 290 klur tyngka na ka bynta ban shong kali khlem jingsiew sha ki kynthei
Ka Mindtree ka don ki jaka pule ha Bengaluru , Chennai , Hyderabad bad ha Pune .
Haba phi leit shabar ri , ka lah ban long kaba kham eh ha ki katto katne ki bynta .
" " " Ym lah ban buhrieh bad ki briew ki dawa ban leh eiei " " " " ka la ong " " " "
To sumar bha ban leh kumba U Trai U Blei jong phi u la hukum ia phi : wat phai sha ka diang ne sha ka mon .
Ki briew kiba don kam ki dei ban don ka jingiadei kaba bha bad ki paralok jong ki .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2000 , ki don 713 ngut ki briew , 34 tylli ki longiing , bad 17 tylli ki longiing kiba sah ha kane ka nongbah .
2: 13. Ka jingsngewrit ka la pynlong ia U Jisu ban leh aiu ?
Khatduh khatwai , ki shyieng kiba kham pura ki la pynpaw shibun ki jingïapher ha ka met hapdeng u Scapanorhynchus bad u Mitsukurina kaba la pynlong ïa ki nongthoh jong kane ka juk ban kheiñ biang ïa ki kum ki jait ba kyrpang .
Ka lah ban wan ha ka 8GB RAM kumjuh.
Ka jingroi kaba khlain jong ka kam die jaka bad ka jingdon jong ki iing kiba kham bun ka la pynlong ia ka ain pyniaid ia ka bai wai ban long kaba khlem jingmyntoi bad kaba lait na ka por .
Haba jubab ia kane ka Pakistan ka la lah ban kamai tang 173 ron kumta ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da 43 ron .
U Vice President un sam ia ki khusnam jong ka jingshngain ha ka ri mynta ka sngi
Ka Rajender Prasad Government Medical College kaba don ha Tanda ka dang iai bteng ban mad ia ka jingduna doktor .
Kane ka la long katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ki myntri rangbahduh ba thymmai : baroh ki dei ban don ia ka dak jong nga , wat la ka long kumno ka histori bad kaei ka pateng .
Ka jingiateh na ka bynta ka jinghikai ia ki shipai India ha ki jaka hikai shipai jong ka tnad iada ri jong ka ri Russia .
Namar kata ha kata ka Sngi ym don mano mano ruh ban shah pynshitom da ka jingshah pynshitom jong U .
Ka Telangana ka la iathuh ba ki don 18ngut kiba iap katba ha Andhra Pradesh bad Tamil Nadu ki don 15ngut kawei kawei ka jingiap .
Ka network jong ki lab kumba long mynta ka sngi ka kynthup ia 1370 tylli ki lab 921 tylli ki lab ha ka tnad sorkar bad 449 tylli ki lab shimet .
" U Sundeep Kishan u la ong, " Nga sngewtynnad shibun ia u Siddharth."
Naduh kaba sdang kiei kiei ki la iaid bakla .
Nga ngeit ba kane ka mang tyngka kan pynkiew ia ka jingmih , ka jingbei tyngka , ka jingdawa bad jingpyndonkam , kumjuh ruh kan pynkhlaiñ biang ia ka rukom pyniaid pisa bad ka jingwan ki ram .
La pynsangeh noh ia ka prokram mynstep , bad la kyrpad ia kiba la wan ban leit phai noh sha la iing , ban kylla jain bad ban leit phai biang sha ka jaka ban trei .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh : Ki thong jong ka met .
Ka long kajuh ka jinglong .
Hynrei hato kane ka jingstad baroh ka pynlong shisha ia ka jingkylla ?
Ha kiba bun ki liang ka iadei bha bad u paralok jong ka Corner .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kito kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin .
Haba phi iaid , ka pace jong phi kan ym long kaba jynjar . bad lada phi mareh , phin ym shah pynthut . Ka jingbat ia ka jingpynbeit . ba pyllait noh .
U ju ong To ai ba ngan shong bad ki khynnah shynrang bad to ai ba ngan iasam katto katne ki jingshem .
Hynriew na ka shiphew ngut , ka jingwad bniah ka pyni , ki ong ba ka jingïadei ha ka TV ka pynlong ïa ki khynnah ban ïashongkha ha ka rta kaba dang rit palat .
“Ngin iatrei lang baroh ,” la ong u Ahir .”
Ka BJP ka dei ban panmap khlem jingeh na ki paidbah baroh kawei jong ka thain shatei lam mihngi , la dawa u nongai jingmut jong ka AASU u Samujjal Bhattacharjya uba la ialam ia ka jingiaid paidbah ha kane ka nongbah .
Kawei pat ka phlim halor ka nongialehkai badminton ka Saina Nehwal ka dang don ha ka jingtrei bad ka aktres ka Shraddha Kapoor kan ak ia ka bynta ba kongsan .
Baroh ki mini bus ki sangeh ha Neamatpur .
Ka jingshngain kan dang iai long kaba kongsan tam .
Ka la sngewthuh ba u nongsait jain un pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur katba u dang wad ia la u mrad , hynrei mynta un sa sangeh noh bad leit phai noh sha la iing .
Ha kane ka sngi Saitjain , u Amitabh Bachchan u la sngewsih namar ba um shym la poi sha ka jingialang plie ia ka tamasa phlim kaba 25 ha Kolkata kaba u la leit ban iashim bynta ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 512MB bad ka ROM kaba 8GB .
Ym pat lah ban register case pyrshah ia uno uno u briew .
Ha ka jingialam jong ka Congress , ki seng pyrshah ki la thombor ia ka sorkar u Modi da kaba kynnoh ba ka thied 36 tylli ki liengsuin Rafale na France ha ka dor kaba heh .
" " " Ka Congress kan sa thaw ia ka sorkar ban wan ha Rajasthan " " u ong ."
Ka dak jong ka jingpyni ia kawei ka kynhun .
Nga la thoh ia ka address jong u ha ka kot .
Na kawei pat ka penalty hadien ar minit , u Gurjit u la thep ia ka bol sha iing .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ambajogai ka don 74, 844 ngut ki nongshong shnong.
Ki jingpang dohnud kiba ju iakynduh ha Bangladesh ki kynthup ia ka jingpang dohnud ba la kha , ka jingpang dohnud kaba jur bha ka snam , ka jingpang dohnud kaba jur bha ka snam , ka jingpang dohnud kaba jur bha ka snam , bad ka jingpang dohnud kaba jur bha ka snam .
Ki audio file na ka app bad ka website jong ngi
Lada phi shem ba phi shah pynshitom ha ki jingpyrkhat bym dei , duwai haduh ba phin da ioh jingpyllait .
Ka jingbym sngewtynnad jong ki paidbah ïa ka Over To Me ka la pynlong ïa ka Surrey ban weng noh ïa ka kot rung laitluid jong ka Laker sha ki jaka treikam ha The Oval .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit bad la register case .
U President ka PCA u I S Bindra u la ong ba ki nongïalehkai hangne ​​ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba ïakhun .
Kiwei pat ki ri kiba la nang la stad , kynthup ia ki ri G7 , ha ka histori kim shym la pynneh ia kum kane ka jingpyniakhlad .
La kdew kyrpang ban pynsngewthuh ia ki nongtrei shimet bad ki dkhot jong ki lad pathai khubor .
Ha ka liang ka kam , u Varun un sa paw hadien ha ka phlim shad jong u Remo D Souza , U nongshad surok .
Kane ka jingpynshai ka la wan hapdeng ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ki katto katne ki jingthoh kiba la pynphriang ha ki social media shaphang kane ka ain kaba dang shu thaw .
Hapoh kine ki jinglong jingman u la iakynduh ia arngut ki trai shnong jong ka Jind kiba kyrteng u Joginder bad u Virender ha ka 17 tarik u Naitung kiba la pynngop ia u ban shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei kaba khlem pat shongkurim .
Nalor kata , nga tyrwa ban weng noh ia ka kyndon ban khang ia ka jingai kontrak na ka bynta ki unit ba la pynrung kyrteng ha ka VAT na ka bynta ka kam shna ïing .
U la kyntait ba u la donkti .
Nga pyrkhat , wat la katta ruh , ba ka dei ban long kaba don jingmut bad kaba shai bha ba uno uno u don ka jingmut kaba shai lada u pynkhein ia ka ain .
Khlad noh u nongialam lehnoh ba ha khlieh duh u Zakir Musa ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
U Shri Mukesh Jain , Joint Secretary jong ka Tnad Pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met u la iathuh ha ki nongthoh khubor halor ka rai jong ka tnad ban iatreilang bad ka ICRC halor kane ka jingthmu .
Ka Ain Pynshitom bein , lynnong 16 , bynta 4 : .
Ka la long kumba ka jingbitar baroh kaba ki Bengali ki la bat hapoh jong ki ka la bthei .
" " " Ai ia ki khunswet ia ka mar jong ki , bad wat bujli ia kiei kiei kiba sniew da kaba bha . Wat pyniasoh ia ka mar jong ki sha la ka jong . "
Ka Delhi ka don haduh 19 844 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 473 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka long ka dujok jong ka jingma .
: Sngikha basuk ia phi !
Ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingbymkohnguh jong u Kain , u Solomon bad ki Israel ha u lum Sinai ki don ka bynta kaba sngewtynnad kaba iadei .
Wat la katta ruh palat shispah tylli ki dang pyndonkam ban iarap ban pyndap ia ka jingdawa bording kaba heh bha .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki la iap .
Hapoh ki jingbthah ba thymmai , yn pynduh noh ïa ki kyndon bad ki bynta kum ki jingmynjur la pynduh noh , ong u Secretary ka tnad Science and Technology u Ashutosh Sharma .
Ka kmie tymmen jong nga ka la ong ia u kpa jong nga : Lada phi ailad ia ka Negina ban leit sha ka skul rwai , phin ym long shuh u khun jong nga .
Kane ka dei ka por ba la sdang ia ka TJ ha Pakistan Mihngi .
ka pisa pynroi ia ka jingshalan shabar ri ka don ha ka jaka ban bei tyngka ia ka jingpynkiew da 50 percent ka jingwanrah ia ki mashin na ka bynta ki karkhana kiba trei ha kaba shna ia ki mar kiba lah ban shalan shabar ri .
Hato ngi lah ban peit da ka jingshaniah sha ki briew kiba don ka bor bad ka jingsynshar ban pynbeit ia ka jingeh ?
5 6 KA JINGKHIA BA KHIAH KA JINGKHIA PALAT kaba pdeng KA JINGKHIA PALAT kaba jur
Kumta suki suki ka met ka nang duna ia ka insulin .
Ki myntri jong ka JVP ki dei shi bynta jong ka kynhun myntri kaba la pynbor ia ka jingpynbeit thymmai bad ka jingpynlong shimet bad wat ki la pynrem ia ki nongiakhih namar ba ki shah pynshlur ha ka liang pyrshah .
Ka India ka la ioh 18 ngut ki billionaires ha u snem ba la dep bad baroh ki la poi sha ka 119 ngut .
Mynta , lada ka NAV jong ka pisa ka long 10 tyngka , te phin sa ioh 4500 tylli ki unit kiba long 10 tyngka kawei kawei .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u symbud myntri rangbah ka tnad khlaw u Deepak Khandekar , u symbud nongsumar khlaw u Narendra Kumar bad baroh ki CCF jong ka jylla .
Ka Disha kan sa paw ha ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan .
Bar jong ka jaka Pynrung ia ka web address lane ka kyntien wad .
Ka jingthaw ia ki society kan ai ia kine ki institution ia ka rukom synshar kaba ym don haduh mynta .
La seng ia ki jaka rep hynrei ym pat don ka jaka rep bad ki jaka rep kiba biang .
Khublei ruh ia ka kynhun ba phylla jong nga na ka bynta ka jingstad bad ka jingtrei shitom jong phi . . .
Kiew sha ka 41 ngut kiba iap na ka jingpang Corona ha China.
" " " Ki pynlong ia u mawsiang jong ka jingiadei jong ngi ha kane ka juk mynta bad ka Russia , China bad ki ri jong ka Asia Pdeng ." " "
U la ong shuh shuh ba yn sa iohi ruh ia u Yuvraj ha ka TV shen , da kaba iathuh ia ka jingshem jong u ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
U la iehnoh ia la ka tnga bad ia la u khun .
Ka jingpang khlieh kaba jur , ka jingpang shadien ki khmat .
La pynjari ruh ia ki pulit ha kawei pa kawei ka jaka .
Uwei pat u nongialam ka BJP u Vishnuvardhan Reddy u la iathuh lypa ia ki jingkylla ki bym lah khmih lynti ha ka sain pyrthei jong ka AP shwa ba u Naidu un wan phai na ka jingleit jong u .
U khynnah rit u ieng ha ka kamra shet bad uwei u briew uba la san .
Ki jingialehkai kim tei ia ka jinglong , ki pynpaw ia ka .
Bad ba dei Uba la pynjot kham mynshuwa ia ka jaitbynriew Aad ?
Ka la long kum ka jingialehkai Olympic ba kyrpang ne kumno kumno , la ong u President .
U Ghani un leit jngoh ia ka ri India ha kine ki taiew ban wan .
Ia ka steshon rel jong ka New Delhi la ioh ia ka khusnam ha u bnai Risaw 2011 bad sa shisien pat ha u bnai February 2012 ha ka kyrdan jong ka steshon kaba iadei bha bad ki nongjngohkai pyrthei .
Nga la pyrkhat ba ngi lah ban ia tyngkhuh bad kane ka snag barit .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Ngi don tang ban peit haduh katno dei ban pynlong ia ka jingpynbeit khnang ba ngin lah ban poi da kaba jop sha kane ka jingpyniasoh kaba khraw .
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cell .
Ka Deepika ka la paw bha ha ka jain kaba lieh bad ka jingshai neon.
Nga ngeit skhem ba ia ka CAB yn sa wanrah kloi bha ha ka iing dorbar thawain bad yn sa mynjur .
3 shah pynngat ha ka kam thok 12 lak tyngka
Teng teng ka jingpang jyrhoh ka lah ban neh da ki bnai ryngkat ne wat da ki snem .
Ia ki jingbthah la pynmih da ka ktien da ka iingbishar ba pura jong u nongbishar Surya Kant , u nongbishar MMS Bedi bad u nongbishar Mutacci Jayapaul namar ba ka mukotduma Sehajdhari ka la wan ban bishar biang mynta ka sngi .
Ym pat dap ar taiew mynshwa uwei u nongpyniap ialade u la pyniap ia 22 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah ha ka jingiaseng pop jong ka U . S . ka nongrwai Ariana Grande ha Manchester ha ri thor England .
U la kamai 5238 ron ha ka jingkhein kaba 39 ron . 68 ha ki 147 tylli ki ODI da kaba kamai 11 spah bad 34 sanphew .
Ki don phra tylli ki iing sah ha St . Ka skulbah u Thomas .
" Ka jingpyniap ialade kam dei ka jingpynbeit " " . "
U Arthur Ashkin u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki tiar pynkhih dur bad ka jingpyndonkam jong ki ha ki rukom im .
Ki kyntien ba la thoh da u Anjaan ha ka jingrwai ba la shna da u Bappi Lahiri .
' Kumta kaei ka jingeh ?
Ka ioh ka kot jong ka Qatar ka dei kawei na ki ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
U la ong ruh ba u sngewsih ban pynmong ia ki jingsngew jong ki briew .
Beh thombor ka HC ia u myntri ka Kerala halor ka jingshah knieh jaka
Ka skhim ka la wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynrung kyrteng ha ki skul bad kaba kham kongsan ka long ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingwan skul .
Ka jingialang bad u PM ka la iaid bha shisha .
Ka jingdon ia ki jingbam kiba tei met ka dei ka hok jong baroh .
Ki khubor ki ong ba ki Maoist ki siat ia ka kynhun pulit ha ka por ba ki dang pahara man ka por .
Ki pulit kim shym la lap ia ki dak jong ka jingrung jubor shapoh katei ka phyllaw .
U la poi ha Dhaka ha u bnai February 1971 na ka bynta ka shuti .
Shano kin leit nangta ?
Ka kali elektrik kaba rem dor tam , ha ka pyrthei , ka shongdor kumba 21 lak tyngka .
La ujor mukotduma halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
Ka jingsma jong ki shyieng kiba ker sawdong ia ka appendix kaba long kum ki khniang .
Ka madan Marks ka la shah pynshlei um kumba san ne hynriew sien ha ka shisnem .
Kumta kane ka long kawei lai , ar lai , lai lai , saw lai .
Ka jingïalehkai jong ka Ireland ka la neh tang 15 . 4 tylli ki ober .
Ki kamra kiba kyrpang , kiba la pyndap da ki jain thiah kiba thymmai , la pyndonkam da ka sniang haba ka kha ia ki khun jong ka .
Ki phlim bad ki kot ki long ar tylli ki lad bapher bapher .
Ngi baroh arngut ngi dei ki nongialehkai ba thombor .
U Hitler u la shah ktah jur ruh ha u nongthaw jingrwai na German u Richard Wagner .
Ka met jong phi kan sa pyut hynrei ka mynsiem jong phi kan sahkut .
Ka don ha ka thain Kollegal jong ka elaka Chamarajanagar .
Kumno ka long ban ioh ia ka jingpynbna ?
Ai ia ka jingburom kaba dei hok ia ka .
Ka jingialeh laitluid jong ngi ka la shong ha ka jingpynkylla dur kaba khlain ia ka jaitbynriew bad ha ka jingiatai paidbah ryngkat bad ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki briew jong ngi .
Ka theme ba la pyni dei ban pyndonkam .
Ka sorkar u Modi ka trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Union MoS
Hadien katto katne snem , la pynrung biang ia ka .
Ngi pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Uttar Pradesh .
Ha kaba kut ka la jop ia ka jingiakop hynrei ia ka trophy la ai sha u briew uba wan ba ar ban ia ka .
Ka thong jong ka jingkhihwin jong ka snem 1956 pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u Stalin ka long ban seng ia ka synshar paidbah jong ki nongtrei .
Pynthikna ka Jacqueline ba kan iatreilang bad u Salman Khan ha ka phlim ‘ Race 3’.
Kane ka long kaba shisha khamtam eh haba ngi pyrkhat ia ki jingeh jong ka jingpyntreikam hi bad ka jingstad thymmai .
Ka iing dorbar kaba la synshar da ki Democrats kiba pyrshah ka la pynrem ia u president ha u bnai ba la dep .
184 Ka don ka jingleh bymman kaba ju pyndonkam ha kaba la kit ia ki mar da kaba pyndonkam ia u nombar TIN jong u nongdie khlem ka jingtip jong ki , na ka bynta ban lait na ka khajna .
Ka la pyntreikam , nangta , ia kiba bun ki jingpynkylla ha ka rukom treikam bad ki rukom treikam kiba donkam eh na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka ioh ka kot ha ka iew ka hat .
Ki mall , ki dukan kyiad , ki theatre bad ki gym kin khang .
Whisk ia ka shini bad ka butter ha ka jingkhleh broth .
Hynrei shaniah ha nga kan ym pynsngewsih ia ki nongpeitkai .
Ka Jingpynkiew ia ka jingkhang : DEFCOM 2017
" U President ka US Donald Trump u la ong ba ka Saudi Arabia ka lah ban don sha lyndet jong ka jingjah jong u nongthoh khubor ba jah u Jamal Khashoggi bad u la maham ruh ia ka Washington ba kan ai " " ka jingpynshitom kaba tyngeh " " lada jia ba un shah pyniap "
Ki long kiba sngewtynnad bha , bad kin pynthut ia kano kano kaei kaei kaba ki lah ban ioh kti da kaba dro ia kiei kiei .
Ka jingïasyllok kaba bha bad ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Ïing Hima kaba don hajan ka lah ban ïarap shibun ban ïarap ïa u briew ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong u ban pynsngewbha ïa U Blei .
Ka jingpyrshang ban buh rekod ha ka pyrthei ka la long ka bynta ba kongsan jong ka tamasa saian jong ka ri India naduh u snem 2015 , kaba ialam sha ka jingpynshlur bad pynpawnam ia ka saian lyngba ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Nga la kylli ia ki kaei kaba ki don .
Namar ba kam dei ka kot pule .
La jied kyrpang ia ka madan ialehkai Bangabandhu na ka bynta kane ka kam .
Hadien la pynkit noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan .
U la leit phai noh sha England , u la thiah ha ka shuki jong u paralok jong u u Julian Bunster uba long u model ha kata ka por .
Bad kane ka dei ban jia .
U la iasam ruh ia ka jingsumar lang ia u samla Muhammad .
Haduh ka por ba phim pdiang ba don ka jingeh , kumno phin pynbeit ia ka ?
Balei u Syiem Ahasueros u kwah ia ka tnga thymmai bad iano u jied ?
Ym don mano mano ba mynsaw na ka jingpluh .
Ngi la pynbna ia ka 3 tarik u Risaw kum ka sngi pyni phlim ha ka ri ' .
U Rijiju u la ong ba ka jingkynthoh ia ka India halor ka mat jong ki Rohingya kiba la rung beain sha India ka pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
U Gandhi u la bteng ia ka jingkren jong u khlem da pyrkhat ei ei .
U Staff Sgt Armando Martinez uba la don shabar ban peit ia ki jingmynsaw , u la ong ba um lah ban ngeit haduh katno da kaba suk uwei u namding u la pynpra ia ki kynroh ba la shna da u maw .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Samalkha ka don 29 974 ngut ki nongshong shnong.
Ki nuksa kiba pyrshah ruh ki don .
Balei ki jingbym iasngewthuh jingmut ki mih ? Kumno ki ktah ia ki briew shimet kiba donkti ?
Kumno u apostol Petros u la pyni ba ka jingmih soh ka iadei bad ka jingpynpaw ia ki jinglong kiba kum u Khrist ?
Lada ka kyndon ban weng ka long kaba khlem akor , ka long kaba khlem jingmyntoi katkum ka ain bad ym lah ban pyndonkam pyrshah ia phi .
U Azhar bad u Fakhar ki lah ban long ka kynhun kaba bha lada ki bteng ban ïalehkai da kajuh ka rukom bad ka rukom ïalehkai .
Ha ka jingshisha kim ju pynbaptis ia kito ki bym biang ha ka jinglong mynsiem .
U Sivasankaran u la kynnoh ba u Dayanidhi Maran u la kyrshan ia ka Maxis Group ha ka jingshimti ia ka kompeni jong u .
Kumba long ha kano kano ka jaka ha ka ri ki jingialehkai kriket .
Ka khlam coronavirus ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la mad naduh ka thma bah ba ar .
Nga iaid lyngba ka por kaba eh kum u khun shynrang .
Ka paw shai ba ka jingbymhok kam dei kaba neh .
Namarkata , ka jingdawa kaba hiar shapoh ka pynrung ia ka ain jong ka jingdawa .
Hadien ka jingtlot kaba shi miet ha ki iew pyrthei , ki index jong ka ri India ki la ïohi ïa ka jingsdang kaba kham tlot .
U la iakynduh ia ki lanot bad pyntngen ia ki .
U Donald Trump u dang pyrkhat la un weng ne em ia ka US na ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Ki don 6 ngut ki briew kynthup arngut ki pulit kiba la iap ha ki jingbthei arsien .
katno tylli ki nuksa thymmai jong ki malware ngi lap man la ka sngi .
Ka Hospital ha Bangladesh .
" " " Em " " la jubab ka Sato, ka sur jong ka ka long kaba shyrkhei. "
Ynda ka kam ka la sdang ban kiew , u la thung 6 ngut ki nongtrei ha u snem 2004 .
Haba la ot noh ia ka fan na ka tyllong bor jong ka , ka slem bad ka sangeh noh .
" " " Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka ong " " " " Ka sorkar ka bakla lada ka pyrkhat ba da kaba khang ia ka temple jong ka synshar paidbah kan lait na ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain " " " "
Ha ki jingpynkylla jylla jong u Augustus , ka Sardinia bad Korsika ki la kylla long ki jylla jong ki senator .
Khlad briew na ka jingshit , shitom ban ring mynsiem ha Patuakhali .
Palat 45 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia kine ki seng la weng noh da ki sorkar ba mynshuwa .
Dei na kata ka daw ba la jied ia nga , ka ong .
Hadien ba la jop ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam .
Phi lah ban ioh ia ki ha kine ki nombar harum :
Kito kiba la leit sha ka jingleit ontep ia ki lehnoh kin shah book : Ki pulit .
Kozhikode : U myntri ka tnad ka leit ka wan u A K Saseendran u la pyntip ba yn pynlong ia ki bos ba kyrpang na Kerala sha Bengaluru bad Mysuru bad kumjuh ruh sha Onam .
Shwa ia kane u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiadon lang u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka jingieit Guru hynrei ka jingkwah brai Guru .
Baroh ki seng ki donkam ban sngewkhia ia kine ki jingktah namar kiba don ha ka bor mynta ka sngi ki lah ban hap ban shong ha ka Liang Pyrshah lashai .
Ki ujor ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingbamsap jong ka sorkar .
Ia kane ka jingtip ym lah ban pynthikna .
Ngan leit sha Delhi hadien katto katne sngi .
Kane ka la iarap ia ka ban rung sha ka top 50 ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Kane ka dei kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingwan thep vote jong ki bad kumta , ka jingduna jong ki ha ka jingthep vote , " " " " u la ong . " " "
Ka Anandi Gopal Joshi kaba na Kalyan ryngkat bad ka Kadambini Ganguly ka dei kawei na ki arngut ki kynthei India kiba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingsumar jong ki ri Sepngi .
Ngam sngewtynnad shisha ban kren shaphang lade kumne .
U la don kano kano ka jingmutdur !
Ia ka niam Gobinda ha Puthia ha Rajshahi la tei ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Thrissur : U kyrtong ka UDF u TN Prathapan u la ong ba ka khubor ba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjop ha Thrissur Lok Sabha Seat ka long kaba khlem nongrim .
Ki don ka jinglah ban iada na ka jingpang cancer .
4 ryngkat 2 ka long 6, 7, 8, 9, 10. Kumta ngi ioh ia ka 102 point .
La iathuh ia nga ba ka la don ka jinglehniam Havan ban kynmaw ia u Atal ji ha Prini mynta ka sngi . Katto katne kiwei pat ki prokram ruh ki la long .
Weng noh ka HC ia ki dorkhas jong ki MLA ka NCP
Halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ka Culture Ministry ka rakhe ïa ka SankalpParva naduh ka 28 tarik u Rymphang haduh ka 12 tarik u Kyllalyngkot 2020 .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa pisa T.2 klur na u kpa jong utei u khynnah .
Bad ym don ka hok .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 76 ngut .
Ki la don shibun ki jingjia kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad kiba u nongthoh u lah ban pyndonkam ha ka jingthmu kaba bha , hynrei ia kane ym shym la lah ban leh .
La kha ia U Singh ha ka shnong Bhabhaura jong ka Elaka Chandauli ha Uttar Pradesh ha u kpa u Ram Badan Singh bad ka kmie ka Gujarati Devi .
KA SKHIM SWARNIMA THYMMAI NA KA BYNTA KI KYNTHEI
Ka dei ka jingjied jong ki , ki lah ban don katto katne ki jingsngewthuh bakla .
Hapdeng ka por lyiur u leh ia ka padayatra ban tip ia ki jingeh jong ki nongrim kumjuh ruh , shwa ka elekshon 2004 u kular ban ai bording khlem jingsiew bad na ka bynta u sohjew .
Ka kamra bam ka don ka mashin sait jain ha ka .
Wat ai ia ki jingtip ba kyrpang jong phi .
Ka Ratnagiri ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Kumno ngi lah ban myntoi haba ngi iarap ia kiba tlot ?
Kane ka phlim ka la long ruh shi bynta jong ki katto katne ki tamasa phlim ha ka pyrthei kynthup ia ka tamasa phlim ha ka pyrthei ha Toronto , ka tamasa phlim ha Cannes bad kiwei kiwei .
“ Ngi iaid ha ka lynti kaba dei ”, la ong u Mr Siddaramaiah hadien ka jingialang jong ka komiti pyniadei kam .
Viewer video ia ka Machu Picchu ha Peru
2 ngut ki la khlad bad 16 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha jaka bishar jong ka Bihars Arrah district court .
Ka Kangana Ranaut ka ong ba kam dei ka ‘briew ladaku’ . kan iehnoh ia ka Twitter lada la pynshisha ba ka bakla
" Ha ka jingiakren bad ka eonline.com, u Nick, katba u dang iakren shaphang ki khynnah, u la ong, " "Kan long ka jingleit kaba itynnad, bad nga kyrmen na ka bynta kiba bun, lane kaei kaei kaba long." " "
Ngi don ka por kaba biang ban pynkhreh .
6 . 6 Ka jingpdiang ha ka ktien phareng : Ki kandidet kiba kwah ban ioh rung ha ka ktien phareng ki dei ban long kiba la pass ia ki eksamin jong ka Std . X bad Xii lyngba ka ktien phareng .
Ki nongpeit bniah pynban ki dang husiar bha ha ki iew India .
U la long u briew uba don burom shibun bad uba don akor haduh katta katta .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka Hospital General jong ka Sorkar hangtei .
Nga la pyrkhat ba phi kwah ia ka 1 kynta kaba kyrpang .
U Sharad Pawar ruh u la ong kumjuh .
Katba ki nongshong shnong ba kongsan jong ka banyan ki dei ki sim bad ki khniang bapher bapher , la ong ba ka peepal ka dei ka jaka sah jong ki ksuid bad ki mynsiem bymman bapher bapher .
60 per cent ki briew ki la shah ktah ha West Bengal .
Arngut ki briew kiba phong da ki jaket shna ïing kiba saw bthuh ki dang bam bad ki ieng hapoh ka lyngkhot lyngkhai kaba jyrngam
Hynrei u shakri U Jehobah u Dabid um shym la leh ia kane .
" " " Ki nongialehkai ki don ia lade ban kynnoh ."
Ka kyrteng jong ka kmie jong u ka long ka Lakshmi .
Ha kane ka jingpynkup burom la kynthup ïa ka jingkren na ki nongïalam ka BJP kum u Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti .
Wad DNA ki pulit na u khlur phutbol u Ronaldo
Ki nonghikai ki dawa ban pynbeit ryntih ia ki kam , thoh u Punjab Sarkar Murdabad ' .
Ka kyrdan jong ka skulbah pyrthei jong ka IIT Ropar
Arngut ki briew kiba don ki ryndang ki ap ia ka bus .
Ka Washington ka shim ia ka jingshai ha Delhi ka solar mission .
U hynmen jong ka un ym shah ia kata .
Ki don ki jingmyntoi ki bym lah ban khein jong u sohjew .
Ka jingduna ha ka jingïaid lynti jong ka Khristmas ka la thaw ïa ka jingthoh thymmai ha ka Internet ha Japan : Ki nongphetwir .
Hynrei ka phlim baroh kawei ka long kaba sniew .
U Dhoni u la ioh ia la ka jong ka rukom , kaba long kaba jop bha na ka bynta jong u .
Kumno u Rahul Gandhi u pher na ka iing ka sem jong u ?
Ha kane ka kynti ngim don ei ei ban ong .
Ka la long ka jingleh kaba ju long .
Ka don ka jingma ha man la ka kam .
