july6 : U Nadal u la ioh ia ka nam lahduh jong ka jingialehkai tennis kaba la pynlong ha London .
Kine ki arngut ki nongniah kali ki kham shakhmat ban ia kiba don shadien jong ki .
8 ngut na kitei kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot jong ka Islami Chattra shibir bad 3 ngut ki dei ki professor ha katei ka kolej .
Kata ka long kaei kaei kaba kordor na ka bynta jong nga .
Ka glass ba shakhmat jong ka bus ka la bthei lut .
Ia kane u la ong ha ka prokram ha Srinagar .
Haba u khynnah u tip ba u la shah thok shaphang ka jingngeit ba u Santa u dei u briew uba shisha , hato kam pynduh ia ka jingshaniah jong u ha la ki kmie ki kpa ?
Ki pulit ki la sangeh bad kylli jingkylli ia nga shaphang kata , da kaba kynnoh ba nga buh ia ki kot beain ha ka ïing buh mar jong une u briew .
Ka Morakot ka la wanrah ïa ka jingïap jong ki 14 ngut ki briew ha Taiwan bad sa 22 ngut ki la ïap ha Philippines .
Gauri shinde bad u karan johar
Ka jingsiat ka la pyntieng ia ka jinglong jingman ha ka shnong .
La shim kyllum ia u da ki lad pathai khubor jong ka ri , nga tyrwa ban khang ban phong ia ka burqa katkum ka jingdonkam jong ka jingshngain ka ri .
9 Ka jingsynshar jong U Jehobah kam shong ha ka jinglong ba janai jong ngi .
Hadien kata ka iingbishar ka la buh ia ka 25 tarik u February na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Kane kam dei tang ka jingeh ha ka pule puthi .
Hynrei ban pyndep ia ka thong jong ngi , ngi donkam ban buh ia ki khmat jong ngi sha U Jehobah , da kaba wad beit ban leh ia ka mon jong u .
Ha ka liang ka liengsuiñ , ka skhim pynïasoh ha ka thaiñ kan pynïasoh ïa ki 43 tylli ki jaka , kynthup ïa ki 31 tylli ki jaka bym pat shah shakri . Ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka liang ka liengsuin ka la poi sha ka 282 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
Hynrei da ka jingkylla ka sorkar , ka kam ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ka la sangeh noh shi syndon .
" " " Nga la ap ia ka ."
Nga sngewskhem ba phin shem ba kane ka jingpynmih ka long kaba pynriewspah kum kiwei pat kiba mynshuwa .
Hooid , ki briew ki long shisha kiba la shah pynmong bad shah bret kum ki langbrot khlem nongap .
Katto katne ki kynja met la pyniadei bad ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpang cancer , hynrei ym kito kiba don ha kane ka jingbam , kiba long kiba koit ba khiah .
Ia kane la pynskhem na ki nongdie jaka bad kumjuh na ki broker kiba donkti .
Ki jaitbynriew Sioux India hadien ki la shong shnong ha katei ka jaka .
Ka India ka rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 350 snem , lane Prakash Parv ' jong u Shri Guru Gobind Singh ha ka 5 tarik u Jymmang .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka dor 10 percent na ki tyndong kali metzeler roadtech z6 tubeless .
Ka jngai na ka . Ki nongrep ki la leit haduh katta katta ban pyniap ia u .
Mumbai : Ki nongak phlim Richa Chadha bad u Pankaj Tripathi ki la iasoh bad ka kynhun ak phlim jong ka Panga ban wan jong u director Ashwini Iyer Tiwari .
Ka la long ka kaiphod kaba jem bha .
U Bhullar u la ong ba jan baroh ki nongrep Punjabi kiba shong shnong ha Gujarat ki dei ki nongkyrshan jong u heh ka AAP u Arvind Kejriwal .
Kaei kaba la iakren bad kumno ka rukom treikam kan iaid shakhmat kan shong ha ka jingiaid shaphrang ha man la ka jingialang .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem ia ki briew kiba la duh noh na ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka jong ka Jylla Meghalaya bad Assam .
Ia ki kyndon ialehkai phutbol jong ka Melbourne la pynphriang kylleng bad suki suki la shim da kiwei pat ki klob jong ka ri Victoria .
" Ka la kylli ia u, " “Don kot kaba pynsngewtynnad ia phi ? " " ".
La pynjari ia ka jingkhang dam kaba pura , bad ym shah iano iano ruh ban rung sha surok .
Ki jingshisha ki long kiba pyrshah .
Hato phi sngap bha ia ki khun jong phi ?
Hadien ba u Kohlis u la ioh ban thep wiket , u Rohit Sharma u la ioh ban thep biang ia ka wiket .
Kumno kan long haba Ngi khot ia ki sakhi na kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ngi khot ia phi kum ki sakhi halor jong ki ?
Ka jingai ia ka hukum hangne ​​nyngkong ka long kaba kongsan . Hynrei nangta ka jingbatai ia ka jingma kaba u khynnah u la don ka lah ban ai ia ka jingsngewthuh .
Shuwa ban rung sha ka BJP u Prabhu u la shah jied sha ka Lok Sabha na ka Sindhudurg konstitwensi .
Kam mut ba phi shun ia ki shynrang .
Hynrei na ka bynta kawei kaba don ka bor jong ka , kan don tang ka jingsngewsih . . . bud sa ka jingpang parali .
Hato ka sorkar ka don ka jingshlur ban thaw ia ka bank commission kaba khlain hapoh ki jinglong jingman kiba mynta ?
Lah ktah ia ki jingshakri jong ka BSNL ha Katra
Hynrei , ki don ki jingpynkylla kiba suk .
" Ka BJP ka hap ban jubab ia kine ki jingkylli " " la ong u Singh .
Ia kane ka MoU la soi da u Managing Director ka HSIIDC u Sudhir Rajpal na ka bynta ka corporation , u Madhur Deora u CFO u la soi na ka bynta ka Paytm .
Ka dei ka Klarens bad ka Edit Meunier .
" " " Da ki hajar ngut ki nongtrei TDP ki la pyniasoh sha ka BJP ."
Hato phi la peit bniah ia ka kam ?
U Charles Michel u President jong ka European Council .
Ha Meghalaya ruh ka Congress ka long kaba heh tam .
Bad ka jingstad hi ka pynpaw ia ka jingitynnad jong ka bad kumjuh ruh ia ka dor jong ka . Ka iai bteng ban iam .
" Ka la ong shuh shuh , " " Hangne ​​ki phlim , ka iing ka sem , ki jingphohsniew bad ka jingsdang ia ka jingleit kaba THYMMAI ! "
Ka dor jong ki jaka ka long kaba heh bha namar ka jaka ba kongsan jong ka nongbah .
Ki pulit ka Delhi ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u Pachauri halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Ka mukotduma halor u drok ha Bollywood : U nonglehkai comedy u Bharti Singh bad u tnga u Haarsh Limbachiyaa ki la shah jamin ha ka ïingbishar jong ka Mumbai .
Ki nongtrei kiba la sahkut kim don bun .
Ka Serum Institute of India ka la ïatreilang bad ka kompeni dawai kaba heh ha ka pyrthei ka AstraZeneca bad ka Oxford University na ka bynta une u dawai .
Ka jingpyrshang jong u ban iada ia ka khyndew ka pynlong ia u u nongnoh synniang ba kongsan eh sha kane ka kam .
Wat nym klet ia kane ka jingpynbna ba la pynjlan jong ka ' Ki nongpynshitom bein : Ka jingialehkai kaba kut ' !
Ngi la tip shaphang jong u hynrei ngim shym la lah ban wad ia u .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ki pulit ba ki la dep ban iohi ia katei ka trok kaba iaid stet ha ka surok bah .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 21 tarik u Jymmang
U Suraj Pancholi uba dei u khun jong ki arngut ki aktor Aditya Pancholi bad ka Zarina Wahab u la shah kem mynta ka sngi halor ka jingkynnoh ba u la niah kali ia ka samla jong u bad ka aktres ka Jiah Khan ban pyniap ialade .
Bad u la pynlong ia nga ban iaid lyngba ia ki sawdong : bad ha khmih ki la don bun bha ha ka them kaba plie . bad , peit , ki la long kiba rkhiang bha .
" " " Lada ngim ioh ia ka jingpynkylla science te nga pyrkhat ba kata ka i kumba kam long kaba shisha." " "
Katkum ka jingiathuh jong ki heh na Malad police station ki don bun tylli ki mukotduma kiba la register pyrshah ia u ha Pune , Mumbai , Kolhapur bad ha ki District bapher bapher jong ka Gujrat .
Ka jait jingbei tyngka kaba ka sorkar ka leh mynta ha ki lynti rel , kam pat ju leh mynno mynno ruh .
Kan ym don ka rukom pyniadei bad ki skulbah .
La kha ia u Swan ha Bristol ha ki kmie ki kpa jong ka Nicki bad ka Richard .
Ngam ju sngew ba nga pher na kiwei pat ki khynnah .
Ka jingphiah ia ka ri , donbok ba kam shym la ktah satia ia ka kam karkhana .
U la don lypa ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang shini .
Khang ka iew Koyambedu na ka bynta ki paidbah
Lai ngut ki khynnah skul ki la ioh 9 . 6 Ka CGPA .
Da ki million na ki kynthei bad shynrang ki trei shitom khlem sangeh bad da ka jingpyrshang kaba khraw ban rep jingbam na ka bynta jong ngi .
Hynrei ka BJP ka la pynshai ba ka seng kam don jingiadei bad ka LJP .
Bad nga la duh noh ia kata ka jingim hynrei nga la ioh ia kaba thymmai , .
Ka New Delhi bad Washington ki dang wad bniah la u Trump un leit sha baroh ar tylli ki jingïalang lane la kumno kumno kawei na ki .
Kata ka sngi kam pat jngai ynda ki kali CNG kin sa long ka jingshisha ym tang ha baroh ki sor hynrei wat ha ki nongkyndong ruh .
Khyndiat ngut ki nongkyrshan ki la byrngem ban ia kaba pynbor .
Ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew , ka jingphaidien , ka jinglute da ki tiar bad ka jingkhaii drok ki lah ban shah pynshitom da ka jingiap katkum ka ain Islam kaba pyrkhing bha jong ka Saudi Arabia .
La dep katto katne na ki nongshna tiar kiba heh jong ka ri India ki la pynmih ia ki jingkhang elektrik ha iew ha hat .
Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh na ka bynta kane ka jingpyrshang .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP na Bihar u Sushil Modi ruh u la iakynduh ia u Shah .
14 tylli ki jaka kamai ba marjan duriaw ba dang pynroi hapoh ka Sagarmala
Na ki 12 ngut 9 ngut ki MLA bad uwei u MLA ka BJP u P Vishnu Kumar Raju na Visakha North ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka fridge jong nga . Badei ?
2019 KERALA NIYAMASABHA PRINTING PRESSS .
Ka rai kan ai ka lad pynïaid iew kaba treikam bha ïa ki nongrep apple bad kan pynsuk ïa ka jingpynmih kam ai jam ïa ki nongshong shnong .
Ka um ka don na ka bynta ban dih .
Nga don ka jingangnud kaba khraw ban long u ophisar sorkar .
Nga la leit ban don ar tylli ki jingkut jong ka .
Hato ka khubor jong ka paradais ha ka pyrthei ka dang long kaba donkam ?
Thied kawei , ioh kawei khlem jingsiew .
Ka Sonpur Junction ka don ha ka nongbah Sonpur ha ka elaka Saran ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ka India ka la long ka dkhot kaba 35 hynnin ka sngi .
Ha kane ka sngi jong ki kmie , ngan sa post ia ka jingrwai kaba kyrpang shisha , kaba kyrteng ka Ma , kaba ngi aiti sha baroh ki kmie kiba don shabar .
U Rohit Sharma u la noh synñiang sha ka PM CARES Fund , ka CM relief fund , ka bha ka miat jong ki ksew ba la jah rngai .
Ka thong ban lum khajna na ka bynta u snem mang tyngka ban wan ka long Tk 3, 780 klur tyngka .
Carina , kiba iap ki wan .
Pynkylla kyrteng na ka bynta ka jingïahap ba pura jong ka Windows
Ha kane ka jingïakren , u Akshay bad u Bear ki la ïakren shaphang ka jingshondur na ka bynta ka bynta ba kyrpang jong ka phlim ‘ Into the Wild’ ha Bandipur National Park bad Tiger Reserve .
Haba ki nongthoh ki la iohi ia ka phlim ki la ong ba kim kwah ia ka .
Ki khnai ki dei ki khniang kiba iadei para briew , hynrei baroh ki khnai kim long kiba iadei para briew . ki don bun ki khnai kiba im marwei ha ri India .
Ki jaka ai um bad ka jingpynroi ia ka bor
Ka India ruh ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban rung sha ka sawdong jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka .
U la pyntip sha u Myntri ka ri Canada shaphang ka jingïashim bynta shitrhem jong ki kompeni jong ka ri Canada ha ri India .
Ha ki rangbah kiba don ia ka jingpang shini , ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke ki dei ki daw kiba kham bunsien ban iap .
U Myntri Rangbah ka Jylla , u Bah Jyoti Basu , u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nong China ki long kiba heh palat .
Kane ka jingïakynad ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka por ba ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia ka dang wanphai sha la ïing hadien ba ka la mih hakhmat ka ïingbishar ha Bakshibazar halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
U Jha u la pyni ia ka kti jong u kaba la paw ba kam don dak jong ka ink , ha ka video .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka jingialang bah kaba 14 ha Bengaluru ha ka 8 tarik u Nailar , 2017 .
Uwei pat u heh jong ka BCCI u la ong , Kane ka jingialang ka dei ka jingiakynduh burom bad la thmu la slem bah .
Nga la ju ngeit , Alexander hynrei kane ka long kumba kham heh shibun ban ia ngi .
Kane ka longkmie ka dei kaba pule ha ka Swami Shukdevanand Law College jong u Chinmayanand ha Shahjahanpur .
Ka Google , ka Facebook , ka Amazon bad ka Microsoft ki la mih ban kyrshan ïa ka Apple ha ka jingïakhun jong ka ha ka ïingbishar pyrshah ïa ka FBI .
Kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , u wad ia kiei kiei kiba bha ha ki hynmen bad ki para jong u .
Donkam ia ki jingpynbna kiba bniah ban pynsngewthuh shaphang kane ka jingpang .
Nga la ieng ha rud jong ka Lahore .
Na kane ka pisa , ka pisa kaba heh bha ka long Rs .
Ha ki por ba kongsan , la ai ia u Pongal ba thiang sha ki khynnah da kaba pyndonkam ia u Jaggery bad ka shini .
U Jain um shym la sangeh hangta .
U para nong Australia u Chris Lynn uba la pyllait da ka KKR un khmih lynti ba un leit ha ka dor kaba bha ha ka jingdie lilam ha ka taiew ban wan .
" " " Ka jingiateh ha ka minit kaba khatduh kaba la poi ha ka sngi Saitjain ka bthah ba kumba 1,000 tylli ki iing rep jong ki nongshong shnong Israel kiba don ha ka thain Gaza kin ym shah pynpra hadien ka jingmih noh jong ka sngi Nyngkong . " " "
Ha ka rukom pule unit , la pule ia ki sobjek kiba bun kum ka jingkhein , ka saian , ka histori , ka art , bad ka jaka pule ha ka jingiadei bad kawei ka phang .
Ka lah ban pynim biang .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka jingpynkhreh na ka bynta kano kano ka kam lehnoh ne ki jingiakhih jong ki paidbah ka donkam ia ka pisa , kaba la siew la jan baroh lyngba ka hawala .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3131 . 25 shi bbl ha ka 06 . 08 . 2015 haba ianujor bad ka 3192 tyngka . 91 shi bbl ha ka 05 . 08 . 2015 .
Naduh ba la shimti ia ka sorkar mynta ka la sam ia ka Rehabilitation of the Landless 52 424 akar ki jaka khas hapdeng ki 1 01 896 tylli ki longiing bym don jaka .
U Naidu u la thoh ha kaba sdang jong une u bnai sha u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ban ailad ia u ban pyndonkam ia katei ka jingtei ban pynlong ia ki jingialang .
Teng teng , ka lah ban dei ka Iyer .
Kem ka NIA ia 2 ngut kiba la kynnoh ba ki donkti lang ha ka ISIS na Hyd
Ka kompeni kaba nga la tei hi .
Katba ka RBI ka la thung ia u Non Executive Chairman barim ka Canara Bank u T . N . U Manoharan kum u nongpyniaid ia ki bank na ka bynta ka por ba la pynsangeh .
U Khan u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain ha u snem 1985 bad 1994 na Nizamabad .
Kumno ngi lah ban pynthikna ba ki nongtrei hotel bad ki jaka bam kin don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingialang bah jong ngi ?
U Archbishop u la ai ia kane ka jingkren ha ka jingiadon lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar , ka Lat ka jylla Goa ka Mridula Sinha bad u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar .
Tom , nga don ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
U Harris un ïarap ïa ka Australia A ban pynkhreh na ka bynta ki jingïakhun pyrshah ïa ka India A bad ka South Africa A .
Kumta ka jingpynbna ia ka plan pynkylla da u Myntri Rangbahduh ka ri Medvedev ka la pynkyndit ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka Russia .
Ka jingjrong jong kane ka bynta ka long kumba 200 kilomitar eiei .
Kane ka jinglong kaba thymmai ka long ka jinglong kaba phylla tam jong kine ki dkhot .
Kaei ka thong ba kongsan kaba ki leit ban leh ?
Uwei u riewstad jong ka Baibl uba kyrteng u Albert Barnes u ai jingmut ba u Paul u la pynksan ia kane haba peit ia ka jingialeh bad jingialeh kaba la don ha ka balang Khristan ha Korinth .
Ka sorkar India ha London ka la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka da kaba thoh hadien sha ka ophis bar ri jong ka UK .
U kpa jong u u wan na ka longïing kaba duk ha Jessore bad hadien u la shong la sah ha Jaynagar .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal ryngkat bad kiwei kiwei ki riew rangbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
" " " U Abu Zafar u ong " " " " Ki pulit DB ki la rung ha iing jong ngi ha ka por kumba 2 : 00 baje mynmiet ha ka 13 tarik u September bad ki la leit shaw ia u khun jong nga." " "
Na kita ki rukom bapher bapher , la iathuh ba ka jingleh thok ka long kaba kiew stet tam ym duna ia ka 10 percent na ka jingduhnong baroh kawei .
Ka Team India ka la iaid lynti jngai naduh katei ka por .
Elekshon ha Karnataka : Mayakonda Assembly konstitwensi .
Kitei kiba shah kem kiba la tip kyrteng kum u Paras , u Angrej Singh bad u Anand Singh ki dei kiba la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia , ki la ong .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba nga bad phi ngi la duh por .
" " " Ai ba ki nongialam ka BJP kin wad mano ba kren lamler " " la ong u Singh . "
Ka sorkar ka pynleit jingmut ruh ha ki bynta kum ka jingtei , ka jaka die ïing , ka kam jngohkai pyrthei , ki kam rit bad pdeng , ka leit ka wan , bad kiwei kiwei . , kiba long kiba donkam shibun ka jingtrei .
Nga sngewskhem ba ka phlim kan ktah bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai .
Kane ka long kumta ka kyrteng kaba mynta la kham pyndonkam da ki nong Bali jong kane ka juk .
Ka Koshyari ka la pyni kumno u briew uba shong ha ka ophis jong u Lat um dei ban leh : Shiv Sena .
Hadien ba la dep pyndep bha yn ai syrnot sha ki nongialehkai .
Nga la shna hi dalade ia ka por ba phylla jong ki jinglehniam , baroh ki ialam sha ka jingrakhe sngi kha jong ka khun jong nga lashai ka sngi .
Ngi long tang ki briew .
Pynneh ia ka jingjngai kaba bha sawdong ki briew .
Kine ki dei ki factor kiba heh bha .
U Narendra Singh Tomar : U Myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep . Myntri ka tnad pynroi nongkyndong . bad u Myntri jong ka sorkar pdeng .
U la iathuh shuh shuh ba la pynmih hukum ban leh eiei pyrshah ia kito kiba la thombor ia ki pulit , ki doktor bad ki nongtrei para nongsumar .
La pynkup burom ia baroh ki dkhot jong ka kynhun ha kane ka sngi .
U Bah Syed Ali Shah Geelani, u chairman jong ka sengbhalang, u la don lypa hapoh ka jingshah set phatok ha iing .
" Ka lah ruh ban wan na ki kyntien " " khynnah bym don iing don sem " " . "
Kane ka jinglehkai ka la sdang ha u bnai Risaw ryngkat bad ka jingsdang jong ka aiom lyiur hynrei katba nang kiew ka jingshit , ka jingbun jong ka um ba la thied ruh ka la nang kiew .
Ka kmie jong kitei ki khynnah kynthei ka Sunari Kaur ka la kynnoh ba kawei ka para marjan ka la pynbor ia ka khun jong ka ban iapoikha bad u khun jong ki u Happy Singh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban lap bad wad ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka don ki shipai ha ka LoC la da ki phew snem .
Baroh ar tylli ki phlim ki la mih kum ki phlim kiba la jop bha ha ka box office .
Ki jingpeit ki iaid ha khmat ki khmat jong u .
Hynrei uwei pat u nongshong shnong jong ka Bethania u khot ia U Jisu bad ki paralok jong u ban iabam ja miet ha ka sngi Saitjain .
Ka Samsung ka wan ha ka kyrdan kaba phra da 3 . 3 na ka shispah .
U DK Shivakumar kum u nongsynshar jong ka jylla Karnataka ka Congress
Ka jingpynsangeh ia ki lieng ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha baroh arliang jong ka surok .
Ka paw shai ba ka jingpynkylla jong ngi ha ka jingpynrung pisa ka la long kaba pynkylla dur .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew hadien ka jingkiew ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ngi lah ban shem ia ka jingpynbeit kaba lah ban leh .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah shuh ban pyndap ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
" " " La pdiang ia ka Brunei sha ka United Nations ha ka 22 tarik u September 1984 bad ka la long ka dkhot ba 159 jong ka seng " " " .
Ka Deepika bad u Ranbir ha ka Manali jong ka jingieit .
Ka kolshor bad ka rukom im jong ki ruh ka shah pynjot .
U la pan ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba lap ba ki pynsaphriang khubor ha ki social media .
Ngi la jan poi ha Kakori . Ka Ashfaq, kaba kloi.
Ka jingshisha kam kynmaw , em ?
Phi nym tip satia ia kiei kiei kiba ngi tip , .
kiba la iakynduh ia ki nongap duriaw .
Ki nongtrei kiba la iap ki dang trei hangta .
" U Nongbishar Rangbah u la ong : " " Em ."
Hadien ba u la mih nyngkong ha Cineworld , u la leh bun tylli ki bynta kiba sniew bad khatduh u Rajinikanth u la kylla long u riewshlur .
Bad shen baroh ngin sa iohthiah hapoh ka khyndew , ngi ki bym ju ailad iwei ia iwei pat ban iohthiah halor jong ka .
Balei u tnga u siat iap ia la ka tnga ?
Kren ki nongïalam ka Congress ïa ki Presser kiba shong halor ki tyndong gas ban pyrshah ïa ka jingkiew dor
Katno ka jingthiah ka long kaba donkam ?
Ngi dei ban rakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Babasaheb Ambedkar uba donburom .
" " " Baroh ki nongpang ki la shah sumar ha hospital bad ki dang don hapoh ka jingpeit bniah ."
U khlur ka ri Malaysia u Lee Chong Wei u la ong ba u thmu ban wan phai biang sha ka badminton hadien ba u la lah ban sumar bha na ka bynta ka jingpang cancer ha ka shyntur bad u la kyntait ba um don jingthmu ban shongthait noh .
Ka la shit bha ha ka kamra ba ngam lah ban iohthiah .
" " " Balei u myntri rangbahduh u pynlong 9 tylli ki jingialang , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng 20 tylli bad u myntri rangbah 50 tylli lada ki pyrkhat ba kam don jingialeh ? "
" " " Ka jingthoh ka la kynthoh ia ka ri Sepngi namar ba ka la buh jingeh nabar ia ka China bad kam sngewthuh ia ka jinglong jingman , katba ka la batai ia ka jingpynjngai ia ka jingkulmar na ka Xinjiang kum " " " " " ka hok longbriew manbriew kaba khraw tam . " " "
U Rajapakse u la pyrshah ia ka jingpyntreikam ia kine ki lad kiba rit namar kin pynduh ia ka jinglah jong u hi ban buh ia ki paralok jong u bad ban bthah ia ka tnat treikam jong ka sorkar .
Ngam shym la pyrkhat ei ei .
Kata ka long kaba suk ia phi ban ong .
Pynjari stock limit ka sorkar pdeng ia ki nongkhaii , khang ban shalan ia u sohjew shabar ri .
Kane kan long ka jingbishar kaba kumno ?
Balei phi trei ha ka skul khynnah ?
Ka jingaiti lut khlem jingsngew ei ei ha U Jehobah bad ka jingshaniah ha u ka lah ban pynlah ïa ngi ban ïaishah kum ki nongbat ïa ka jinglong ba janai , kumba u Job u la leh .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u Randeep ."
Ym don jingeh , la ong u myntri rangbahduh .
Ha shwa ka jingialang u nongialam ba rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la shim da ka sur kaba pynsuk da kaba ong ba u Pilot bad kiwei kiwei ki MLA ki dang lah ban leit sha ka jingialang jong ka CLP na kaba ki la pynjngai ialade .
Baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba thmu ban leit jngoh ia ka nongbah Pattadakal ki dei ban kynthup lang ia ka Temple Jambulingeswara ha ka lynti iaid jong ki .
" " ", la thoh u P Chidambaram ha ka twitter jong ka.
Ki nongthied ki sngew artatien ban thied .
" ki la pyrshah ia U Blei bad ia ki Nonglam khubor jong U . " " Na ka bynta kito kiba pyrshah ia U Blei bad ia ki Nonglam khubor jong U , U Blei U la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba jur . "
16 na ki 31 tylli ki projek STP ba la mynjur ha Uttarakhand ki la dep bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki 15 tylli ki STP kiba dang sah .
Ka kynthei ka la shah pyniap katba ka kali ka la kylla
es jong ka jingpynwandur ia ka tynrai jong u lain bad ki kad liengsuin , ka jingpynwandur ia ka jingpynphriang ia ka lyer ha surok .
Hadien 50 snem lah ban plie ia ka kolej na ka bynta ki shynrang ruh kumjuh .
Ka jngai kumba 48 km na New Delhi sha Hapur .
Ki khynnah ki la sahkut ha katei ka skul namar ba ki surok ki la ngam jyllop namar ka jingtuid jur jong ka um na ka dam Rana Pratap .
Tang ki khniang jingpang RNA ki don ka jingkylla kaba kham heh .
Wat la u dei u Rangbah jong ka ri America !
Ki nongiashim bynta ki nongak phlim kiba la tip kyrteng kum ka “Booo Sabki Phategi” kin sa ak ha ka web series kaba thymmai.
Ka jingmih ka long ba ka India ka la mad bad ka dang mad .
Ka la thep nyngkong eh ha ka kriket List A jong ki kynthei ha ka jingïalehkai kaba bud , ka la sah sa shiphew tylli ki run ba kan ym mih pyrshah ïa ka Staffordshire .
Hynriew : Ki don shibun ki jingeh kiba suk kiba ngi iakynduh ha ka jingim ba man ka sngi hynrei ngi nang ban im bad kine ki jingeh ban ia kaba wad ia ki lad ki lynti kiba ryntih .
La iasoi ia ka jingiateh na ka bynta T.4 lak tyngka .
Hadien kane ka la paw shai mano ban long u kyrtong ka MIM na ka bynta ka Hyderabad Lok Sabha konstitwensi .
Ki kham heh ban ia ki model ba mynshuwa , kumta la pynduna ia ka jinglah jong ka madan sha ka 43 000 ngut .
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kawei ka jingpang , lada u nongshah ktah u shah ktah ha u khniang uba kit ia kawei pat ka jait khniang , ka jingmih ka lah ban long DHF .
Ha baroh ar tylli ki khep , ki suba donkti ki la lait phet .
Ka Gaibandha Government Boys ' High School ka dei ka skul bah kaba don ha Gaibandha ha ri Bangladesh .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2021 .
U la lah ban wad ia ka jaka sah jong ki .
Ka ju paw bha ha ka liang ba shakhmat bad nangta phi hap ban pyndep , u la ong .
" " " Ka jingnang jingstad ka long ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar jong ka jaitbynriew . "
Ka BJP bad ka RSS ki la shah kynnoh ha ki seng pyrshah ba ki pyrshang ban thoh biang bad pynkylla khongpong ia ka histori .
Ki nongrep kin ym shah iehnoh ban iada ia lade .
Hadien ka snem 1914 balei katto katne na kiba la pynsleh ki la pynkut nia ba U Trai u pynslem ?
Yn ai khusnam ia ki da ka pisa kaba T. 1 lak bad kawei ka trophy .
Ka jinglong jong ka dur ka long kaba itynnad bha .
Ka jingpynthymmai ka roi haba don ka jingiatylli ha ka jingpher .
Katto katne ki sim la jer kyrteng ia u : .
Ka New Zealand ka la kamai 15 ron kumjuh hynrei ia ka World Cup la ai sha ka England namar ka jingkhein pud kaba kham bha jong ka ha ka jingialehkai .
U kwah ban don ha ka kyrdan kaba um lah wat ban shah hikai .
Ha kane ka kynhun ba la ïalam da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley la kynthup ruh ïa u myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju , u Nitin Gadkari u myntri ka tnat rel bad u Suresh Prabhu myntri ka tnad khaii pateng .
Hynrei haba u Emmas u leit jingleit , u ju pynthikna ba ngan pynlong ia ka jingpule Baibl jong ka longiing jong ngi . Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka jingpule bad ki khun jong ngi kaba sngewtynnad .
Ka jinglong Hindu jong ka Pakistan ka long tang kaei kaba hapoh ka jingsynshar jong ka BJP ka India jong ngi ka nang kylla long .
Halor 2 ngut . 10 lak ngut ki briew ki la leit darshan ha ka jaka mane blei jong ka Amarnath
U la ong ba ka jingthmu ‘ Make in India ’ jong ka sorkar u Modi kan nym long kaba jop .
Ki pacers ki kham lah ban leh bha ia ki spinner ha la iing.
Halor ka jinglong trai jaka ruh , u Singh u la ong , Ki jylla ba marjan jong ngi kum ka Himachal Pradesh bad Punjab ki don katto katne ki ain kiba iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong kynthup ia ki nongrep .
U Tom u sngewthuh ia kaei kata ka jingmut .
Kumjuh ruh , wat phong juti khlem socks .
" " " Oh , phi la ioh ia kita ki kot ! " " ka la pyrta kynsan ."
Nangta ki heh sorkar ki la kurup ia ka dohkha bad pynjot ia ka .
Ia kane ka jingtrei la shim ba ka long ka bynta ba iadon ryngkat bad ka jingtrei jong u Brack ha u snem 1955 kaba kyrteng ka Collins St . , 5 baje janmiet .
Nga la iathuh ia u shano ngi sah , wat la katta ruh .
Ngim lah ban sngewhun satia ia ka jinglong jingman .
Ki jingialeh bad ki para kin sa pynbeit .
Baroh ki samla pule kiba dang ap ia ka Std jong ki . Ki eksamin science kiba 12th ruh ki lah ban apply .
Haba kdew ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba rit , u la kylli kumno ka Centre ka khmih lynti ba kan lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba mynta khlem ka GST bad khlem ka jingdie kyiad .
Kine ki long kum ka nuksa : kumno ban ioh ia ka jingkhleh bha jong ki tiar , balei ka jingkhein ia ka carbon nitrogen ka long kaba kongsan lane kumno ban kiar na ki jingsma kiba sniew .
Ki paralok samla pule ha kylleng ka ri ki don ar tylli ki lad .
La iehnoh ia ki khyllung ba dang kha ha Hyderabad
La iohi ba ki kynthei ki kit palat sanphew ngut ki khun jong ki ha kane ka rukom .
U nongpyntrei , uba la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingkylla jinglong jong u , u la rai ban ym pyntip sha ki pulit hynrei u la shu ailad ia u nongtuh barim ban siew ia ka dor jong ka mashin sait jain .
Ha kane ka sngi kan don ruh ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smriti Zubin Irani .
Tang ia ka mariang lah ban pyni kumba ka long shisha .
Ka dur kaba haneng ka dei kaba la shna dur .
Kumta , ka mu e ka long 1350 sentimitar ki thliew ha ka shi sekhon .
Ki nuksa na kane ka jaka ki la long ki phang jong ka jingwad bniah bad ki la ai jingmut shaphang ka jingkylla bad ka dur jong ki ammonite .
Kane ka Balang ka dei kawei na ki Balang Khristan kaba rim tam ha ka thaiñ Central Travancore jong ka Kerala .
Ha ka badminton ngam ju ngeit ba ka ri India ka lah ban ioh takma namar ka jingiakhun ka long kaba eh bha .
Lada phi kwah ban ialeh pyrshah ia nga , phi dei ban don ka waitlam ha ka kti jong phi .
Kane ka jaka ka don ym duna ia ka 84 jait ki mrad ba im ha um um , 16 jait ki sim , hynriew tylli ki mrad ba bam dohkha , bad 1 600 tylli ki jingthung ba phuh syntiew ki bym don shawei pat ha ka pyrthei .
La ka long kumno kumno ruh , ngi lah ban shem ia ki nongsngap ha kito kiba wan sha ngi , lehse ban leit jngoh ia ki iing ki sem ne ban ai ia ki jingshakri bapher bapher .
Ka Bill ba la pynkylla ka ai ruh ia ka jingpynshitom kaba jur kaba T.1 klur bad ka jingshah set phatok ia ki riew shimet kiba buh ia ki jingtip Aadhaar .
Ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka la pynmih ia ka limited edition variant jong ka Estilo compact hatchback kaba la ai kyrteng ka Nlive .
Sir, ka kard joker ka don ki dak jong phi ha ka.
Nga Thad ngam shym la iohi ia ka bneng hynrei nga la iohi ia ka pyrthei jong ki jingphohsniew .
Nga sngewtynnad shisha ban leh ia ka .
" Shi taiew mynshuwa u Nestor Kirchner u la sngew pher U Kirchner u la kylli da kaba pyrta jam : " " Balei ki pynkiew ia ka elekshon haduh katne ? "
Phi tip kaei ka ban jia lada ka Nadia ka lap ia kaei kaba phi baroh phi la leh ?
U kpa jong ki khynnah kynthei u trei kum u nongñiah kali , katba ka kmie jong ka ka trei kum ka nongïarap ha ïing .
Ka jingpyrshang ia lade katkum ki jingduwai jong phi kan pyni ba phi kwah shisha ba U Blei Un sngap .
Thiah bha , long kiba koit ba khiah bad pyniaid bha ia ka jingkhuslai .
Ha ka kot Kynthei bad u Parakeet , pynban , ka jingïanujor hapdeng ka kynthei bad ka sim ba ka ri ka long kaba la pynduna bha haba ïanujor bad ka .
Ki jingisynei ba jemnud jong me ki long kiba khraw , Ah Trai : pynim ia nga kat kum ki jingbishar jong me .
Kine ki dei ki jingjop ba khatduh jong u Bolle .
Ha ka histori , ia kane ka jingpynkylla la pyndonkam ha ka jingpyrshang ban khang ia ki jingtip shaphang ka jinghikai shaphang ka jingshongkha , ki jingpule shaphang ka jinglong lyngkhuid , bad ki kot kiba pynpaw ia ka jingshongkha .
Kaba kan shongdor haduh Rs 42 haduh 45 .
U Aaron Finch u jied ia u nongialehkai India uba u ieit eh . U kren shaphang u nonglehkai uba eh tam uba u la iakynduh
U Tom Latham u la shah kem hadien .
Katba ka tarik jong ki ka nang iaid , ka nang iaid na kaba bha sha kaba sniew .
Kem CBI ia u engineer ka sorkar UP ha palat 50 tylli ki kam leh beijot ia ki khynnah
Ki briew kiba sah ha katei ka jaka ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingeh .
Khyndiat bnai mynshuwa ngi la pyniaid ia ki jingthep vote ha Lok Sabha da kaba tbit bha.
Ka jingdie online ruh ka la pynroi ia ka iew ka hat .
Ha kaba iadei bad ki polisi imlang sahlang jong u Ujamaa , u President Nyerere u la pynshlur ban pyndonkam ia ka ktien Swahili ban iarap ban pyniatylli ia ki jaitbynriew kiba bun jong ka ri .
" " " Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit " " u la ong ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh ophisar bad ki riew pawkhmat jong ka shnong .
Nga la mareh sha phyllaw bad nga la pyrta ban iarap .
Kane kan dei ka Mang Tyngka ba pura kaba khatduh shwa ka elekshon 2019 .
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong u Daniel Craig kum u James Bond .
Nga hap ban leh ia kaba dei .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki nongshong shnong baroh kiba la ai hok long trai halor ka Kudiyiruppu haduh ka 31 tarik u . 3 . 2014 ki long kumne harum :
Kumno ka jingieit U Jisu ka la ktah ia ka jingim jong kiba bun ki nongleh bymman ?
Peit ia ka phlim Ka Kot Bajyrngam .
Da u soh dumbur bad u soh olib .
Kaei kaba phi dei ban tip . Ki jingiadei paralok jong phi ki ktah ia ka rukom pyrkhat bad leh jong phi .
Kumta ki rmiang shyntur jong phi ruh ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
" " " Baroh kaba ngi la iohsngew ka long tang ka jingsawa jong ka jingsiat ."
Ka ‘Maaya Kannadi’ ka dang mih na ka bynta ka snem thymmai jong ki Tamil ban wan .
Ka sorkar kam dei tang ba ka bitar ia ka BNP hynrei ka bitar ia ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kum ka Transparency International bad ka Amnesty International namar ka jingkynthoh jong ki ia ka sorkar .
Ki la siew ia ka pisa .
" Hynrei lada phim ngeit ia nga te iehnoh ia nga marwei." " "
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la mih ha ka por ba ka dang bishar ïa ka jingujor pyrshah ba la mudui da ka kmie jong u Najeeb Ahmed ka Fatima Nafees pyrshah ïa ka kaiphod khang jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
Im pura ha ka mynta .
Ka Anushka Sharma Ka Pynmih Trailer Jong Ka Ka Web Series Ka Paatal Lok .
Mano pat kiba lah ban long kiba donkti ?
Ka kmie jong u Goldberg ka Ethel ka dei ka nongtem violin klassik katba u kpa jong u u Jed uba la pule ha Harvard University u dei u nongsumar khun bad nongsumar kynthei .
Wat la u Paul u la maham , naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba ar C . E . , katto katne ki Khristan ki la sdang ban pyndonkam ia ki jingmut ba la shim kylliang na ki riewstad hyndai khnang ban batai ia ki jingngeit jong ki .
Kane ka jingkylla ka leit ban don ha ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
" Hynrei man ka por ba ki iohi ia ka kambah ki phai noh bad ki ong " " Ka jingleh jadu kaba iai bteng " " ".
Ka jinghikai da kaba pynbor ka long kaba lehnohei .
Yn ym donkam ia ki kot ki sla ne ki jingsumar .
Kumta mynta ka sngi ngin sa ia kren shaphang ka jingpynkylla um ha ki mashin pynmih um .
" Ym don maths ia ka ," " ka la ong ."
U la trei ha ka kot khubor ba mih man ka taiew , ka kot khubor ba la shna dur jong ka ri India , bad ka kot khubor ba mih man ka taiew jong ki phlim India , ka Screen .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ki jingrwai ba bha tam na ka bynta ki jingrwai ba la pynkylla dur da u myllung bad nongthaw jingrwai jong ka ri Telugu u Sri Sri .
Kito ki jingkhein kim shym la iarap satia ia u Einstein ban lap ia ka bor tynrai , u la ong .
" " " Baroh ki long kiba lah ha ka jingim ."
Nalor kata , ka jingjrong jong ki kaba heh bha ka long 1 . 8km ka donkam ia ki nongialehkai ba kham bun ban ia kiba don .
La iathuh ba ki tiar kiba shongdor da ki klur ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Baroh ngi tip ba ka um ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka met jong ngi , kaba long 60 percent ki um .
Nalor ka kam ak phlim jong u , u Salman u dei u nongpynmih phlim , u nongpyni telebishon bad u kyntiew ïa ki kam lehbha briew lyngba ka seng ai jingïarap jong u , ka Being Human Foundation .
Ngi don ka pateng kaba jrong kaba la neh palat shi million snem .
Ki unit Urea kin shim ia ka teknoloji kaba bha tam ha ka pyrthei bad kin sa long kiba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Na ki 305 tylli ki Taluk kiba don mynta ha Tamil Nadu 89 tylli ki LRMC haduh mynta la thaw bad plie ia ki paidbah bad ka kam ka dang iaid shakhmat ha ki 203 tylli ki Taluk .
Ki jingialehkai ki la ioh ia ka jingkyrkhu ha kylleng ka pyrthei , ki la die da ki phew million tylli ki kopi bad ki la jop bun tylli ki khusnam ialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun ki Khasia ki shong ha ka thain khappud .
Ngin leit sha jngai bad ym don mano mano ruh ban lap ia ngi .
Ka foundation ka la ai ruh haduh 40 hajar tylli ki medical mask , 500 tylli ki mask N95 bad 1 hajar tylli ki hand sanitiser na ka bynta ki nongtrei ba hakhmat eh ha ka Union Territory , u la ong .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban leit noh ha kaba kut jong ka sngi .
Ngi donkam shuh shuh bun ki kamra .
Ka sorkar Modi ka la bakla ha baroh ki jingkular ba ka la ai shwa u snem 2014 .
Nangta u Chaitanyadev u la buh ia u Swarup Damodar ha ka jingsumar jong u Raghunath .
Ka shu pynkylla ei ei .
Kumta kine ki jingkhein kim don jingmut ei ei .
U la dei ban leh kumta shwa ka elekshon shiteng samoi .
Ki lum kiba jrong 000 haduh 4000 meter ki don ha ka jaka lum .
Sa uwei pat u samla pule u la pyniap ialade hadien ba um shym la pyndep ia ka eksamin jong u .
Nga sngew ba ia u khun jong nga ym dei ban ianujor bad nga bad dei ban bishar ia u na ka bynta mano ba u long .
" Hato ym dei da ngi ruh ba u la kren ? " " "
Da ka jingkhih kaba khih ne kaba khih .
Khyndiat na kine ki la pynlong .
Da ka jingsngewthuh kaba sngewthuh , ki la kylli hato don ne em ki jangamas kiba la wan ha ka por ba u Basava u dang iohthiah .
ba u rbenz u dei u nonglehkai soviet bad ba lada ngi ailad ia u ban sah ha ka bor synshar , ki soviet kin ioh ia ka jaka shong ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Maruti Suzuki India Ltd ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai jong ka kaba la tip kum ka Swift ha ka dor kaba sdang naduh T.4 . 22 lak sha ka 6 tyngka . 38 lak tyngka .
Hynrei ka jingsngewthuh bakla kaba kyllum ka dang sah ba ki kot ki long kiba rem dor .
Nga la iohsngew ia ka ktien Haryanvi mynshuwa hynrei ngam pat ju pyrshang ban kren ia ka .
Baroh ar tylli ki jingialang la buh ban long ha iing jong u Myntri Rangbahduh .
Ngin sa iai bteng ban ia kren kumba ngi la leh mynshuwa .
Ki tiar thung kiba bha ki dang pynmih ha ki jaka rep syntiew jong ki jylla bad la sam sha ki nongrep ha ka dor ba la ai jingiarap ban pynshlur ia ka jingrep syntiew .
Kane ka rukom treikam jong ki bank kaba don bun eh ki tnad , ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka jinglong hangta ka long la kumno kumno kumjuh .
U Soitan u la pyndonkam da ka jingmane bleithaw bad ki jinglehniam jong ki briew ban ialam bakla ia ki briew .
U Tom Hanks u Home International un ioh pdiang ia ka khusnam Cecil B DeMille Award ha ka Golden Globes
Ka dang don ka kamera watla .
Ka India ka la ioh saw tylli ki kol katba ka Belgium ka la ioh tang kawei ka kol .
Ka shah rong um haba slap bad ki kali ki sahkut .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kolej la ai harum .
U Ruwan Wijewardene myntri ka sorkar jylla lyngba ka twitter u la ai khublei ia u Gotabaya Rajapakse halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon bad ong ba un sa hiar shuki kum u myntri kam pohiing ka jylla .
Mynta nga la dei ban long uba khlain bad ai ia ka tnga jong nga ia ka jingkyrshan baroh kaba nga lah .
Haba ki dkhot ki pyniasoh lang ia ka jingma jong ki bad ki iakhaii ha ka nongrim jong ka bhah lang .
" Palestain : " " Nga tieng ia ka duriaw " " " .
Nga tip ba nga la sdang na ka Akshara , bad ka la nang kham heh ban ia ka jingim bad nga sngew sarong shibun ia kata .
U hap ban pule ia u Modi na ka bynta kane .
Nalor kane , ka dukan kan don ruh ia ka jaka ai jingshakri .
U Lat jong ka Pakistan Mihngi ha kata ka por u Lt . U General Azam Khan u la buh ia u maw nongrim jong kane ka kolej ha ka 31 tarik u Lber 1961 .
Scorecard : Ka India pyrshah ia ka South Africa .
Hynrei ia ka daw ba shisha ban pynpoi ia ka jingpynbna ym pat lah ban tip .
Ia kane ka phlim yn bei pisa da u samla jong ka Nayanthara u Vignesh Shivan .
ki jhur : u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla rong saw , ka kti jong ka kynthei , u sohjew , u sohjew bsein , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U la ioh ruh ia ka jinghikai ha ka kam sumar ha ka jaka sumar jong ka skulbah jong ka Jordan bad ha ka jaka sumar ba la pyniaid da ka seng riewlum jong ka Jordan ha Amman .
Ka jingiathuh jong u Ioannis shaphang kaei kaba la jia ha ka kamra kaba shalor ha ka miet jong ka 14 tarik u Nisan ka long tang ma ka kaba kdew kyrpang ia ka jingleit noh jong u Judas Iskariot .
Ngi la iasaid halor kane mynshuwa .
Ka synduk post ophis ka dei ka synduk kaba don ha ka jaka jong ka ophis post pdeng ha kaba ngi lah ban pdiang lut ne bun na ki mail jong ngi .
Ka dei shaphang jong ngi baroh
Kane ka dei ka jhad USS Nautilus .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kozhikode ka dang peitngor bha hadien ba ki don lai ngut kiba ïap hangtei kiba la ïathuh ba na ka daw jong une u khñiang jingpang .
Kane ka dei ka jingleh kaba nyngkong eh kaba la leh da ka sorkar .
Ki nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri Ranjan Gogoi bad ki nongbishar SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad Abdul Nazeer kin bishar ia kane ka kam .
Ki don ym da ki phew ne da ki spah hynrei da ki hajar .
Hynrei ngam shym la leit shisha .
Ngi la kren shaphang ka jingpynlait ia ka ram rep ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Punjab bad Karnataka .
Hadien ba la pyni nyngkong ia ka ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ba pawnam jong ka Berlin , ka phlim Gully Boy kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ka la pynkhreh ban plie ha ki jaka peit phlim ha ka 14 tarik u February .
U la ban jur ba kane ka lah ban long ka bynta kaba kongsan tam ban wanrah ia ka jingkylla .
Kham hadien ki jingpynbna jong ka snem 1998 , u Vajpayee u la pynbna , Ngim kwah ban tap ia ka jingleh jong ngi da ka jingtap bym donkam jong ka jingbymshai .
Ka jingkylla ha ka Jylla BJP la khmih lynti shen
Ka jaka kaba don lai tylli ki ïing ka wan ryngkat bad ka phyllaw kaba heh bad ka jaka ieng kali ha ka kyrdan kaba lai jong ka podium .
U Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan Hebru ba ki dei ban pyndonkam ia kum kine ki por ban pynkhih iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha .
U Abhishek Trimukhe uba dei u Deputy Commissioner jong ki pulit u la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba u la pynpaw ba ka jingtohkit halor ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka dang iaid mynta .
Ka lain jong ki jaka dih um ba la shna da u rnong ha ka kamra dih um paidbah .
Ka video jong ki kam sting la kynnoh ba ka pyni ba ki nongmihkhmat jong kiba bun na kine ki kompeni pathai khubor ki kloi ban pdiang pisa , bad ban ym pynmih bill na ka bynta kata ka pisa .
Ia ka kyrdan Engineering la ioh hadien san snem ka jingpule .
Ka la don ka jingtuid jong ka jingsngewlem na ki paidbah Iran na ka bynta ki nongshah thombor jong ki lehnoh ha New York bad Washington .
Khyndiat snem mynshwa ka Sorkar Tamilnadu ka la kwah ban buh ia u mot jong u Raja Chola hapoh ka temple Tanjore .
Hynrei hadien ka thma la pynrung bun ki kyndon ha ka ain pyrthei ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki kam be-ijot .
Kyrteng ia kano kano kaba phi kwah ban ai kyrteng .
Ynda la dep , la kyntait ia ka kam da u kardinal , bad hadien kata ka la rung ha ka jinglum jingtip jong u nongtrei bank u Jacopo Galli , na ka bynta ka kper jong u .
U President ka BJP u Amit Shah un plie ia kane ka Yatra .
Ngam long haduh kano kano ka jingleh bymman .
Hynrei la khmih lynti ruh ba ki khmat thymmai kin sa rung ha kane ka show .
Ka long kaba jngai ban hiar na kita ki step .
5ngut na kiwei pat kiba iap ki dei ha Agra , arngut ha Moradabad bad marwei marwei ha Basti , Varanasi , Bulandshahr , Kanpur bad Lucknow district .
Ka jingpynmih paidbah ia ka OnePlus 5T mynta ka sngi : Ki por pyni ia ka Live stream , ka dor ha India , ki jingtip ba bniah .
Ïa kane ka jingkren la kren da u nongïalam ka BJP u Shahnawaz Hussain , ha ka jingïalang ïalap elekshon ka party .
U khynnah u la don ha ka jinglong kaba sniew bha bad u la snam jur bha .
Kane ka kynhun ïalehkai ka India ka kynthup ïa u Mansher Singh , Manavjit Singh bad u Anwar Sultan .
Yn rakhe ia ka Janmashtmi ha ka 11 tarik August bad 12 tarik August 2020.
Ym don daw ban tieng .
Ka la shongkurim ia u Stephen Miller uba long u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong u Trump .
Mynshuwa u la ïakhaid bad ka Virgets ha u bnai ba la dep ha New Orleans ha ka jingïakhun kaba la ïoh ïa ki shi poiñ .
Ka jingrwai ba kyrteng jong ka phlim Malang jong ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur ka la mih .
Ia kane la iathuh da u Secretary ka tnad pathai khubor jong ka White House u Josh Earnest .
" U Khan u kynthoh ruh ba kane ka jingpyrkhat ka wanrah ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ka jingshah pynkylla " " jong ki sha ka mar kaba lah ban iakylliang , thied bad die " " . "
Hadien ba la pynsangeh ia u shipor la shah ia u ban leit trei biang kum u nongialap , la iathuh ka khubor jong ka BBC .
Mynta u la don ka rai ban shim .
U Hrithik Roshan u shim ia ka selfie bad u nongkyrshan jong u ha kawei ka jingialang ha Juhu ha Mumbai .
Ki soh sohjew kum u sohjew bad u sohjew ki don ia ka vitamin C kaba lah ban treikam kum ka dawai kaba khraw pyrshah ia ka jingkhriat ha ka por lyiur .
U CM u pynjah burom ia ka Riti Synshar
U Akbar u la duwai na ka bynta u khun shynrang la slem bha bad u la jan ai jingkyrmen .
" " " Paralok , ka ri India ruh ka ioh burom da ka jingnoh synniang jong phi ha ka roi ka par jong ki ri jong phi . " " "
U Govinda haduh mynta u la ioh 12 tylli ki jingpynbna na ka bynta ki khusnam bad u la ioh ruh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka phlim bad ka khusnam kum u nonglehkai ba tbit tam .
Kane ka dei ka hok synshar paidbah jong uno uno u nongshong shnong jong ka ri India bad ym lah ban shim noh ia ka na ki .
KATA ka jingbud ryntih jong ki jingjia ka la long tang ka jingsdang jong ka por jong ka jingshah pynshitom beiñ kaba shyrkhei kaba nga la mad ha ka jinglong samla jong nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kot khubor kaba man ka taiew ka la phiah ia ka jingim jong u Ambedkar ha ki ar bynta : Nyngkong , kumno u la im na ka bynta ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
U Srinivasa Iyengar u la shongkurim ia ka khun kaba lai jong u Sir V . U Bhashyam Aiyangar .
" Ngi lah mo ban ioh ia ka dud bad ka Mercedes ha kajuh ka dor ? " " "
Haba shim sha ki lad pathai khubor , ki phlim jong u Vidhu Vinod Chopra ki la sam ïa ka poster kaba pyni ïa ki nongak ba hakhmat eh , kiba la sahkut ha ka jingeh kaba khraw .
Bad na ka bynta kane ngi la shim ia ka rai ban ioh ia ka bor sngi kaba 100 Giga Watt ha u snem 2022 ynda ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
La ailad ia ki sorkar jylla ban rai ia ka jait tiar jong ka card ban ai .
Ki don ki rukom pynshitom bein bapher bapher .
U kpa jong u u pynkut noh da kaba iathuh ia ka dorbar .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Jagan u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh jamin .
Ym tang ha ki jinglong shimet , hynrei ha ki jinglong ba kyrpang ruh kumjuh .
Ngi pyrshah ia ka thma bad ki kam lehnoh .
Ia ka audio bad ka dur jong kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka jingialang ha Chennai ha ka 9 tarik u Risaw ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
Download bad buh ia ka jingmih na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
Army , watla ka kynhun Islam ha ka kynhun shipai ka kyntait ba ka jingkhein ba shisha ka kham jan sha ka 10 ,000 ngut .
Argentina : Ka jingialeh hapdeng ka Teatro Colon bad ka Nongbah Buenos Aires .
Ka shna ruh ia ki kaiphod pisa bad ki jingpeit bniah ia ki jaka puta .
Ka kyrdan Ym pat lah ban mynjur da ka Rajya Sabha .
Ka shuki ka long barabor ka nongiasaid ain .
Kata ka pynim ia ka por jong ngi . Ba janai !
Ka bill kam shym la iakynduh da ka jingsngewtynnad kaba khraw , bad ia ka jinglong jong ka ym pat tip mynta .
La plie paidbah ia ka da u Mayor jong ka Kiama ha kata ka por u Consilor Joyce Wheatley .
Ki nongsngap ba la thmu ki lah ban long ki sorkar , ki seng , ki kynhun , bad ki riew shimet , bad kam dei tang ki shipai .
Ka Lanka kan rung sha ka World Cup , ka WI kan ialehkai qualifiers .
Kiba la shah pyniap ki long u Mukhtar Ahmed bad u Mohammed Halim .
Kum u nongialehkai , ka met jong phi ka donkam ban rung ha ka rynsan .
U la shah shoh palat 10 sien .
Ban pynthikna , ka Uzbekistan kam shym la pawnam kum ka ri kaba ïalehkai phutbol , namar kam pat ju ïalehkai ha ka World Cup watla ka la jan shah rem ha ka jingïakhun .
Kumta , kumta sngew sarong ia phi .
Ka rukom pynkylla : Ka WhatsApp , ki jingshakri web ki la mih na ka polisi pynkylla thymmai hadien ka jingpynrem .
pyndonkam ia ka um kaba hap ha ka jaka jong ngi .
Ïa ka metïap la phah noh sha ka jaka buh metïap jong ka Mymensingh Medical College Hospital .
Kumta ka la long kaba la palat por ba ka sorkar pdeng jong ka sorbah ka dei ban jubab ia ka jinglong jingman kaba la kylla .
Kham bunsien ki schedule ki lah ban long katkum ka por jong ka kam .
Ngam kwah pisa ei ei na ki .
Lada shim ba u nongialehkai 1 u ialehkai Up bad u nongialehkai 2 u ialehkai Left .
Katba nang kiew ka jingbym don kam , kumjuh ruh ka jingduk ka nang kiew .
Baroh ki la shah pynkynriah sha ka jaka set kyrpang .
Ka Sonia bad u Rahul kiba la wan beit beit sha ka ophis jong ka AICC na ki iingbishar jong ka Patiala House ki la ong ba kin iai bteng ban iakhun bad ban nym dem khohsiew .
U Ed Harris u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jingleh jong u ia ka bynta jong u Pollock .
Ha ka jingïalehkai freestyle , u Joss Christensen u la jop ïa ka lympung ïalehkai slopestyle ba nyngkong jong ki shynrang , u David Wise u la jop ïa ka lympung ïalehkai halfpipe jong ki shynrang , bad ka Maddie Bowman ka la jop ïa ka lympung ïalehkai halfpipe jong ki kynthei .
Balei phim shym la iathuh ia nga ia kaei kaba u la kren mynshuwa ?
Na ki kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki tiar ialeh bad ki kuli , la iathuh ki pulit .
Ka thma hapdeng ki kynrad bad ki synran , ha ka jingialeh na ka bynta ka jingshisha bad ka burom , ka mih kumta .
U Bhaskar u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
Ka dei ka 24 tarik u August 1690 .
Naduh ki por hyndai ki jaitbynriew bad ki kynhun niam bapher bapher ki ju pyndonkam ia u atash ban rakhe ia ka jingjop bad ha ki jinglehniam niam .
Ka phone jong phi ka dei ka nombar kaba kyrpang . .
Ka Maruti Alto ka la bteng ban long ka nongïalam kaba khlem jingïakhun ha ki 10 tylli ki kali kiba die bha ha India ha u bnai Rymphang 2017 .
Kane ka jingjia ka la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 20 ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki phew ngut kiwei pat .
Ha shwa ka IPL 2020 ka Rajasthan Royals kaba la jop barim ka la pynrung sa uwei u briew ha ka kynhun nonghikai jong ka .
Ka seng ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
bad tang kawei ka lad ban poi shata ka long ban lehkai ia ka jingialehkai .
Ym don ba ithuh ia ki ID jong ki , bad kim ju thoh than .
Hapdeng u bnai Risaw 1996 bad u bnai Lber 1998 , ka Society ka la ai jingmynjur ïa ki 359 tylli ki jingkyrpad ram ban tei ïa ki Ïing Hima na ki tnad ophis kiba peit ïa ki 11 tylli ki ri jong ka thaiñ Mihngi jong ka Europe .
U Balachandra Laxmanrao Jarkiholi u dei u MLA ba mynta bad u kyrtong ka BJP na Arabhavi .
Ka por jong ka jingiakop ka long kumne harum .
Ngim ngeit ha ki jinglehkai bad ki jingleh thok .
Ha u snem ban wan , ong u Dinesh , ngin sa rung ha ka art na ki jaka bapher bapher .
Kaba kham pawnam ka long ba u nongmihkhmat jong ka China ruh u la wan .
Hynrei ki shu rkhie bein ia ka .
Ka phorm ba pura jong ka GST ka long tang ka khajna mar bad jingshakri .
Ka jingkiew kaba pura da ki 16 tylli ki kam jong ka 21C
U dei u nongpynmih ba tbit bha , u aktor uba tbit bha , u briew uba tbit bad u jait briew uba don shibun ka jingjylliew ha u .
Ki nongleh kam sniew ki la rung shapoh kamra , da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka Sngi U Blei ha Kolkata .
Kim khot iano iano hynrei tang ia ki kynthei nalor jong U , bad kim khot iano iano hynrei tang ia u Soitan uba sniew , .
Ngim don bun ki jingjied .
Nga la dep ialam ia ki sha ka jingkhang jong ka phatok .
Ia ka CPEC la sdang ha u snem 2015 bad katto katne ki projek hapoh ka bynta ba nyngkong ki la jan dep .
Haba kren ha ki paidbah ha kane ka sngi , u myntri ka sorkar pdeng u Jaishankar u la ai khublei ruh ia ka sorkar China kaba la kyntiew ia ka jingiakylliang briew lyngba ka jingkyrshan jong ki ia kane ka yatra .
Kane kan iarap shibun ban wanrah biang ia ka jingsuk jingsain ha ka jylla .
" Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bha bad ka Ms Bose bad ka dei kawei na ki nonghikai ba kyrpang tam jong nga " " ka la bynrap . "
U Kanhaiya Kumar , U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya .
Ka kot Ethics ha ka jingim jong ka kam ka kdew ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei ka la . . . la pynrem ia ka bor kaba mynshuwa ka dei jong ka niam .
Ka jingtbit jong ngi ka long kaba bha , hynrei ngim shym la pyndonkam hok ia ki por kiba khraw .
Kiba kham kongsan na kine ki long ka Sandwip , ka Urir Char , ka Kutubdia , ka Maheshkhali bad ka dewlynnong st martin .
Ha ki por mynshuwa tang ka Africa South ka don hynriew ngut .
Khlad u nongtrei Bank ha ka jingjia aksiden
Wat la u lah ban pyrkhat kumno kumno ruh , u Solomon u la sdang ban leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah bad um shym la bud pura ia U Jehobah kum u Dabid u kpa jong u .
Ki la don shibun ki jingeh hapoh jong ka ri kiba la pynpait pynpra ia ka ri .
Ka them ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ha kane ka ri kane ka dei ka nongbah kaba 5 kaba heh tam .
Ki lai ngut ki information commissioner ki shim ia ka kam ha Central information commission mynta ka sngi
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test ha u snem 1965 bad u la ïalehkai khatduh ha Lord ha u snem 1978 .
Ka Maruti Suzuki kaba la buh ban pyllait paidbah ha u bnai Lber 2016 .
Kiba bun ki dawai pyniap khniang organic , la ka long kiba la shna da ki jingthung ne kiba mih na ki jingthung , ki trei kum ki dawai pyniap khniang bad kumjuh ruh kum ki dawai pyniap khniang , bad ha ki katto katne ki khep kum ki dawai pynbthei .
Ka iPhone XR Ban ioh kham rem dor
" Mynta ka sngi , ka 7 tarik u Risaw , ka Israel ka la siat bom da kaba shyrkhei ia ka Gaza ha ka phang jong ka jingtreikam " " Ka por lyiur kaba rkhiang " " , ryngkat bad ki jingmynsaw bad ki jingmynsaw . "
Ka por ba la tyrwa ban pyntreikam ia ka karkhana ha Ambernath ka long ha u bnai Thohlakhmi 2014 bad ha Nasik bad Nagpur ka long haduh u bnai Iaiong 2015 .
Ka jingiakop ka thmu ban pynkylla ia ka jingktah jong ka Yoga ha ka jingim jong ki briew shimet .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la batai ia kane ka jingshah thombor jong ki pulit commando jong ka Maharashtra kum ka jingleh riewkhlaw bad jingduh jingkyrmen .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u heh ka National Conference u Farooq Abdullah , u khun jong u u Omar Abdullah , u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad ki nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad u Abhishek Manu Singhvi .
Ki seng sain pyrthei ki donkam ban ioh jingbit na ki pulit ban pynlong ia kino kino ki jait jingialang .
U la thep 14 tylli ki bol dot na ki 20 tylli ki bol jong u ha ka jingïakhun .
Ki dur ba la pynmih na suin da ka kot khubor The West Australian ki pyni ia ka lynti jong ki jingtwa ba la pynpra , ryngkat bad ki katto katne ki kali ba la tap da ki jingkit jong ki da ki nar .
Hato kan ialam sha ka jingpyllait ia u John na phatok ?
U Craig Overton u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka England na ka bynta ka Old Trafford Test kum u nongbujli ïa u Anderson .
Ia ka kam la pynbeit khlem da ialeh pyrshah .
U Szilrd u la sngewkhia ba ki stad saian German ruh ki lah ban pyrshang ia kane ka jingpyrshang .
Ka la paw ha ka jaka bakhuid tam jong ka tabernakl bad jong ka tempi kaba u Solomon u la tei .
Dawa u Mulayam ka China bad ka Pakistan ki thmu ban hiar thma ia ka India .
Ki jingtip ba la ioh haduh mynta ki la pynpaw ruh ba ki High Court kim treikam bad ia ki mukotduma ba kyrpang la leh lyngba ka video conferencing .
Halor kane u la don ka jingiakren bad u Chairman ka CAT u Justice L . U Narismha Reddy .
Balei ba u Joshua bad u Kaleb ki la wanrah biang ia ka khubor kaba bha ?
Balei ba don ki samla kiba la iehnoh ia ka kam pioneer bad kaei ka jingkylli kaba la mih ?
U Arunvijay ruh un ioh ia ka por jong u kaba lah ban pynlong ia u u khlur ba pawnam .
Ki riew shemphang aiñ ki sngew ba ka shithi na ka Awami League kan pynkut noh ïa ka jingïakynad .
Kan hap ban shah ker sawdong lada ngi kwah ban pynim ia uno uno u soh .
Ka Pollyanna Chu , ka nongpyniaid kaba don jingsngewtynnad ha ka liang ka pisa tyngka bad ka kam die jaka .
U heh pulit u Ashutosh Mishra u la iathuh ba baroh arngut ki pulit ki la shah sospon hadien katei ka jingjia .
Kumno ngan ai ka jingpynthikna ?
Baroh ki pyrkhat ba ka Radha ka la shu leit noh tang katto katne sngi .
Ka jingpang Coronavirus : Ka India kala don palat 1 000 ngut kiba iap ha ka shisngi 64 531 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kumta une u nombar hangne ​​un long thik kumjuh .
Katno ka Manusmriti ka long kaba khuid bad kaba kyntang na ka bynta ka Hok Hindu kam donkam ban batai da kine ki jingkren harum jong u riewstad bad u nongpyniaid jong ka Hindutva bad ka RSS u V D Savarkar .
Kumno ban lait na ki jingpang ha ka por ba leit hospital .
Ka Riya Sen ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka Virar ka dei ka nongbah kaba don shaphang shathie jong ka Mumbai India , kaba dei ka bynta jong ka thain bah jong ka Mumbai .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ki nongrep ki bret ia ki jhur , ki soh ha surok .
Kata ruh ka pynlong ia ka jingiakren , Hadien kata , ka Microsoft ka la pynmih ia ka rukom code ktien thymmai bad ki jingdon jingem .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka komiti thymmai ruh kan sa jied shen , la ong u heh sorkar .
U Radhakrishnan u la ai khublei ia ka All India Management Association bad ka World Bank kiba la thaw ia ka rynsan jingtip na ka bynta ki riew shemphang ha ka liang ka jingthied marbam bad u la kitbok kitrwiang ia ka Summit ba kan long kaba jop .
La iohi khatduh ia u ha ka Sector 91 jong ka Mohali .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u hadien ba u la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba san snem .
" " " Nalor kata , ngi hap ban pynshlur ia ka mynsiem seng kam shimet kaba iadei bad ka yoga tang kumta , ngin sa lah ban pyniar ia ka yoga . " " "
Ka Kawasaki Motorcycles India kala pynmih ia ka Ninja 400 jong u snem 2020 ha ka range kaba don ar tylli ki rong thymmai .
Hynrei lada ki jingbam ba jem kim dei ka khuri sha jong phi te pyrshang ban leh ia ki jingpyrshang na ka bynta ki jain bapher bapher kum ka silk .
U la bynrap , Ki jingdawa ba jrong jong ki jingmyntoi jong ka FDI ha ka khaii pateng ba la pynkiew da ka sorkar ki long kiba thylli bad kiba shu mutdur .
Haduh katno U Jehobah U pynbiang bha ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u jingthaw ba im ?
Wat shu khang ia ki shkor bad ki khmat bad ki shyntur jong phi .
Hato ngi don ha ka jaka kaba ngi kwah ban don ?
La pynrung ia ka umsoh ha ka thliew , bad ka jingkhleh lang jong ka um mluh bad ka um thiang ka jia .
Ka dei ka jingiakhun sain pyrthei .
Baroh ar tylli ki longïing ki leit kai lang .
Ïasoi ka ISRO ïa ka MoU bad ka tnat Space Agency jong ka Russia ha ka por ba ka Russia ka pynjlan ïa ka jingïatreilang na ka bynta u Gaganyaan
" Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la ong : " " Ka Bangladesh ka ju pynskhem ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki kam hapoh jong ka ri India . " " "
U Chandralekha u la pynithuh ia ka Sasikala bad ka Jayalalithaa na ka bynta u 2019.
Hynrei la ialam ia ka shawei pat shwa .
Ka polisi kit jingkit bym pyndonkam da ki kali bad ki kam jingshngain ha surok
U President Obama u dei u paralok ba shisha bad ba kordor jong ka ri jong ngi bad ki jingiakren jong ngi ki la ialam sha ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat .
U Jay Kowli u la shah jied kum u secretary ha kaba u la ioh 48 vote pyrshah ia ki 12 vote da u nongialehkai ba jan tam jong u u Lenny DGama na Goa .
U don ki jingmut kiba thymmai .
Kumta , ia ka dur kaba bud jong ka jingpynbna ba la pyniasoh lang halor ka polisi FDI , yn sa pynmih ha ka 29 tarik . 3 . 2013 .
Ka jubab kaba shai ka long ba ka sorkar Bush bad ki shipai US ki don ka jingkitkhlieh beit na ka bynta ka jingsynshar pynshitom bein ha Iraq bad Afghanistan .
U Pranab Mukherjee sha Saudi Arabia naduh ka 19 Apr 2019.
Ki PV Sindhu , Ajay Jayaram ki la poi sha ka quarter final jong ka china open .
" " " Da kaba pynshong nongrim ia kata ka jingtip , ngi la pynlong ia ki jingkhynra . "
U Herod um shym la kyntait ia kum kata ka jingshah burom , bad u angel U Jehobah u la shoh ia u haduh ba u la iap ka jingiap kaba shyrkhei namar ba um shym la ai ia ka burom ha U Blei .
Mar ia pyllait ia u u la wan sha Sadaqat Ashram ban ai burom ia nga .
Ngi pule : Ki briew ki la ieng ha khmat u Moses naduh mynstep haduh janmiet .
U khlem rung ha ka jingkyrpad bad ka nongiasaid ain jong u ka Lynn Donaldson kam shym la kren eiei .
Kane ka jingjia ka la pynthut ia ka jingshakri jong ki 14 tylli ki rel , la iathuh ki heh jong ka tnad rel .
Ka jingbei tyngka jong ngi kan ai jingmyntoi ia ka India da kaba ai ia ki mar kiba bha , kiba rem dor na ka bynta ki nongthied , katba ka thaw ia ki kam kiba thymmai kiba tbit bad ki lad kiba thymmai na ka bynta ki nongsam mar kiba rit , ki nongrep bad ki kynthei nongseng kam seng jam .
Mynta u dei u chairman jong ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka umphniang bad ka umphniang mariang .
Hynrei ki nongmudui ki suba ba ka jingpynkynriah ka la shongdor ha ka jingshisha 83 . 3 millian ka euro .
1 : U Ravindra Jadeja u hap katba u dang drill ia ka bol shadien shadien jong u Ben Stokes na ka bynta ka six .
Nga tharai hangta ngi donkam ban leh shuh shuh katto katne ki kam , hynrei ngi dang iaid shaphrang , u la ong .
Ngam sngewthuh balei ba nga dei ban lehrain ia ka met jong nga .
Ka mukotduma u Jay Shah : Hajir hajir ia ka iingbishar jong ka Gujarat news portal , nongthoh khubor .
Ka supermesh ka mih haba ka tyllong bor ding ka don hapdeng ar tylli ki mesh kiba donkam .
Ka jingri langbrot kaba la sdang ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka la long ka kam kamai kaba kongsan .
U la bynrap : Ka long kaba pynduhjait ia ki briew shimet bad ia ki longiing jong ki .
Ka BSP ka don 19 ngut ki dkhot ha Vidhan Sabha katba ka Congress ka don 7 ngut .
Nga don ha ka khyndew man la ka sngi .
Em . 4 : Balei ban long kiba iaineh ha kiei kiei kiba rit ?
Balei ki don bun ki nongleh kam sniew ?
U Chouhan u la ong , Ngi pdiang sngewbha ia ka Tata Consultancy Services ban seng ia ka jaka pule jong ka ha Indore kaba pynleit jingmut ha ki kam IT bad BPO .
Ka jingialang kan kut ha ka 25 tarik u Nailur .
" Kine ki briew kim lah ban treikam da kaba shisha , " u la ong "
Haduh mynta la pynngat 38 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Nga tharai ba u sngew sarong shibun ia kata .
U iohi , kata ka dei ka Kpa Nyngkong .
Ka sngap jar jar, Nga ieit ia u John Lennon.
Ngam ju don ia kata ka jingeh .
Kine kiei kiei baroh ki wan ha ka jingtreikam .
Katba nang kiew ki jingpyniaid pisa khlem pisa , ki briew ki nang pyndonkam da ki check na ka bynta ban siew .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem ban wan ha u bnai Risaw .
U Apple : Kine ki soh ki don shibun ki jingbam kiba lah ban pynduh jait ia ka sniehdoh bad ki iada ia ka na ki jingpang bapher bapher .
Lane u briew uba la tap da ka cape ?
" Ia ka lama kaba la tip kum ka " " lama Oslo " " la pyni ha ka nongbah ba pynlong ia ka ha ki jingialehkai Winter kiba hadien ."
Ha ka kam lehnoh , ka jingpynshlur na shapoh ka treikam kumjuh ruh ka jingpynshlur nabar ka lah ban don .
" Ha ka snem 1966 , u riewstad shaphang ka jingkylla dur u George Christopher Williams u la thoh kumne : " " Nga shim ba ka long kaba sngewsih ba la pynmih nyngkong eh ia ka jingmut jong ka jingjied tynrai kum ka jingbatai ia ka jingkylla dur ."
Nga la buh ia kata bad nga , kaba suk .
Khyndiat eh kum kine ki jingsumar la pynlong ha ki hospital sorkar .
Ka por ba kan leit
Baroh arngut la suba ba ki don ka jingiadei bad ki lehnoh .
Lait noh tang kito kiba kylla bamut , bad pynthymmai , bad pynbna . KitoI ngan pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ki .
Kito kiba thaw spah na ka bynta ka jaitbynriew , kito kiba noh synniang sha ki jaitbynriew ban thaw spah ki long kiba shakri ia ka jaitbynriew .
Kaei kaba la dawa na ki rangbah kiba la shongkurim bad kiba don ki khun ?
Ka India kan sa long tang ka ri kaba saw hadien ka America , Russia bad China ban pynhap ia ka liengsuin ha u bnai .
Ia kane ka phlim la pynlait paidbah mynta ka step ha AVM Studios .
La buh ia ki sur na ka ktien Kannada na ka bynta ki jingrwai Ghirani Ghirani bad Omkara .
U Saul u la aiti ia ka Mikhal ka khun jong u , ka tnga u Dabid ha ka Palti u khun jong u Lais , uba na Gallim .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam
Ka Facebook ka la shah pynshitom da ka kuna kaba heh bha.
Ka NSE ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingkhaii pisa ha ka lawei
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la kynmaw burom ia u Atal Bihari Vajpayee na ka bynta ki jingnoh synniang jong u na ka bynta ban kyntiew ia ka ri .
La tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u ban ak bad rwai .
La khmih lynti ruh ba ki jait thymmai jong ka facelift model kin kham rem dor haduh 25 hajar tyngka ban ïa ki jait kiba dang ïaid mynta .
Nga don hangne ​​hapdeng jong phi ban iasam ia ka jingsngewthuh jong nga bad phi shaphang ki jingmut jong ka jaitbynriew , ka jingieit ri bad ka jingieit ri ha ka jinglong jong ka ri India , u ong .
shisien nga la poi hangne ​​ha Palm Springs .
Hooid , ngam tip wat ia u Rahul Gandhi ruh .
Ki pynkylla khongpong ia ki jingjia jong ki por ba la leit noh ban pynkiew ia ka jingpyrkhat kaba rit ia ka mynta , u la ong ha ka kyrwoh .
La leh beijot ia ka kynthei ha ka kali kaba iaid
Bad wat la ym shym la lap ia ki shyieng briew hapoh , ki thliew jingtep ki pyni ba bun ki nongtrei ki la iap na ka jingjia aksiden , ka jingkyrduh bad ka jingtlot .
Kata ka mut ban bat ia kajuh ka jingheh jong ka sample , ia kijuh ki bynta ba la bret , bad ia kijuh ki rukom khein .
Ka Reserve Bank ka pyrkhat khamtam ia ka jingkiew dor jong ki marbam haba ka rai ia ka polisi pisa jong ka .
Ha kawei ka sngi ka la jah rngai .
Ki don ka ophis ha India .
Ka jingpynbiang ia ki pisa ba la buh haduh 5 lak tyngka , kumta ka pynlong ia ka jingbei tyngka ha ki bank pisa kiba rit kaba shngain haduh katta katta .
Ka rukom pyndep ia ka GST kam pat long kaba suk , ong u CAG .
Ngi donkam ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw bha ha ka rukom synshar .
Kan iarap ha kaba pyniaid bha ia ka por .
Nga la shim ia ka camera jong nga ryngkat bad ka .
Phi lah ban mutdur kumno ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India kan nang kiew da kane ka sienjam . Phi lah ban leh ia kum kane ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Ka jinglong babha ka long kaba duna bha ha ka sain hima sima jong ka ri India : Tharoor .
" " " Ha ka 11 tarik u December 1988 ka Luxembourg ka la pynher ia u Astra 1A uba dei u Satellite uba nyngkong eh ban ai ia ka jingpynpoi jong ki satellite kiba don ka bor pdeng sha ka ri Europe Sepngi " " "
Ka Johanna ka la shongkurim ia u Herbert Quandt ha u snem 1960 hadien ba ka la trei na ka bynta jong u ha ki snem 1950 .
Ki la sngewsih shibun eh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei ka la bteng ha ka sngi kaba saw ba ka jingshit ka la kiew haduh 41 degree Celsius .
U nongbishar na ka bynta ka jingialehkai , u nongthoh jong ka kot khubor Field u la pynbna ba u Wallace u dei u nongjop hynrei u Hampden u la kyntait ban pdiang ia ka jingmih .
Khyndiat eh kiba tbit ha baroh ar bad tang khyndiat eh kiba la tbit bha ha baroh ar .
Ka la long ka jingsngewbha ban iatrei lang bad ka , u la ong .
Hato phi la ju thok ha ka exam ?
Khatduh eh nga kwah ban pynkut da kaba ai khublei ia phi baroh kiba la shimkhia .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la mang pisa T.45 lak na ka bynta kane ka projek .
Ka nongialam ka BJP ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri kam pohiing ka ri India.
Ki bor pyniaid skul bad ki kmie ki kpa ki la shah khang ha ka thma halor ka jingkiew bai skul .
Hadien kane ka Shri Anna Hazare ka la mynjur ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Sorkar .
Ka jinglong hok bad jinglong ba shisha jong ki kpa jong nga ka la pynshlur shibun ia nga , ong u Mrio .
Ka India ka la jubab da kaba ong em kaba shai haba ngi kwah ban wanrah gas na Tripura .
Ym don jingpyniapher hapdeng ki briew ha kano kano ka por katkum ka jaitbynriew , ka rong rong , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka jingmut sain pyrthei , ka jingmih na ka jaitbynriew , ka jingsdang ha ka imlang sahlang , ka jinglong shynrang ne kynthei ne ka rta .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongialeh pyrshah hadien kaba ki pulit ki la pynngat ia ki nongialeh pyrshah .
Mynta ki nongpeit phlim ki ap khmih lynti ia ka dur jong u Aamir Khan bad ka Katrina Kaifs ha ka phlim .
Ym pat shym la ujor FIR halor katei ka jingjia ruh haduh mynta .
Kum ka sienjam kaba nyngkong dei ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka sobjek kaba dei ban pule haduh klass 10 ha baroh ki skul jong ka CBSE bad Kendriya Vidyalaya Sangathan , la ong ka hukum jong u President ka jylla .
8 Kawei pat ka nuksa ka long ka jong u Georg Reuter uba la shakri ha ka kynhun shipai German kaba la hiar thma ia ka Russia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha katei ka jingshah thombor ki la mynsaw saw ngut ki shipai BSF bad uwei u pulit .
Hynrei ha Meenambakkam ym shym la don kano kano ka dak jong u slap .
U nong India napdeng ki 15 ngut kiba iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha Malaysia
Kaba kham paw ka dei ka jingtuh bike .
Ka toss kan long ha ka por 2 . 30 baje mynstep IST .
Phi lah ruh ban pynkhih ia ki para nongmane sha ka jingieit bad ki kam babha .
Kan sa jia ha ka por kaba biang .
Kaei ka QE3 ne ka jingpynjem ia ka jingbun 3 ?
Ka Odisha ka la ithuh kum ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam ia kum kane ka prokram na ka bynta ki nongrep .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong nga .
Ka hok longbriew manbriew ha Papua New Guinea ruh ka don ka jingeh ha kaba ki kynthei ki dang shah niewbein ha kiba bun ki shnong .
Ka iingbishar ka la pynshai ruh ba u vigilance director u don ka bor ban tuklar ia ka jingtohkit haduh ka kyrdan ban ai ia ka kaiphod ba khatduh tang .
La kem ia u namar ka jingsuba ba u la pyrshang ban pyniap briew , ban rahbor , ban leh beijot bad ban pynmynsaw jur ia ka met bad u don ha phatok .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
2 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Adampur
Ka jingiakhih jong ki nongtrei pyrshah ia ka mon jong ka IG Metall bad pyrshah ia la ka jong ka Betriebsrat ka wanrah ia ka jingpynmih mar ha Europe sha ka jingsahkut .
Ki khlem deng ia kano kano ka tiar iada .
Ha ka por samla , ka long kaba thikna ia phi ban thaw paralok shabar jong ka iing ka sem jong phi .
Ka kynhun ka la leit sha katei ka jaka .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong kam dei ka jingsngewbha
U Rajapaksa u la shah jied kum u PM da ka Sirisena ha u bnai ba la dep .
Ka la peit sha ka Ruby da ki khmat kiba la thait .
Bad kata kawei ka jingduna kaba khraw ka long ba , haduh ba phin da leh shisha ia kata ka jinghikai baroh , phin sa long kiba khlem jingiarap .
Da ka jingsngewkhia ia katei ka jingjia , ki nongkhaii ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ban dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingduna jong ki nongniah kali kamai ha ka ri .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba khlem khlieh hapoh rel ha Puri .
" " " Ia ka ri dei ban pyniaid kat kum ka Riti Synshar ."
Ka India ka dei ka iew liengsuiñ kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , ong u Brian Pearce u heh duh jong ka IATA .
U Shri Ajit Jogi Ji u sngewtynnad bha ia ka kam shakri paidbah , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la tei ia ka Agra ban jop ia u Mansingh . bad dang lah ban jop .
Kumba 25 ton ka doh masi la wanrah sha Goa na Belagavi man ka sngi .
Hynrei ka long kaba pher khyndiat .
Ia u Adnan la ngeit da ki riewstad ba u long u kpa jong kiba bun ki jait Ishmael ha shilynter ka rud duriaw Sepngi jong ka Arabia , ka thain Sepngi jong ka Arabia bad ka Iraq .
ha ka kot lieh phi lah ban iohi , .
Ka sorkar Germany ka kyrshan ia katei ka jingleh .
Ki buit pyndonkam bakla jong ki nongtreikam jong ka jingpynbna paidbah , jingpynbna bad jingpynbna paidbah ki la nang pynduhjait shuh shuh ia ka jingngeit ha ka jingmutdur .
" Ki kot lyngkdop jong ki " " Padshahnama " " jong u Qazvini bad u Waris la buh ha ka Library jong ka ri Bilat . "
Kumjuh ruh ngin hap ban trei na ka bynta ka jingpynkhreh jong ki nongthied ruh , tang kumta ngin sa lah ban leh ia kane ka kam .
U Parrikar u la ong ba uno uno uba kren pyrshah ia ka ri u donkam ban ioh jinghikai .
Hynrei hato kata ka long kaba bha ?
Pynrem u myntri rangbah ka Balochistan ia ka jingshah thombor
Ia ka kot lieh la shim ba ka dei ka kot jong ki nong Pakistan bad jong ki nongiatreilang jong ki na ka thain .
Kaei kaba don ha ka jingsngew sarong ha ka jinglong Khristan jong ngi ? Kine ki shakri U Blei ki la jop namar ba ki la pynroi ia ka jingsngew sarong kaba paka ha ka jinglong jong ki ha khmat U Blei .
Ka Chennai ka kamai 21 poiñ na ki 14 sien ïakhun bad ka Odisha ka kamai 21 poiñ na ki 15 sien ïakhun .
Nga shu kwah eh ba ngan leit sha kano kano ka jaka kaba ym don mano mano ba tip ia nga .
Ki don ki dkhot na ka liang pyrshah kiba kwah ban pyrshah ban wanrah ia katei ka Bill hynrei u Lamphang u Om Birla u la kyntait ia ka jingdawa jong ki da kaba ong ba kim shym la bud ia ka rukom treikam ban leh ia kane .
U Badiuzzaman u la ong ba ha ki katto katne ki khep lehse kim lah ban ioh ia ka jingmih kaba ki kwah namar ki katto katne ki jingduna .
Ka jingiap ka la rung ha une u riewstad uba khraw la jan khlem da tip .
Kham bunsien , ka um kaba sahkut ka ju lum hajan ki jaka shna bad ki surok .
Kine ki dkhot ki ong shaphang ka Maria : Khublei , kaba dap da ka jingaiei , U Trai u don ryngkat bad me : la kyrkhu ia me napdeng ki kynthei . . . , bad la kyrkhu ia u soh jong ka kpoh jong me .
Ka CPA Afghanistan ka dei ka nongpyniaid ba laitluid jong ka kam khein jingkhein ha Afghanistan , kaba treikam hapoh ka jingpeit jong ka tnad pla tyngka , ka sorkar ri Afghanistan .
Ia kane la khot ka jingiateh ne jingiateh .
Ki kyndon kum ka jingpyniaid ia ki jaka riewlum ha ki jylla Assam , Meghalaya , Tripura bad Mizoram .
To iaid shakhmat , pynlong ia ka jingiateh jong phi bad kine ki nong Russia .
Ka Gauri Khan ka la buh ia ka dur kaba itynnad jong ki lai ngut ki samla Khan bad ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynshisha haduh katno ka ieid ia ki khun jong ka.
Ha ka rta kaba san snem ka jingpyndonkam jong u khynnah ia ka ktien ka iadei bha bad ka jong u briew uba la san .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.27 klur .
U la pule ruh ia ka kam ain na ka skulbah Delhi .
Ha kaba sdang kane ka jingshakri kan long ha ki jaka ba la jied ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Ahmedabad , Hyderabad bad ha kylleng ka Kerala bad Karnataka .
Phi tip haduh katno kin sah hynrei khmih lynti ban iohi biang ia ki ynda ki la wan phai . Ka Jingkhot Bashisha
Ym don ka nongsumar khun ne u doktor uba kloi ban sumar ia ka .
Hooid , nga tharai ba phi dei hok .
Hynrei u Vishwas um shym la leh ei ei halor ki jingkynnoh jong u Rais .
Ka don ka jingpynbna kaba lah ban ioh ha ka website ba pura ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka bneng ka la bthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka bor na ki tnad treikam jong ka sorkar sha ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi .
200 ngut ki lehnoh kiba trei kam ha Kashmir : Khan
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia baroh .
Kaei kaba ngan bam ne kumno ngan riam lashai kam pynkhuslai shuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" Ka OWS ka la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la ioh ia ka jingpynbna , bad ba ki la kular ban leh " " ia kino kino ki jingkyrpad kiba hadien ha kajuh ka rukom " " . "
Yn pynher ia ki lama ha shiteng mast ha kylleng ka Brisbane ha ka sngi Saitjain kum ka dak jong ka jingburom ia ki Alisher .
Ha ka 7 tarik u Risaw 2009 , ka ABC ka la iathuh ia ka jingiateh ban ia kylliang jaka hapdeng ka Gold Coast City bad ka Jylla Queensland na ka bynta ka madan ialehkai Carrara .
Namar ki la pynkhreh ia la ka dohnud kum ka tnum , katba ki dang buhrieh : u nongshet kpu jong ki u thiah baroh shi miet . ha ka por mynstep ka thang kum ka ding kaba meh .
Ki buit shna dewiong ba khuid jong ka Australia na ka bynta ka bor ding kaba rem dor bad kaba khuid ha India
Kan don ka jingbeh jong ka lyer kaba stet haduh 30 haduh 40 kmph ha kawei ne ar tylli ki jaka ha kine ki district .
Kane ka dei kawei pat kaba kane ka projek ka pynleit jingmut ha ka ïing syiem Udaipur bad ka jingthoh ïa ki jingtei bapher bapher hapoh ka ïing syiem.
Ka ophis jong u sheriff ka la ong ba ki bor synshar ki la lap 2, 246 tylli ki met iap jong u khunlung ba la buh lypa hynrei ym shym la don kano kano ka sakhi ba la leh ia ki jingsumar ha katei ka iing .
Kam donkam ban long u nongialehkai ba tbit ban ioh jingmyntoi na ka , tang katto katne kynta ha ka shi taiew ka lah ban don ka jingktah kaba iada .
Kumno ka long ba ngi ia kren beit ha ka por Khristmas phi Carl ?
Ka rukom synshar ka la sngap jar ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Ka la long kum ka lyer kaba jur .
Pynrung ia u nombar jingpynrung kyrteng jong phi
Ka Maharashtra ka don 67 655 ngut kiba ioh pang bad bud sa ka Tamil Nadu 22 333 ngut bad ka Delhi 19 844 ngut .
Lano lano ruh ngin ym kwah ba kita ki kyndon kin treikam ha ngi !
Ha ka sngi palei , la pynjari biang ia ki jingkhang kiba pyrkhing ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha kylleng ka Khlaw namar ka jingtieng ia ki jingeh ha ka ain bad ka shongsuk shongsain hadien ki jingduwai balang .
Ka jingshakri AM ka la pynkylla kyrteng biang kum ka Magic 1548 ha ka sngi Nyngkong 17 tarik u Risaw 1997 .
Ngim lah ban don ka jingthmu kaba kham khraw ban ia kaba pyndonkam ia ka jingai jong U Blei ia ka mon laitluid ban pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia u bad ban wanrah burom bad burom ia u !
Ki nongshah kynnoh ki la pynkynriah ia ka HC hadien ba ka iingbishar ba kyrpang ka la kyntait ia ki jingpan jamin jong ki .
U bat ruh ia ka rekod ban thep bun run ha ki ar tylli ki format .
Ki jingshisha ki la paw pyrthei haba uwei u nongshong shnong jong ka sor u la wad jingtip bniah lyngba ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Namar ba la kynnoh ba ki dei ki jaitbynriew kiba kham poh , ki kynthei ki la hap ban iehnoh ia ki katto katne ki hok bad ki hok kiba la shim ba ki dei tang ki shynrang .
" " " Ym don mano mano ba dei ban pyrshang ban bishar ia ka kot da ka dur jong ka " .
U nongialam u dei ban tap ia ki sap ba kynja met jong ki dkhot jong ka kynhun .
Hapdeng kata , arngut ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka sorkar UP .
Ki thei bhabriew jong ka Bollywood ki la sam ruh ia ki video ha ka Instagram .
Ki nongiasaid ain u Joynul Abedin bad u Sagir Hossain Leon ki la ieng na ka bynta ka Luna ha ka jingbishar .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka jingbun briew ka long 33 924 ngut .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong lyngba ka videoconference , bad ki arngut ki soi ia ka laisen shongkurim bad ki phah ia ka da ka kor kor sha u nongsakhi bad u nongthoh ban soi .
" La iohi ia ki katto katne ki nongkyrshan ba ki pynlong ia ki " " jingiaseng duwai " " ha khmat ka jaka jong ka phatok naduh mynstep kum ka jingkhmih lynti ia ka jingpyllait noh ia u Bishop jong ka Jalandhar Diocese . "
Na kine kumba 40 ngut ki la mynsaw bad ki donkam ban shah sumar mardor .
Katkum ka khubor ba ki aktor u Keerthy Suresh bad u Khushbu ruh ki dang shah pyrkhat ha ka kynhun casting ban ak ïa ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Hangne ​​ar tylli kiei kiei ki don ha ka jingkylli .
U Boman Irani ruh u la sam ia katei ka dur ha ka twitter jongu bad u la ong , Phi long tang katba phi jied ban long kiba kmen .
U la long u dkhot jong ka ICSSR Council bad jong ka Board synshar jong ka Gobind Vallabh Pant Institute of Social Sciences ha Allahabad .
Ka jingsma , ka la leit sha kata ka bitch hynnin ka miet .
Bad don ki briew kiba shu sngewthuh bakla .
Kaba ar ka la jia ha u snem 2001 bad 2002 ha kaba kut jong ka jingkyrduh kaba jur .
Ki lai ngut ki dkhot jong ka tnad elekshon kim shym la khmih lynti ba kin long ki nongmuna ne ki klon jong uwei ia uwei pat .
Ka kaiphod ka la ong ba hynriew ngut ki MLA ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah rahbor .
Bun ki pdiang ia ki pisa Rs 500 , hynrei ki nongdie marbam kiba kham rit ki tieng ban pdiang ia ki pisa ba la pynsangeh .
Kan bha ban iaid khyndiat .
Ki tadpole ki sngaid ha ka sniehdoh ha ka tyrpeng jong ki kpa jong ki , bad ki shah kit sha ki pung um .
Kane ka jingpynbna ka long ha kaba kut jong ka jingialang ha iing sah jong u Amit Shah ha kaba ki arliang mamla ki la iakynduh bad poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki nongpang shini ki donkam ban tehlakam bha ia ka shini ha ka por ba don ka khlam COVID : Dr Jitendra Singh
Kumta ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Hangno phi shem ba phi kham sngewtynnad ban trei ?
Ha baroh ar , la jer kyrteng ia u kum u blei jong ki jingmaham kiba sniew .
Don mano mano ban khot .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingthoh jong ka Taslima ki long ka jingkylla kaba la kdew sha ki jingpynshoi shimet bad met .
Hynrei u Parrikar u la wanphai biang ha u Risaw 2012 , ha kaba ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop ha ki 24 tylli ki konstitwensi .
“Ngan ym leh kumta satia,” la ong u Tandi.”
Ka la jan shah batai da ka jingbym lah ban iohi jong ka .
U dei u khan uba khatduh eh uba la shna ia ki tyngka da ki dak Mongolia .
Kane ka la long ka mat kaba la pynmih jingiakren ha ki katto katne ki jingialang ba la dep .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bishar bniah ruh ïa ka jinglong jingman jong ka State Cancer Institute Amritsar bad ka Tertiary State Cancer Centre ka Fazilka kaban sa shna ha ka jinglut baroh kaba T.13 tyngka . 20 klur tyngka .
" " " Ngam tip balei ka don ka jingduna ka jingleh donbor , ngim dei ki net bowler , ngi ialehkai ia ki jingialehkai Test " " u la bynrap .
Bad nga tip ba man la ka por ba nga poi hangta un sa don hangta .
Ka India ka sah 8 run ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ka kiew namar 3 tylli ki daw
Kumta ngi donkam ban iai bteng ban iaid shakhmat .
" " " Hooid , ka long ka jinglong kaba shyrkhei bha ."
Ha ka jingim bad ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu u ju kren ia ka jingshisha .
Ka shyieng kaba don ha ka met ka lah ban thew : Ka shyieng kaba don ha ka tyrpeng Ka shyieng kaba don hapdeng ki shyieng Ka shyieng kaba don ha ka met .
Ka don ka jaka pdiang sngewbha , lai tylli ki kamra pdiang sngewbha , ka kamra bam , ka kamra bam mynstep bad ka kamra pyndonkam .
Kiwei pat ki phlim ba pawnam jong u ki kynthup ia ka Baaz : Ka Sim ha ka jingma , ka Sssshhh . . . , Karkhana shna Rakht bad Acid .
Nangta ïathuh ïa u shaphang ki Jinghikai Baibl Online , batai ïa ka prokram pule Baibl ha ïing jong ngi , lane kdew ïa ki katto katne ki kyrteng jong ki lynnong na kawei na ki kot pule jong ngi .
Hadien kane , ki khubor ba u Sonu Sood u la mih na ka phlim ki la mih .
Ngam don jingtieng ban don ha khmat ka camera ruh .
Ka jingmih jong u Sabu ka long T.17, 500 shisnem .
" " " Nga sngew sarong bad sngewkmen shibun ia baroh ki nongialehkai Armenia jong ngi kiba iashim bynta ha ka Olympic 2012 . " " "
Ka la ong ba ka India ka la pynkiew bha ia ka jinglah ban test namar mynta ki don 1824 tylli ki jaka test covid kynthup 1086 tylli ki jaka test sorkar bad 737 tylli ki riew shimet .
Ka Bilat kan pynlong ia ka jingthep vote ha u snem 2017 la kan mih ne em na ka EU .
U Dewiong u dei u tynrai ba kongsan jong ka jingpynmih bor ding ha ka ri .
Gandhi na ka bynta ki jaitbynriew kiba kham poh .
Ka don ruh ka phang ba la pynsawa da ki nongtem dieng kaba ngin sa iohsngew hadien habud .
Kata ka dei ka por ba la tei ia ka jingtei ba kongsan .
Ki skul kiba leh bha ki dei ban ioh khusnam .
Ka Jylla Karnataka ka don 2 tylli ki aspirational district , kumta la ai jingmut ia ka Jylla ba kan buh hakhmat eh ia kine ki jaka haba plan .
Ka Birla ka la pyntngen ia kiba ha iing kiba sngewsih da kaba leit jngoh ia ki iing ki sem jong ki .
Haba plie ïa ka Kartarpur Corridor u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ki 12 hajar ngut ki riewngeit ba kynthup ïa u PM barim ka India u Manmohan Singh bad u MLA ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Ia ka been la ju lehkai da ki shynrang bad kynthei ha ki iing syiem bad ki jaka nongkyndong kumba lah ban iohi na ki dur rit bym lah khein jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Nga kwah ban ong ia ki nongtrei bad ki nongialam jong ka Congress kiba la ieng ha lyndet jong ngi ba ka Congress kan jop ia ka elekshon ban wan ha Karnataka da ka jingbang ."
Haba jubab ïa ki jingkylli jong ki liang pyrshah hapoh ka ïing dorbar thawaiñ , u myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ïa ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot u la ai khublei ïa u Modi bunsien ha ka jaka ban kdew ïa kino kino ki jingkheiñ ne jingwad bniah ba kyrpang .
Ka jaka iaid liengsuin kaba la dap da ki liengsuin hapoh ka bneng kaba blue .
Ka jingrakhe ia kiba bha tam ha ka pyrthei jong ka pisa tyngka .
" " " Lai tylli ki cycle jong ka jingkhein jingdiah la dep ban pyndep ha u snem 2006 , 2010 bad 2014 . " " "
U nongpynmih phlim jong kawei ka ïing pynmih phlim kaba pawnam , u Jayantilal Gada u la pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim ïa u khun jong u , u Akshay Gada ha kawei ka hotel kaba heh bha ha Andheri , Mumbai .
U sohjew uba don bih u dei u bynta ba kongsan jong une u dawai pynkoit .
Bad nga sngewthuh ba nga la iathuh ia baroh , hynrei nga klet ban iathuh ha ki kmie ki kpa jong nga .
Marwei kane ka lah ban pynkiew ia ka dor jong ka jingbei tyngka .
Ki briew ki dang iai bteng ban pynkhein ia ki kyndon khlem da shah pynshitom .
La kha ïa ka ha u Jylliew 1954 bad ka Sujatha Singh ka dei ka khun jong u heh barim jong ka tnat syntiat bad hadien pat u Lat ka jylla u T . V . U Rajeswar .
" Iarap ia nga iarap ia nga pyllait ia nga na kane ka dujok ! " " "
La pynbna ar tylli ki Ordinance naduh ka dorbar ba la dep jong ka Parliament .
U la pyrshang ban khang ia ka website haduh shi taiew hynrei kata kam shym la iarap ei ei .
U Johnny Fontane u la pynjot ia kawei na ki jaka iada ba kordor tam jong ka Woltz .
Haduh ka jingkylla na ka spah snem kaba 19 haduh kaba 20 ka jingiakynduh shimet jong ki nong German bad ki nong India ka la long kham bun ne kham duna tang ha ki spah snem tang ha ka khyndew India .
Kum ka nuksa , ki nang kiew ha ka jingbun bad ka jingheh naduh ka thain shatei lam mihngi sha ka thain shatei lam mihngi .
Wat ju , wat ju byrngem shuh ia ka ri America , u president jong ka ri America u la thoh ha ka tweet jong u da ki dak heh .
Em . 3 : Kaei ka Jingïada Kan Don ïa Ki Khristan Bashisha Ha ka Por Jingjynjar Bakhraw ?
Ka sorkar ka la pynmih ha ka taiew ba la dep ia ka kot polisi halor ka khaii pateng shabar ri jong ka ri .
Ki don haduh 100 ngut ki koidi ha katei ka pdeng .
La tep ia u Sultan Salahuddin uba la khlad noh ha phyllaw jong ka mosque .
U Jyotirindranath u la pynlong ia u samla Rabindranath ban sngewthuh ia ka jingthaw jingrwai , ka jingthew jingrwai bad ka jingrwai jingrwai .
U kpa jong nga u long uba sbun bad uba ieit shwa ba un ioh ia ka jingpang Alzheimer , bad u long uba sbun bad uba ieit mynta .
Arngut ki nongialam pdeng ki la ong ba kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ka seng haba pyrkhat ia ki jingjia shwa bad hadien ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang .
Hangno phi sngewtynnad ban leit ha ki jingleit jingwan kiba jngai ?
Kane ka seng riewstad jong ka jingsynshar Spain ka long ka nongïoh jingmyntoi bym dei hok satia na ka jingshun paidbah kaba la sngew pyrshah ïa u Aznar bad ïa ka thma Iraq .
U nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka Lokayukta na ka bynta ka Karnataka
U Patel, ka skulbah jong ka Delhi.
U dei u khunswet bad u ju sah jngai na iing .
Ka um kan hap ban pynim .
Ha ka Auto Expo 2016 ka Honda ka la pyni ia ka Navi ha ka sien kaba nyngkong .
Kum ka nuksa , palat 70 tylli ki jingjia pyniap ialade la iathuh ha Gujarat , India kiba iadei bad ki nongpynkhuid mawkordor kiba la duh kam .
Yn pynkylla ia ka thup lada donkam , u la ong .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha Maharashtra , Tamilnadu bad Karnataka .
Arngut la shah set namar ka jingpyniap ia u nongtrei
Baroh 108 tylli ki kali kit nongpang ki don ia ka GPS .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh , u gram , u gram uba lieh , u duma , u sla betel , ki jhur .
Ym pat don khubor ba ka Toyota kan wanrah ia ka Yaris ba la pynkylla dur sha ka iew India .
Bad don ka daw ban ngeit kumta .
Ka giraffe kaba ieng halor ki phlang kaba ieng hajan ki mawsiang .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Commodore Ashutosh Ridhorkar uba long u Naval Component Commander ka Andaman bad Nicobar Command .
Ka jingshah set phatok shi jingim , bad ka kuna .
Katkum ki khubor ba dang shen na ka TeamBHP la iathuh ba ia ka MPV lah ban pynmih ha India lano lano ha u snem 2022 .
Kiba bun ki jingpang cancer la ithuh nyngkong namar ka jingmih ki dak ne ki jingpang lane lyngba ka jingpeit bniah .
Oh , bha , u kpa jong nga u don ka karkhana shna rnong ha Buffalo .
U Myntri Rangbah V . S . U Achuthanandan , u nongialam ka liangpyrshah u Oommen Chandy bad u aktor u Mammooty uba dei u chairman jong kane ka channel ki la peit lyngngoh .
Ka brand ka pawnam na ka bynta ki mar thymmai jong ka kiba ktah ïa ki bynta bapher bapher jong ka jingsngewtynnad , kynthup ïa ki kali , ki liengsuiñ , ki duriaw , ka jingïalehkai met , ki jingïalehkai shabar bad ki jingpyndonkam ba khlem wire .
Balei ka sorkar Punjab ka sahdien ?
Ka jingmaham jong ka jingjop ba shisha ha ka jingim .
Ka pyni ia kine ki kynthei kiba ialehkai bad kine ki jinglehkai .
" U Morgan u shem ia ka bynta kum ka jingeh , u da batai , " " Namar ki daw kiba pher , ha kaba pule ia ka novel , phim shun ia une u briew wat la u leh ia kiei kiei kiba ym lah ban kdew ."
Kham bun shaphang kane ha ka por ban wan .
Ki nongdie dukan ki la pynhap ia ki jingkhang ban kyrshan ia ka jingiakhih .
Bad u la bam ia ka jingbam jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha ka miet shuwa ka jingiap jong u . U Mathaios 26:6,7. U Loukas 22 : 15 . Ioannis 12 : 2 .
La ngeit ba ka dei ka jaka sah jong ki mynsiem .
Dei na kata ka daw ba nga mareh na ka bynta jong u .
Kam shym la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Pyniap Japan ia u briew uba la rai pynrem iap halor 4 tylli ki kam pyniap briew
Ki nonglum khajna ki la pyntip ruh sha ka sorkar ba ka rukom khein Census kan shah ktah lada pynthymmai ia ka NPR da ka , ong ka kyrwoh jong u CMO .
Cast : Diljit Dosanjh , Taapsee Pannu , Angad Bedi , Danish Husain , Pitobash , Herry Tangiri , Vijay Raaz , Kulbhushan Kharbanda
U nongniah thuk thuk u leit sha suin bad u leh ia ki kam thok .
Baroh arngut ki dei ki samla pule barim jong ka kolej Khalsa .
Hadien ka jingkhmih bniah ïa ki jingïalehkai la bat ïa ki 9 ngut ki nongïalehkai kiba don bynta ha ka skhim TOPS ba kynthup ïa u Neeraj Chopra , u Hima Das bad u Tajinder Pal Singh Toor .
Bun na ki ki long ki nongkynthoh kiba jur ia ki jingbym iadei bad ki jingbymhok jong ka rukom imlang sahlang .
Ha ka French Open , u Roddick u la shongthait noh ha ka wat kaba nyngkong , hadien ba u la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba ïalehkai .
U Myntri Rangbahduh barim ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la ong ba ki Muslim ki don ka hok ban pyniap da ki million ngut ki nong France na ka bynta ki jingkynnoh ba ki la jia ha ki por ba la dep .
Hynrei u la ju kwah ban long uwei .
Haba pynpaw ia ka jingbun ki khynnah kiba pep skul ha ki skul rit , u Shanmugaratnam u la ong ba ki skul ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam ha India .
Ym pat tip haduh mynta kaei kaba un leh hadien ba u la mih na katei ka kam .
Ka jingthew na ka bynta ka jingkit ha ka ton .
U Bothra u kdew ba ki don ki rel hapdeng ka Patna bad Delhi kiba lah ban iarap ban pyniasoh biang ia u khynnah bad ki kmie ki kpa jong u , hynrei ki kmie ki kpa ki don ha Samastipur .
Ka la pule ha ka skulbah ha ka nongbah Mexico , ha kaba ka la pule ia ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah jong ka ri America .
U dkhot ka party Bharatiya Janata u Subramanian Swamy u la sngew ba la pynshisha ba ki jingmut jong u shaphang ka jingbym donkam ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri ban pynduh ia ka kyndon 370 ki la paw ba ki long kiba dei .
" " " Ka Germany ka la " " " " pynkhein bunsien ia kine ki kyndon , " " " " la ong ka jingpule . " " "
Ka jingpyniasoh ia ka mang tyngka rel bad ka mang tyngka paidbah kan ai jingkyrmen ia ka jingroi jong ki kam kit marbam , u la ong .
Hynrei ki la sheptieng haduh katta katta bad ki la ïaong para ma ki : “Uei une u briew ba wat ka lyer bad ka duriaw ruh ki kohnguh ïa u ?”
2 . 1 Ki jingpynbeit pud kiba treikam
Balei ki Pulit ka Mumbai kim shym la ujor FIR ïa u Sushant Singh Rajput ?
Oh to ai ba ka jingsniew jong ki bymman kan kut noh . hynrei to pynskhem ia kiba hok : naba U Blei uba hok u tynjuh ia ki dohnud bad ki shyieng .
Ka khana jong ka PNB ka long kaba phylla .
Ki 211 tylli ki jinglap ki kynthup ia 133 tylli ki jingthung , 39 tylli ki mrad bym don shyieng , 26 tylli ki dohkha , 10 tylli ki mrad um , uwei u mrad ba her , uwei u sim bad uwei u mrad ba bam dohkha .
Kaei pat kaba u lah ban ong ?
Ka jingsah ha ka iing sah jong ki nongshong shnong , ka jingpule ia ka art jong ka shnong , ka jingshet jingbam , ka jingtrei mon sngewbha bad ka imlang sahlang ki long katto katne ki kam ki ban sah ha ki jingkynmaw .
Ka Jingburom ia ka Yamaha : 15 tylli ki thuk thuk Yamaha kiba khraw tam ha ki por baroh
Namarkata to kut jingmut ban phong ia lade da ka jingsngewrit . Kolosai 3:12.
Kaei kaba ngin sa ia pyrkhat ?
Ka jingai ia ki syrnot shong shnong ba pura sha kine ki hynriew tylli ki jaidbynriew ka dei ka sobjek kaba la rim bha bad kaba don jingeh ha ka sain pyrthei ha Arunachal Pradesh .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei kaba la bud ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka khaii pateng ha ki ri pyrthei , ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka jinghiar dor jong ki marbam .
Hynrei ngam shym la sngewphylla .
Ka dei ban don ka Pony ha Hangne ​​Hangno Jaka .
U la pyntip ruh ba la ithuh 500 tylli ki jaka ieng rel na ka bynta ban pynshai katkum ka kyrdan jong ka Airport .
Lait na ki phlim Bollywood , ka la ak ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Tamil bad Kannada .
Ka long ruh kaba donkam ban don ka seng pyrshah kaba khlain bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka kynhun jong ki nongtohkit ka la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka thliew kaba sdang na jrong ka khlieh bad ki tnat sha ki khmat ba la pyniasoh lang .
Pynkhih ia ka airtel bad ka Vodafone Idea katba ka Supreme Court ka la weng ia ka jingdawa jong ka AGR .
Ka jingshai kam lah ban pyniap ia ngi ha ka shisien pyniap .
" Kaei thikna kaba " " Ngim don jingpyrshah ban siew ia ka kuna lada don kano kano ka jingpynjot ia ki jaka ba shlei um " " ka mut ? "
Ki ïohi nyngkong ïa kane bad ka shim por ïa ki ban sngewthuh ba ka jingïaid ka dei ha ka jingshisha ka jingïaid ryngkat bad ka por ba la leit noh .
Ka jingiadei bad ki briew da ka jingburom , u ong , ka long ka jingpynjem jingeh kaba khraw .
Shisien ba u Joker u la pyllait im u Batman u la ong ia u Gordon ban pyntip ia u Warden bad u la leit bud ia u Joker .
Ka rel kaba mynta ka iaid lyngba ka shnong kaba rit , ki dieng bad ki briew .
Ka Dunedin ka don ka jaka pyni dur paidbah kaba heh bha , ka jaka pyni dur paidbah ha ka Octagon .
Kane ka dei ka jingeh kaba ktah ia ki nongbud jong u Ambedkar bad ki briew jong ka Maharashtra , la ong u Shelar .
U Sahil Khan u la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong u ha ka dur jong kawei ka kot khubor ba pawnam ha kaba u paw ryngkat bad ki khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan .
" " "Ngi dang ap ," " u la ong ."
New Delhi : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia u nongrah suloi u Shahrukh uba la iohi ha ki katto katne ki video ba u kdew suloi sha uwei u pulit ha ka por ba jia ka jingiakynad ha North East Delhi .
U la ong ba ban pyntreikam ia ka OROP ka dei ka jingkular elekshon jong ka BJP bad la pyndep ia ka .
" " " Ki briew ki iadei bad shibun kiei kiei ."
" U briew uba don ka jingstad ba kynja Blei ruh u don ka jingburom bad jingsheptieng ia U Blei , namar " " ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingstad ." " "
Ngi don ia ka limit katba u nang jan sha ka 0 .
Phi lah ban shem wat ba phi iaid lyngba ia kine bad lehse kiwei pat ki kyrdan ba thikna jong ka jingsngewsih :
Ki lad pathai khubor ki dei ban sangeh noh ban kren bein .
12 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha ka mosque ha Afghanistan.
Ki jingiakren ki la long ruh halor ka jingpyniasoh bad jingsam ia ka mile kaba khatduh , ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Ki nong Arab bad ki riewstad ki shong hajan duriaw .
U bniat u jrong 302 sentimitar .
Kumta ban pynshai ia ka jaka kaba kham heh ha kajuh ka kyrdan jong ka lux ka donkam ia ka jingbun ki lumens .
Ka jingpynbiang ia ka bynta kaba ar kan sdang naduh ka 12 tarik u Lber .
leh ia ka jingpyniaid iew jong phi khlem jingsiew . Bad ki long ruh .
Ka jinglong ha ki jaka sor kam pher .
U Novak u dei u nongjop ba khraw , la ong u Federer .
Nga don shibun ki paralok pilot mynta
Kumba ka long mynta ngam don kum kata ka jingthmu .
Ha ka por elekshon nga la ioh lad ban iakynduh bad ki paidbah jong ka Delhi .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ki ba kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka Delhi , u PM u la ong .
U la pule ha ka skul Manor House ha Clapham bad ha Peterhouse ha Cambridge .
Ka Odisha ka la pynliem ia ka Jharkhand ha ka jingiakhun semifinal .
Ka jingshongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer Singh hapoh ki dur .
Ka Sumita kaba la pule bniah ia ki jingjia ha Kozhikode ka ong ba ka jingshongkha jubor ka kham jia ha kum kine ki jingjia .
Hynrei ka BJP ka kwah ia ka jingialeh kaba tyngeh .
Nga sngewkmen shisha ba ia ka prokram Jubili Ksiar ym shym la pynkylla tang kum ka jingrakhe sorkar hynrei la kyntiew ia ka sha ka jinglehkmen jong ki paidbah .
Hynrei tang ban ong ia ki briew ban tan ia lade da ki boot jong ki hi kam dei ka jubab .
Ka kmie kam sngewhun ia ka niam Jiw , bad ka la sdang ban bishar bniah ia kiwei pat ki niam .
Phon ia u doktor ha ka telephone , iathuh ia u ia ki jingeh jong phi namar la jan man la ka longiing ka tip ia u doktor .
Ki briew ki kham duna ka . . .
Ym lah ban buh ia ka por jong ka kalendar
U De Groot um dei u dkhot jong ka kynhun shipai ba man ka por hynrei ka jainkup jong u ka la ailad ia u ban iasoh bad ki shipai shong kulai ba shisha .
Baroh ki paralok ba jan jong ka na ka kam shna jingshna kiba kynthup ïa u Gaurav Gera , u Rakshanda Khan bad u Rajesh Khera ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka kompeni ka don ka lien ia ka iing jong nga haduh ba ngan da siew biang ia ka ram jong nga .
Ki jingsngewthuh lang jong ngi ki shah pynwan dur ha ki jinghikai jong U Trai Buddha .
Hynrei ngam tip la ka long ne em kaba dei ban leh .
Ki jingpyrshah bad ki jingialeh ha ka imlang sahlang ki la nang jur .
Ka BJP ka la synshar ia ka thain Kutch ruh .
Ka jingwad bniah jong ka ka la kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingkhein ha ki tsunami khnang ban pynbha ia ki jingkhein lypa kumno ki mih .
Ka nongthoh kot na Poland ka Olga Tokarczuk bad u nongthoh kot na Austria u Peter Handke ki la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha u snem 2018 bad 2019 .
Kumno la ktah ia ka niam Jiw bad kiwei kiwei ki jingngeit ?
Wat ialehkai bad kata , phin sa leit matlah .
Ki bam ia ki blang bad ki shong ha ki thliew .
Hynrei ki shipai India ki la pynduh ia kiba bun ki jingpyrshang kiba kum kita .
Hynrei ka jingduhnong ka lah ban pynhiar dor shuh shuh ia ka kyrdan jong u ha ka seng .
Baroh ki paralok jong ngi ki don ha Facebook .
Ka video ka la long kaba heh bha ha ri India bad ka YouTube ka la shah buh kyrteng kum ka jaka pyni video kaba pawnam tam ha ri India .
Ka la pynmeh ia ka oven da ka shini kaba la pyndap ha ka kti .
La weng noh ia u Rohit Sharma na ka series ban wan jong ka Australia
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang ha ka 1 tarik u Risaw .
Naduh ba la seng ia ka , ka Foundation ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain na ki nongshong shnong , kumjuh ruh na ki katto katne ki seng ai jingiarap bad ki seng sorkar na India bad nabar ri .
Nga burom ia kata shibun .
Hangne ​​, peit ia ki dur ba thymmai jong ka Sonam :
Ki dkhot jong ka seng ki nongtrei lyngkha jong ka tnad khlaw ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi shabar jong ka ophis jong ki ophisar jong ka tnad khlaw .
U la kham duna ka por ban bam .
Ka thup baroh kawei ka pynkut da kane ka jingpynbna ia ka jinglong tynrai jong ki kot vedantic baroh : Haba ka ego ka iap , kaei kaba sah ka long ka I jong ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka ain ka leh ia baroh marryngkat , hynrei ka ailad ia ka jingdon jingem ban iasam khlem da iaryngkat .
Ki pynlong ha ka jaka jong ka ia ka bynta kaba kongsan jong ka umphniang diesel bad ka umphniang liengsuin .
India bad B desh ia soi ia ka visa pact ba thymmai .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng ruh kumjuh .
Ka jingtei ia ka iing ophis na ka bynta ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang ha Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 24 Klur la pyndep .
Ka Drik Bangladesh ka dei ka agency shim dur kaba la pawnam ha ka pyrthei kaba la ialam da u nongthoh khubor bad blogger ba pawnam u Shahidul Alam .
Nga don arngut ki khun kiba rit .
Ka khlem iap noh , wat la katta ruh .
" " " Badrinath Ki Dulhania " " la jied kum ka Jingrwai ba bha tam da ki khynnah . "
Ha ka 2 tarik u Risaw 1836 ki nong Texas ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong ki na ka Mexico .
Kumta nga lah ban khein ha ka test set jong nga J test jong uwei , J test jong ka theta ar , bad kumta ter ter .
U Shah Rukh uba pawnam na ka bynta ki phlim jingieid jong u la iathuh ba u la ong ha ka jingiakren kaba kham mynshwa ba um dei u nongkyrshan ia ki phlim jingieid .
U khun jong u Stoik uba khraw ?
La phah ruh ia ka kopi jong ka shithi sha ka tnad wad bniah jong ki pulit ka Punjab .
Ban ialap ia ka gospel ha ki jaka kiba shabar jong phi , bad ban ym sngew sarong ha ka lain jong kiwei pat kaba la pynkhreh ha ka kti jong ngi .
Ka RBI ka lah ban pynkiew ia ki dor ba kongsan
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 19 tarik u Nailur .
Ka Rubina Dilaik ka la rah sha ïing ïa ka khusnam Bigg Boss 14 bad ka khusnam kaba T.36 lak tyngka.
La pynher ia ka bad la pynhap ia ka .
Nga la leh ia ka jingbakla kaba khlem jingmut bad nga la kitkhlieh ia ka jingshah rem , ong u Mahmudullah ha ka bdnews24 . com .
Ka lyer jakhlia na ki kali ka long palat 70 percent na ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi .
Ka BJP ka la rai ban ai 6 tylli ki seat sha ki VIP .
La tip ia u khamtam eh na ka bynta ka jingkren ba pawnam jong u .
Ngi la leh katto katne ki jingbakla kiba rit ha ka kylla miet , hynrei ngi la pynkut noh da kaba khang noh ia ka ha ka kylla miet watla .
Ka la leit sha Telangana bad katto katne ki kynthei na katei ka shnong , la ong u Andoram .
Ka Katti Batti kaba la ak ruh da u Imran Khan kan sa mih ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Kum ka jingainguh jong ka , ka wanrah ar tylli ki sim rit .
Katei ka jingjia ka la jia ha Ramanthapuram District jong ka jylla Tamil . . .
Ka Samsung Galaxy J7 Max kan pynmih ha ki rong ksiar bad rong saw .
Ki nong Ijipt kiba la bitar lep ki la tip tang ia katei ka jingpynbeit lyngba ki kot khubor jong ka Israel , namar ki kot khubor jong ka sorkar pdeng ki la pynrem ia katei ka jingiathuhkhana .
Ka Twitter ka pynpaw ia ka dur thymmai , kaba ki nongpyndonkam ki pynjah burom kloi .
Kane ka khyndew ka la long ruh ka tyllong bor na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kane ka smartphone kan don ruh ïa ka Ultra Night Mode 2 . 0 na ka bynta ka jingshon dur kaba duna ka jingshai .
Kawei ka seng trei mon sngewbha ka khein ba ka jingdon jong ki Romani ha Bulgaria ka long ar shah ia kane ka jingbun bad ka jingbun briew jong ki ka kiew da 35,000 ngut ha ka shisnem .
Kine kiba la tim ki la tip ia ka jingshisha la katto katne por . Ki lah ban dang paw ba ki dang trei shitom ha ka balang .
Ka jingbun jong ka pisa kaba la noh synniang da ka kynhun ki briew ryngkat .
Mano ban pynkhih ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong ki ? '
U Rahul Gandhi, uba dei u vice president jong ka seng Congress, u don ha ka kyrdan kaba 39 ha katei ka thup kyrteng.
Ka India kaba pynim biang ïa ka pateng jong ki Buddhist lyngba ka jingïadei bad ka Mongolia : Sushma Swaraj
Ka dang ai ruh ia ka lad CNG ha ka Alto 800 kaba thymmai .
Ka ai ruh ia ka um dih sha ki nongbah kum ka Bengaluru .
Ngi kwah shisha ba kan dang bteng .
Ki nongthombor kiba don tiar ki lute ia ka kali jong u briew
U kritik ba pawnam jong ka phlim u Baradwaj Rangan u la thoh ia ki jingiakren , katba u Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ka jingrwai bad ka sur jong ka phlim .
Ha ka balang la hikai ia ka ba ka mynsiem ka long kaba khlem iap , ba ka dei ka jaka shong jong ka jinglong , ki jingpyrkhat , ki jingkynmaw ia lade .
Ka jingmih jong ka jingkynjah khlieh , jingkynjah , ne jingkynjah haba ieng namar ka jinghiar ka snam la khot ka jinghiar snam .
U Myntri ka tnad Rel u la plie paidbah ia ka Mission 41k ha ka jingiakren miej pyllun bad ki nongshim bynta nabar halor ki jingthmu pynmih bor ding jong ki rel jong ka ri India .
U Ashokavadana u ai jingmut ba ka Bindusara ka don 500 ngut ki nongsynshar syiem .
Ki don aiu ki jingiasyriem hapdeng u John Wycliffe , u William Tyndale , u Robert Morrison bad u Adoniram Judson ?
Ki Sides ki la rai ruh ban wad shuh shuh ia ki lad ki lynti ban iatreilang kham jan halor ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , kynthup khnang ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
12 : 08 PM , 28 Jul U Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka Karnataka u Ramesh Kumar ha ka sngi U Blei u la pynduh ïa ki 14 ngut ki MLA lehnoh , lai sngi hadien ba u Lamphang u la pynduh ïa ki 3 ngut ki MLA .
Kam pher shano phi trei , kam pher shano phi sah to buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka Ri Kmie jong phi , ka India .
Kum kane ka jingjia ka la jia la kumno kumno lai sien .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba une u nongshah kynnoh u la leh beijot bunsien ia katei ka samla hadien ba u la kular ban iapoikha bad ka .
Ha kawei pat ka liang , na ka stock jong ka NAFED la sam 8 hajar ton ki sohjew ha Andhra kaba sa shisien ka pynpaw ia ka jingpynslem na ka sorkar pdeng .
wat lada phim tip ha kano ka jingialehkai phi don ha ka jingshisha .
Lada u lok bym don pop u rai ban pynneh ia ka jingshongkha , ka jingsdang biang ia ka jingiadei shongkha shongman kan pyni ia ka jingmap ei .
Kam dei kaba phi pyrkhat .
Katba nang mih ki sngi ka jingkyrduh jong u ka nang jur .
>> Ka bai bylla sngi na ka bynta ki samla
Ka don ka sakhi ban pynshisha ba baroh arngut ki la pynmih ia ki jingpyrta Maoist .
U khlem paw ha kano kano na ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka thong ka long ka Amerika No .
Kaei kaei kaba ngim tip kaei , ka pynlong ia u ban sah .
Nga long kum u nongieit mrad .
Ka buit ba la buh lypa jong kane ka tynrai dikshonari .
Nga ngeit ha ka jinglah jong nga .
Katkum ka jingong jong ki Toda , ka blei Teikirshy bad u hynmen jong ka ki la thaw nyngkong ia u masi ba kyntang bad nangta ia u briew Toda uba nyngkong eh .
Na ki ngi la ioh ruh kum ka pateng ia ka jinglong ban leh ia ki pop kynthup ia ki pop kiba sngew sarong bad bym lah shah . Ki Rom 5 : 12 .
Kane kam shym la slem hadien ba u glacier ba khatduh u la sdang ban kynran dien khyndiat shaphang shathie , ha ka por ba ka jinglong ka suinbneng ka dang khriat bad ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw ki dang iaid kai ha kata ka jaka .
Ngam shym la leit ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei , u la ong .
Ki kyndon kin treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2018 .
Ha ka jingïalang , kum ki nongwad bniah , ka ktien phareng ka dei ka ktien ba ju pyndonkam , kumta ka lah ban long ba ka jingpynwandur ba nyngkong jong phi ïa ka jingkylli kan long ha ka ktien phareng .
Pyndonkam ki Pulit Riot da ka lyer pynbthei ummat ban pynpra ïa ki nongïakhih photo by Khaled Nciri
" Ki projek phlim jong ka Alia kiba dang wan ki kynthup ia ka " Raazi ", " Gully Boy " bad " " Brahmastra " .
Ngam lah ban batai da ki kyntien shaphang ka jingkyrshan na ki .
Nangta nga la iakynduh ia shibun ki aktress .
Ka Galaxy Fold kan sdang ban die naduh ka 26 tarik Risaw .
Ki nongialam ka Congress ki la bthah ia ki jylla jong ki ban pynkhreh ia ki jingialang traktor kiba la tyrwa ban pynlong ha ka ar taiew ba nyngkong jong u bnai ban wan .
Ki dkhot jong kane ka jaitbynriew ki don ruh ha ka thain Kumaon .
" " " Kim sngewthuh ia kata ."
Ha kiba bun ki khep , ki lehnoh ki shah pynduh ha ki jaka pynbthei sha shiliang pud .
Wat ka Chandigarh ruh ka shim dor 20 tyngka shi km .
Ha Bihar ruh ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U KL Rahul um shym la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka England .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba u la ioh ia ki liengsuin Rafale da kaba siew dor bha ia ka France .
Ki dang trei lyngba kane .
La pynlong ia ka jingialang ban leh burom ia u Shaheed Udham Singh ha ka sngi rakhe ia ka Martyr Day kaba 73 jong u Shaheed Udham Singh ha ka college campus jong ka snem 2018.
Ka jingpynkylla ia ka sorkar synrop ha Karnataka ba la pynlong da ka BJP ka dei kawei na ki jingkhaii kulai sain pyrthei kaba shyrkhei tam kaba ka ri ka la ju sakhi .
Kochi : La iathuh ba u trai jong ka jaka peitkai u Satheesh uba la shim khia ban pynpaw ia ka jingshah lehbein ki khynnah hapoh ka jaka peitkai jong u u la shah kem beain ha ki pulit .
Ki kot audio ba la ai sha ki khynnah kiba duna ka jingpeit
Home Khubor ba thymmai u PM ka Canada u Justin Trudeau u la leit jngoh ia ka Taj bad ka iing ka sem
U Sukhbir u la ai khublei ruh ia u coordinator ka SOI u Parambans Singh Bunty Romana na ka bynta ka jingshimkhia jong u ban ialam ia ka jingialap elekshon bad ban pynrung ia ka jingshitrhem bad jingsngewtynnat kaba thymmai ha ka kynhun samla jong ka seng .
Ka jaka ai jinghikai ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih shen
Ka kynhun ka poi ha kaba kut ha ka Moka , hynrei ka dei ban iakynduh ia ki para kynthei jong ka ka Aqua bad ka Kalua .
Kochi : Ka jingtip ba la ai ha ka FIR kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Abhimanyu ka la mih shabar .
U Anwar u dei u MP jong ka Lok Sabha na Katihar ha Bihar .
Ka Congress kumba long ha ka sien kaba la dep kam shym la lah ban plie ia ka Account jong ka .
U la leh audit ruh ia ka klas Physics ha ka skulbah Hanyang .
Mynta la buh ia ka .
Ka seng Janata kam shym la sahdien than .
Lada phi trei ha ka ophis , sangeh , pynjlan , bad pyrkhat . Lada phi trei shabar , ioh katto katne ka jingpynjahthait .
Ka jingleit jong ki antenna, ka leit jong u dohkha.
U nongpyniaid ia ki jinglehkmen uba khlem lah ban pyndep ia ki jingkular jong u u pyrkhat ba u lah ban kamai pisa stet da kaba pynjah burom ia ka dur kaba shai bha jong nga ha ki kot khubor.
Hadien ka jingsdang jong ka jingjynjar , ka dak jong u Khun u briew kan paw .
Hadien ba la pyntreikam ïa ka rukom ïalehkai Ballon d’ Or ha ka pyrthei ha u snem 2007 , ka France Football bad ka FIFA ki la jied ban pynïasoh lang ïa kine ki ar tylli ki khusnam .
Ka jingïakynad halor ka bill long nongshong shnong : Rakhe ïa ka sngi disgust day jong ki 70 tylli ki sengbhalang ha Assam
Kaei baroh kaba phi ioh da ka OPPO Reno Pro 4 ?
" Ha kane ka jinglong , ka long kaba eh ia ki ban im ," " u la kdew . "
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar tymmen ha America .
U Kamsa u la phah ia ka kynhun ki ksuid ban pyniap ia u khynnah Krishna , ia kiba baroh u Krishna u la pyniap .
Men sop ia ka da ka ksiar nylla , hapoh bad shabar men sop ia ka , bad men thaw ia ka da ka pansngiat ksiar sawdong .
Ngi sngewkmen ban iohi ba ki wan shajan U Blei .
Ka Bangladesh ka la kamai 312 ron ha ka pali kaba nyngkong bad ka Sri Lanka ka la kamai 494 ron .
Ka imlang sahlang ha Bangladesh ka dang don ka jinglong longïing kaba ïatylli bad ka jingburom ïa ki kynthei bad ki rangbah bad ka jingieit bad jingsumar ïa ki khynnah .
3 la kem ba la kynnoh ba ki la leh beijot ia 2 ngut ki khynnah skul
Ka seng ka la ai ruh ia ki kot jingdawa sha ki heh sorkar .
Ki iew ki hat ki la hiar , kumjuh ruh ki dor jong ki mar ki mata .
Kem STF ia lai ngut ki briew kiba khaii drok
Nga la ong wat kylli ia nga .
Kane ka ju jia namar ki jinglong kpa kiba don shabar jong ka sawdong sawkun jong ka phatok ruh kumjuh .
Ngi iakynduh ia ki briew kiba dei na baroh ki niam .
Ki nongtrei jong ka hospital ki lah ban iohi ba u Dustin bad ki samla Nongsakhi ki iapher ba ka jingngeit jong ki ka pynskhem ia ki .
Hapoh ka rynsan ki don ki kamra kiba sawdong bad kiba sawdong , kiba mynta la ai sha ki nongdie dukan .
Hynrei nga la pyrkhat ha lade , ngam kwah satia ban long u Nongsakhi .
Ka jingpang coronavirus ha Cumilla ka la kiew da 258 percent .
Kawei ka jingeh la pynbeit , kawei pat ka mih .
Bad hangno ka don ka Konsil Krypton ?
U Gora u la leit kylleng ban peit ia ki jingpynbeit .
U Syiem Harry jong ka ri Bilat u dang iashong dur bad ka nongleitkurim jongu ka Meghan Markle ka nongak phlim jong ka US .
Hadien kata la rah noh ia ki sha thanat Bolaram , la bynrap shuh shuh .
Ha kita ki khep , kiei kiei ki lah ban kham sngewtynnad lada baroh ki nang ban long kiba iaishah wat lada ka jingap ka dei na ka daw jong ka jingbymlah treikam jong uwei ne ka jingbym don jingsngewtynnat .
U Otto Schily u la ïaid shakhmat da kaba ong ba ki bor synshar jong ka Germany ki lah ruh ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki nongtrei halor ka jingkynnoh ba ki la khaii tuh ïa ki nongwan buhai shnong .
Katkum ki tyllong khubor , la ioh kurup katto katne ki kot ki sla ha ka por ba talasi .
Ngam pat peit ia ka show bad ngam tip kaei kaba jia .
Don kiba ong kawei bad kiwei pat .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sorbah Davanagere ha ka sor Harihar .
Ha ka jingkren jong u u la ong ba ka ri India ka don ia ka riti dustur kaba riewspah bad ka histori kaba jrong ha ka jinglap bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ka science bad technology .
Ka CPWD ka la mih ha u bnai Jylliew , 1854 haba u Lord Dalhousie u la seng ia ka tnad pdeng ban pyndep ia ki kam paidbah bad u la seng ia ka tnat treikam jong ka jylla Ajmer .
Balei ki wat . . . la pynlong ia ngi ha ka jaka kaba nyngkong .
Ha kane ka sngi saitjaiñ ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 9 ron .
U President u la ong ba kawei pa kawei na kine ki bynta ka donkam ia ka jingstad kyrpang bad jingbishar bniah .
U dei ruh u dkhot jong ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi jong ka Sorkar India .
Ki jingbthah kin plie lad ia ki jingmyntoi kiba kongsan lyngba kum kine ki kor ki bor kiba thymmai bad kin noh synniang sha ka mishon halor ka jingsumar pang kaba rem dor na ka bynta baroh .
Q : Kumno kane kan iarap ia ka ISL ?
Ka dei ka jingkynnoh kaba sngew lyngngoh .
Ngim shym la dawa ia kano kano ka shuki hynrei ngi la kyrpad ia ka Congress ban buh ia ki kyrtong jong ka jaitbynriew jong ngi kiba don ia ka jinglong kaba khlain , u la ong .
Ka jubab kaba biang bha la ai da ki shipai India .
Ka internet ka ai lad , ym tang ia ka jingpynbyrngia bad jingiakren , hynrei ka ai ruh ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka koit ka khiah , ka jingpule , bad ki kam .
Ka jingïalang pathai khubor ba ïatreilang jong u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar bad u nongïalam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ka dang long ha ka pdeng YB Chauhan hangne ​​.
Ka kynthup ia ka jingshah set phatok .
Ka jingtep kaba suk kam don kano kano ka jinglong jong ka jingdonkam ha ka jingtei bad ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim kam don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka .
CJI u pynrem ia ki jingkynnoh leh beijot ha ka liang ka jingshongkha
Khlem da khmih lynti ba ka jingmih na ka test ka la long positive hynrei u dang sah khlem dak jingpang .
Ka kot kam shym la lah ban ioh ia kiwei pat ki khusnam namar ba u Boochani um dei u nongshong shnong ne nongshong shnong jong ka Australia .
U Nitish Kumar u dei u CM ba thymmai jong ka Bihar , u Sushil Modi u dei u Deputy jong u .
Ngam shym la don kano kano ka kot Baibl jong phi la slem bah . Nalor kata nga kwah ban pule biang ia ka Baibl .
Ka jingtrei ia ka kaiphod jong ka jinglah ban treikam la dep sdang .
Kaei ka jingma kaba la pynkylla dur ka long kawei na ki kam thok jong ki Ksuid , bad kaei ka jingai jingmut ha ki Proberb kaba iadei hangne ​​?
Kumta mano pat ba lah ban jop ia ka ?
Ar tylli ki kot lyngkdop ba la pyllait ha ka ktien Poland , Kaei Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ngeit ?
U DSouza bad u Placido Carvalho ki la shah kynnoh ba ki la iehnoh ia ka ban iap hadien ba ki la ai drok bad leh beijot ia ka .
Ka pyni ruh ia ka jingkylla jong ka aiom .
U Anil Sharma u dei u nongialam jong ka Bharatiya Janata Party bad u dei u MLA barim na R K Puram na Delhi .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la kiew 24 . 75 ki point , lane 0 . 21 na ka shispah, sha ka 11,949 ngut. 50 .
Katto katne ki bynta jong ka Delhi ruh ki la sakhi ia u slap uba rit ryngkat bad ka lyer kaba jur .
Ki Prokram Pyrthei : Ki nonghikai bad ki samla pule ki la iashim bynta ha ki Prokram Pyrthei bapher bapher ha ka jingiatreilang bad ka CIRDAP bad ki la leit jngoh ia ka Bangladesh bad Sri Lanka halor ki prokram pynkylla Samla .
Ka por ha ki sekhon shwa ba yn pyntreikam ia ka jingklik ba ar ba la shna .
Mynta , ngi leit sha ka jingkhein kaba bud .
Phi dei mano ? ki la pyrta .
" Da kaba khein ia ka jingmih jong ka lok Sabha , baroh ar tylli kine ki seng kim lah ban jop palat ia ka 25 tylli ki seat lang " " la ong ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Sena kaba la mih mynta ka sngi , ka Saamana . "
" Bun ki la ong ba la " " synran " " ia ki da ki nongtrei jong ka imlang sahlang haba ki leit ban shim ia ka tdem ."
Lada ka party ka pan ia ki ban iakhun , kin hap ban .
Nangta peit kumno ka jinglong jong ka jingthiah jong phi ka long .
Kiwei pat ki ai jingmut ba haba phim lah ban iohi ia kaei kaei ha ka jingpeit kaba shai , ka dei tang namar ba ki neuron kiba synshar ia ka jingpeit bniah kim shym la bthei .
Ngam kwah ban pynlut por ban sngewbha .
U la ong ba ha u snem 2022 , ynda ngi la dap 75 snem ka jinglaitluid , u thrang ba ngin im ha ka ri India ha kaba ka jingwanrah umphniang jong ngi ka nang duna .
khmih lynti ba ka jingkynthoh kaba ar kan long ka string .
Shuwa u snem 1984 ka China ka la iashim bynta tang ha kawei ka Summer Olympic kata ha u snem 1952 bad ka la weng noh naduh u snem 1956 haduh u snem 1980 namar ki daw sain pyrthei .
Katto katne na ki ki long kiba itynnad shisha .
Ka Boeing jong ka US ha ka sngi Saitjaiñ ka la aiti ïa ki saw tylli ki liengsuiñ ba nyngkong na ki 22 tylli ki liengsuiñ Apache sha ki shipai suiñ jong ka ri India .
U myntri u la kren ia kane sha ki lad pathai khubor ha ryngkat ka jingialang jong ka jingialang jong ka jingsynshar ia ka internet jong ka ri India .
La lap ia ka kynthei kaba la iap , 2 ngut ki khynnah kiba la jah .
Ki nongkyrshan ruh ki la sngewtynnad ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Ki briew , ngi la ia kren shaphang kane .
U la long kumba u la ioh ha kaba kut ia kaei kaei kaba u la kwah eh hadien kine ki snem baroh .
Ki briew kiba kongsan ha lyndet jong kane ki long u Jimmy Wales u nongpynïaid jong ka Bomis bad u Larry Sanger uba la ïasoh hadien ha ka projek Wikipedia .
DC vs KKR : Mano ban jop mynta ka sngi ?
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan nym jia shuh .
Hadien ka jingbishar bniah bad jurip ia ki ward bad ki jaka bapher bapher jong ka Hospital u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingtreikam jong ki unit bapher bapher .
Haduh palat saw hajar snem , naduh ba la seng ia ka Babilon tynrai haduh mynta , ki nongsynshar donbor kiba shyrkhei ki la pyndonkam ia ki lyngdoh niam kiba donbor kum ki nongpynshitom bein ha kaba pynrem bad synshar ia ki paidbah ba rit paid .
Kane ka kynthup ia ki fork ba shakhmat kiba iohi telescope bad ka monoshock ba shadien , ryngkat bad ka jingleit kaba 190mm bad 170mm ha khmat bad shadien .
Hadien un sa pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha Tirupathi bad ki Nongsynshar District jong ka Sri Poti Sriramulu Nellore , Chittoor bad Y . S .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka , ki bahaïing jong ka ki la pynmih ïa ka jingpynbna .
Pics : La plie ia ka jaka bam ba nyngkong eh jong ka India hapoh um ha Ahmedabad
Bun na kine ki briew kim tip shano ka Brazil bad Argentina ki don .
Kata ka long ka pdeng jong ka circle .
Kata ka dei kawei na ki jingeh jong ka test .
Ka Hyundai ka la pynkiew dor ia ka kali jong ki da INR 1, 27, 000 .
Kane ka lah ban wanrah ia ki katto katne ki nongpule Baibl ia ka jingpyrkhat kaba lyngngoh .
Kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bheem Rao , u Ramaiah bad u Surender .
" " " Ngin sa pynjot ia ka India lada ka nud ban pynjari thma ia ngi " " U myntri kam pohiing ka ri jong ka Pakistan u Asif u la ong ha kawei ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka longïing kaba don saw ngut ki la pynïap ïalade ha Andhra
Hynrei um shym la leh ei ei pyrshah ia uta u khynnah .
Ka jaka ri mrad ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki mrad kiba kynthup ia ki chinkara , ki sniang khlaw bad ki blang .
Ngi la ialehkai iwei ia iwei pat bunsien .
Nga tip ba nga lah ban shaniah ha phi . Khublei shibun ia ka jingdih .
Ha ka por mynstep la jop ia ka nongbah .
" " " Ia kine ki jingshah thombor ym shym la leh da u Modi ji , la leh da ki shipai jong ngi ."
Ka la khlad noh ar sngi mynshwa .
Ki iew ki hat ki long kiba shlei bad ki kam khaii pateng ki long kiba duna bha .
Ki nongmihkhmat na ka Lumiere Brothers Centre ki la pynthymmai ia ka jingbatai ba thikna jong kane ka jingpyni ha ka website jong ki : Ki model lyngkhuid ba la pyni ki dei ki kynthei kiba la san kiba la dap ka rta kaba biang , la pule ha ka website .
Haba u la iohi ba nga don ka diengphna kaba heh kaba la tattoo ha ka kti ba shalor jong nga , u la kylli ia nga balei ba nga don ia kane . U la pyrkhat ba ka dei ban long kaba kongsan ia nga ha ka liang ka niam .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba sngem bha ha Hajipur .
Ki lum kiba kham poh jong kine ki jaka ki long ki jaka shyiap .
Ha kiwei pat ki kyntien , kiba bha kin jop ha kaba kut halor kiba sniew .
Ka la ujor sha ki pulit kham mynshwa bad la ai jingmut ia ka da ki pulit .
Ka kynhun ki kali ki iaid lyngba ia kawei ka jaka iakynduh .
ka jingïoh , jingdon ne jingpyndonkam ïa kano kano ka jingdon jingem , da kaba tip ba kata ka jingdon jingem ka dei ka jingmih na ka jingleh be-ijot .
Kum kine ki jingpyrshang kin sa urlong .
Kaei kaba pynithuh ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ki briew jong U Blei ? Nyngkong eh , ki pdiang ia ka Baibl baroh kawei kum ka Ktien U Blei .
Katkum ki tyllong khubor na ka sorkar la weng noh ia u Ray hadien katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut halor ki mat polisi bad ka PMO .
" Nga tharai ba baroh ngi lah ban ong ba ngim shym la tip ba kane kan sa wan ." " "
U aktor ba rim jong ka Bollywood ujor mukotduma leh beijot , shah kem u nongshah kynnoh .
U la long ruh u coach jong ka ri bad hapoh ka jingïalam jong u katto katne ngut ki nongïalehkai ki la lah ban pyni ïa ka sap jong ki katba ki dang ïaid shakhmat ban mihkhmat ïa ka ri .
' ' Ka jingpynkylla ka don ha khlieh duh jong ka agenda jong ka sorkar .
Ki shakri na ka bynta ban pyni ia ki vector jong ka jylla kiba ju pyndonkam ha ka liengsuin .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ka jaka sait jain kaba shai bad ka jingpynwandur ia ki tiar kiba iaid um .
Lah ban shem ia ka jingkynmaw ia une u nongrwai ryngkat bad kawei ia u Puccini ha ka kper Glover ha ka nongbah kad lieng jong ka Nagasaki , ha kaba la pynlong ia ka opera .
Ka sorkar kaba peit ia ki skul ha England , ka la dep rai ban khang lut ia baroh ki skul ha London ha ka taiew ban wan ban pyrshang ban khanglad ia ki jingpang ba thymmai .
Tang 3 tylli . 5 klur ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ki board ai jingsumar .
Ki nongkyrshan ki la pyndap ia ka bynta jong u da ki emoji jong ka dohnud bad ka ding .
Ka la thiah bad ka la khang ia ki khmat .
U la ong ba ia ki nongiakhih yn ithuh lyngba ki video bad ki dur CCTV .
Kochi : U Director u B Unnikrishnan un sa ia kynduh biang bad u Mohanlal na ka bynta kawei pat ka phlim kaba sngewtynnad .
Ki marpoh khyndew kiba pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ka bor atom .
Ha kano ka bynta kyrpang ki shakri U Jehobah ki ieng ha ka jingiapher kaba khraw na ki briew shimet ha ka pyrthei ?
Ka kam ka khein bad ka donkam ia ka jingburom , ka la ong .
Pynduh noh na ka jingpynbeit jong ki jinglong ba mynta
" " " Na ka bynta kane , ka projek kad duriaw kaba jylliew kan hap ban buh hakhmat eh . " " "
Kaei kaba phi lah ban thied da kata ?
Ngi kwah tang ban wad ia u khnang ba ngin lah ban tep ia u bad to un shongthait ha ka jingsuk .
S . Ki Nongmihkhmat Ki Leit Sha Ka Jingialang jong ka FAO Ha Rome .
La weng ia ka Curfew ha Jammu bad Kashmir
Hynrei hadien saw bnai u Mitra u la pynshisha ba u long uba spot on .
Ki pyrshang ban pynsngewsih ia u ba un duh bor , lehse ban tim ne ban ialeh .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u lah ban iarap ia ngi ban leh ia ki jingkylla kiba khraw ha lade .
Ki iPhone kiba dang wan kin sa pyndonkam da ka jingpyniasoh 5G .
Ngin sa kheit ia kaei kaba ngi bet .
