Kumjuh ruh ka la hukum ba dei ban pynbiang ia katei ka longkmie da ka iing kaba heh ym duna ia ka 450 sq feet .
Katba u Sharif u dang leit sha ka rynsan ban ai jingkren , uwei u samla pule u la siat ia u da ka juti kaba la shah ktah ha ka tyrpeng bad ka shkor jong u .
Kam long kaba dei ban ialehkai bad ki jinglehkai kiba bieit . . . katba ki briew ki dang don sha jngai da kaba buh ia ka jingim jong ki na ka bynta ka Ri Kpa .
Ka jingialehkai na ka bynta ka India , ka la long ka kam kaba khraw ia nga .
Ka Mysore ka long kawei na ki jaka ba itynnad ha Karnataka .
Namar kata to kyrpad ia u Trai ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . MAT . 9 : 37, 38.
Nga kwah ba baroh kin iohsngew . . .
Ia kane ka jaka pule la thaw jingmut da u Shri Narendra Modi ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka pule jong ka Singapore .
Ka tube jong ka sniehdoh ka long kaba la ker da ki cilia .
Naduh kata ka por , ka jingpyndonkam jur ia ki marpoh khyndew , ka jingpynmih karkhana kaba stet bad ka jingpynurlong ia ka jingsam kaba iadei ka la long ki mat ba kongsan jong ki jaitbynriew .
Hynrei u long uba pyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Ka jingduna ka iodine ka pynmih ia ka jingpang .
Ka Rom 6 : 23 ka batai : Ka bainong ba ka pop ka siew ka long ka jingiap hynrei ka jingai kaba U Blei u ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpyniasoh lang ia ka tnad phlim , Directorate of film festival , National Film Archives of India , bad ka Children’s Film Society , India bad ka National Film Development Corporation .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka plan yn pyntreikam ïa kane ka skhim ha ki phra tylli ki hospital sorkar ha Jaipur ha kaba ïa ki khyllung ba dang kha yn ai horoscope khlem jingsiew ei ei .
" " " Robert ka batai lut ia kiei kiei baroh. Baroh ki lyngkhot ki iahap."
La buh jingkylli ha ka jaka jong ka hato u Rohith u dei u Dalit .
Baroh kin sa pynbeit bha haduh ka sngi Thohdieng , u la pynthikna .
Iai bteng ban ia kren iwei ia iwei pat < s > Baroh ki donkam ban nang ban iakren bad sngap ia kiwei pat ki briew .
La pynkit mar mar ia ka sha DMC Hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Ka jaka shong pdeng ha ka liang ba shadien
Ka Ring ka long kaba sniew lut .
Katba ki Jiw ki ïakynduh lang ha ka tempi ha Jerusalem na ka bynta ki jingkhawai ba man la u snem jong ki , ki synagog ki long kum ki jaka ban tip shaphang U Jehobah bad ban ïoh jinghikai ha ka Hukum .
Ka mask ba la shna da ka dud bad ka umsohjew
U nongtem flute u Rajendra Prasanna bad ki nongrwai u Arshad Ali Khan bad u Amjad Ali Khan ki ïakren shaphang kumno ki samla kiba kham bun ki shim sha ka jingrwai classical .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ki jingmih kiba bha jong ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha Africa .
Ha kiwei pat ki kyntien , haba u briew u khlem kohnguh ia U Blei na ka bynta kiei kiei kiba suk , la khot ia ka ka pop kaba rit .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat na ka bynta ka sorkar UP u la pyrshah jur ia ka jingkyrpad ba la ujor da ka seng treimon sngewbha jong u Teesta Setalvad ha kane ka kam .
Ka jingkiew kaba jur tam ha ka shisngi kaba mynshwa kaba long 1, 163 ngut ki nongpang ka long ha ka sngi Saitjain .
Kin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ba la pynduh ia ka kyndon 370 .
Ka jingbakla jong u nongiap ka long tang ba u dei na kawei pat ka niam .
Ka long kaba donkam ban wad ban pynshai ia ka kam ha ka mynsiem jong ka jingieit .
ONGC Recruitment 2019 : Kumno ban apply .
U Gamaliel u dei uei bad kaei kaba don bynta ha kaba shah hikai ha u ?
Ngi la jied 14 ngut haduh mynta , katkum ka sap jong ki , u ong .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pynlong ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh .
Hynrei u Indu Bhushan uba dei u CEO jong ka Ayushman Bharat u la iathuh ha ka ThePrint ba ki jaka sumar kin sa ioh ia katei ka pisa shen .
Ki lai ngut ki samla Baki Billah , u Nazir Hossain bad u Touhidul Islam ki la shah kem na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia , u la bynrap .
U la kyrpad ia kiba donkti ban pyllait por ia ka penshon sha kiba duna dkhot met , ki longkmie kiba la iap lok bad ki tymmen .
Ka mynsiem jong u ka la iaineh ha ka Dinah ka khun jong u Jakob , bad u la ieit ia kata ka khynnah bad u la kren sngewbha ia ka .
Bun ki nongiasaid ain jong ka thain ki don la ki ophis ha ka .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ka .
Mynta yn sa pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban treikam , ha kaba la thmu ban sdang ia ka jingtei ha u snem ban wan .
Ha katei ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ruh ïa ka kot ba la pynkylla ha ki 19 tylli ki ktien .
" Lah ban iohsngew ia uwei u shipai ha ka video , ba u ong " " Kane kan long ka nusib jong ki briew kiba kawang maw . " " "
Bad u briew uba rit paid uba snam ha ka madan thma , hato u kham duna ka jingma ?
Sangeh ha rud surok haba nga kyrpad ia phi , ban ia kaba phin don hapdeng jong ka bad ong ia nga ban hiar hangta .
Ka pung snam kaba heh ka la don hapoh ka khlieh jong u .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi palei ka la kynthoh ruh ia u Modi namar ba u ju ianujor ia ka India bad ka Pakistan .
U la pang bad u la shah sumar ha hospital la katto katne sngi .
Nalor kata , kin hap ban siew .
Katba u ED u la ong ba la ioh kurup ia ka pisa thymmai kaba T.18 lak , ki pulit jong ka Chandigarh ki la ong ba ka long T.69 . 35 lak ka pisa thymmai la ioh kurup ha kane ka jingleit khynra .
Mynta ngi la sdang ia ka jingleit sha ka Vivad Se Vishwas ha ka rukom siew khajna kamai kajih .
Ka jingleit hi kan long kaba sngewtynnad .
Kane ka la long ka jingjia kaba kongsan tam ha ka histori jong ka hima .
Ka rukom lehbein ia ki nongrep ka long kaba lehrain : Harsimrat Kaur Badal .
Ha u snem 2018 ki don haduh 83 507 tylli ki challan kiba la shah pynmih na ka bynta ban shong kali khlem helmet , na ki 5 70 908 tylli ki jingpynkheiñ aiñ .
Ka India ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Donald Trump ong u PM Modi .
Ka por khynnah ka dei ka por kaba itynnad tam ha ka jingim jong u briew .
Kata ka mut kan pynkiew ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka la ong ba ka long kaba khlem jingmut .
U Bhagwat u la ong ba ka Dharma Vijay ka dei ka jingmut jong ka Sangh , ka Hindu Samaj bad ka India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmyntoi na ka data ne SMS .
Kaei kaba jngai na kane ka jaka , em ?
Khublei shibun ia ka jingkmen jong nga .
U Kingston u la leit ruh ban ialehkai ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u Bieber .
Ka don ka jingeh kaba khlem da donkam kaba la pynmih hapdeng ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ngi sngewkmen katba ngi pynlong paralok bad ki briew na kiwei pat ki ri , da kaba pdiang ia ki jingpher ha ka kolshor bad lehse wat ban nang ia ki ktien jong kiwei pat .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim action .
" Kine ki dei ki jingeh " " u la ong .
U Biden u la kham sngur ban pynphai biang ia ka U . S . ka jingiadei bad ki paralok bad ka NATO , bad ka jinglong jong u halor kine ki thma ka kham thikna .
U Pitt u la ai khublei ia la ki kmie ki kpa bad u la kdew ruh ia ki khubor kiba la mih shaphang ka jingim jingieit jong u .
Bad ka jingkhuslai palat ia ka koit ka khiah jong ngi kam lah ban pynjlan ia ka jingim jong ngi . Ha kawei pat ka liang , ka dohnud kaba sngewbha ka leh bha kum ka jingpynkhiah . Prob .
Hynrei ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka , u la ong .
Wat la ka don kano kano ka ain kaba don ha kano kano ka ain kaba dang treikam mynta , lane ha kano kano ka kot kaba don ia ka kyrdan ain , ki kyndon jong kane ka ain kin treikam .
Haba kren shaphang ki nongïalehkai India , u Dravid u la ong ba ha ki por ba la leit noh ruh ki la ïakhun ha ki jinglong jingman shabar ri bad ki briew ki donkam ban ïaishah ïa ki .
La pyntip ia ki briew ban pyndonkam tang ia ki jain cotton kiba la shna ha ka ri jong ngi .
To ngin klet noh ia baroh ki jingiapher kiba ju pynpra ia ka imlang sahlang jong ngi , u la bynrap .
Ka tnad elekshon ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
Ki naive ki dei kito kiba pyrkhat ba nga long uba naive .
Khyndiat ngut ki la shah pynbthei .
Baroh ki kolej kiba iasoh bad ka Panjab University ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hooid , nga la tieng ban duh noh ia ki .
Ki kam tynrai jong kine ki jaitbynriew ki long ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
ka kynhun ki langbrot ha ka lyngkha ba la bud da u kulai .
Kane ka pisa ka long nalor ki skhim bapher bapher kiba la don lypa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki NoK bad ki khun jong kiba la mynsaw ha ka thma ha ka dur jong ki jingai sngewbha ba la pyndap .
U Trai um shym la ong ba un pyndam noh ia ka kyrteng jong ki Israel napoh ka bneng . hynrei u la pynim ia ki da ka kti U Jeroboam u khun jong u Joash .
Ha u snem ba la lah la pynmeh palat 3 lak tylli ki sharak khyndew ha ka wah Saryu ha Ayodhya .
Ka bus IndiGo ka la kem ding namar ba ka dang jan poi ha ka jaka ba ki don kumba 50 ngut ki nongleit nongwan .
Pyni ia kaei kaba pynsngewbha ia phi bad bud ia ka .
Ha kaba kit ia ka jingkit jong ka jinglong marwei , pynban , ngi donkam ban husiar na ki katto katne ki jingma .
Ka jaitbynriew Valmiki ka shah pyndonkam na ka bynta ka sain pyrthei ban thep vote .
Ka don la ki jingbakla bad ki jingduna , hynrei ka long ka rukom treikam kaba la ithuh bad tip .
Ar kynhun ki jingai jingmut jong u ki paw ha ki jingthoh jong ka Persia Pdeng kiba dang don mynta .
Ki sorkar ki dei ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingpynmih ha ka shisnem ka long haduh 3 million bilor .
U pynjah burom ia ki bad u pynjah burom ia nga .
U Kaushik u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka dei ka jingmut kaba bakla ba u iarap ia u nongiasaid ain .
" " Ka kompeni thymmai , ki phlim thymmai , ki jingsdang thymmai . . . " " u la thoh ha ka Twitter . "
U la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim .
Ka jingpynbiang ia ka jingshah pynjulor hi ka shong ha ki lai tylli kiei kiei kiba kongsan , kita ki long ka jaka , ka rta jong ka kali , bad ka jinglah jong ka Engine jong ka kali .
U la ong ba un sa wan phai hadien ar taiew .
Ka Temple kaba don ha ka nongbah Japan.
Ha ka jingialang jong ki nongshim bynta man la u snem jong ka kompeni , ka kompeni ka la pynpaw ia ki jingthmu ban siew bai lutksan na ka bynta ka Jio 4G bad ka la ai ruh ia ka jingpynbna lyngkot halor ka jingshakri jong ka Jio GigaFiber kaban sa wan .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chattisgarh ka sdang mynta ka sngi
Hynrei ym pat don jingpynthikna haduh mynta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongak phlim ki shah kem halor ka jingkynnoh ba ki leh kam awria .
Ka India bad ka Pakistan kim lah ban len ia kata .
Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? U briew na Ithiopia uba la buh ia kata ka jingkylli ha u Philip u nongialap u la shu tip ba U Jisu u long U Messaiah .
Ha ka por jong u ka jingkyrduh ka la jia ha Ijipt ba shalor haduh ba bun ki Copt ki la phet krad sha ka wah Nile .
Ka phlim ka la ioh shiphew tylli ki jingpynbna Oscar bad ka la jop ha ki hynriew tylli ki kyrdan kynthup ia ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Ki nongtrei jong ka party ha ka jingbun paid ki la ia don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka jaka la ju shong mynshuwa da ka jaka ri khunswet jong ki nongpang .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3520mAh .
Ia kiwei pat ki nongjop jaka yn ai khusnam pisa ruh .
U la kynnoh ba ha kine ki ar snem ba la dep ka sorkar UPA lyngba ki tnad treikam jong ka ka la pyrshang katba lah ban pynjah burom ia u , hynrei kam lap eiei kaba pynngat ia u haduh mynta .
Namar ba ym pat lah ban plie ia ka lynti Rohtang , ki nongjngohkai pyrthei ki shah tang ban leit haduh Marhi kaba don tang hapoh Rohtang .
Balei ki nongshim ram ki leh kumta ?
Ka Zoya Hasan ka dei ka riewstad jong ka ri India .
U la bthah ruh ia ki bor pyniaid ban shimkhia ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
" " "Ngam leit sha mandir."
Ka sorkar ka la sngew artatien ban pynkylla ia ka dor bat ia ka mar ioh kan pynkiew ia ka jinglut jong ki projek paidbah .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid katkum ka jingpyrkhat jong ka .
Ka long ka jingleh kaba bha shibun .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingmyntoi ban don tang kawei ka sorkar halor u khun bynriew baroh ?
Kum kane ka canvas kaba heh ka pynlah ia ki khynnah skul ban pyndonkam pura ia ki sap jong ki bad ban leh bha .
Ka pisa ka dei ha ka nongrim ka nar kum ka lad ban pynkylla kaba don ia ka jingkhia nar kaba kyrpang bad ka jinglong khuid jong ka nar .
U Arjun bad u blei u la kyrpad ia u ban pyni ia ka dur ba shisha jong u.
Ka komishon tohkit ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong baroh arngut u nongujor bad u P . K . Sasi arsien .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la leit sha Chamarajnagar ban pynshisha ba ka jingngeit biej ka long kaba bakla .
Ka liengsuin ka kiew halor kawei ka nongbah , bad ki lum ha ka lyngkha .
" " " Nga la wan hangne ​​ym kum u nongsynshar hynrei kum u paralok ."
U President u Asif Ali Zardari ha ka khubor sngewlem u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP barim ka PPP uba mihkhmat ia ka thain Lyari .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam bad la rwai da u KK .
Ki doktor ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka lynti rel ha Titlagarh ki la leit ban sumar ia katei ka kmie bad ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ka .
Ha u snem 1962 , ka Rachel Carson , ha ka kot jong ka Silent Spring , ka la maham shaphang ka jingpynsniew ia ka pyrthei da ki dawai pyniap khniang bad ki jaboh jabaiñ .
Ha Asansol u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP jong ka BJP u Babul Supriyo un iakhun pyrshah ia u kyrtong ba pawnam jong ka TMCs u Moon Moon Sen .
Ka wah Thottada ka tuid sha rud duriaw .
Ka jingleit jngohkai pyrthei na Chennai sha Kalahasti
Ka shithi plie jong u Kanhaiyas sha ka Irani ha ka sngi jong ki kmie
" " " Ka long ka burom ba ka Sorkar jong ngi ka la ioh lad ban ai ia ka khusnam a Padma ia u Nambi Narayanan " .
T.15 tyngka. 31 lak klur tylli ki pisa tyngka la thep biang sha ki bank .
Ka jingbun jong ka sboh kaba mih ka long kaba kongsan , bunsien ka long 3 haduh 5 percent na ka jingbun jong ka um baroh kaba dei ban pynkhuid .
Lada dei ban pyndonkam ia ka scroll na ka bynta ban zoom ne em .
Ka lah ban duh ia ka bad ban im .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin bynrap jong ka Maharashtra HSC 12th Jylliew 2019
Ka kynhun Magadheera ka kyntait ba ka phlim Raabta ka la copy ia ka khana bad ka plot ba kyrpang jong ka da kaba pynkhein ia ka hok longtrai jong ka .
U Chetan Kumar u kpa jong katei ka samla u la iathuh ba utei u khynnah u la jah rngai la palat shi kynta wat hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha hapoh katei ka klob .
Ka Pakistan ka la shah rem da 15 ron . . .
Ka exit poll ha Karnataka : 5 tylli ki ai bor ia ka BJP bad 3 tylli ia ka Congress .
AP : Ka don ka jingkyrshan kaba khraw .
Baroh ki nongtrei ka kad liengsuiñ kynthup ïa ki nongtrei kontrak ba la pyntrei beit beit da ka kad liengsuiñ bad kiwei kiwei ki nongtrei kontrak ki shah ktah .
Ha kajuh ka por , ka jingbha jong ki katto katne ki kam ka la hiar , namar ka jingdawa ia ki bynta ka la pynkiew ia ka jingpynmih bad ka dor ka la hiar .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka sngi kaba suk jong ki shipai liengsuin jong ka ri India !
Uwei na ki riew paidbah u la mynsaw na ka kuli ha ka kti kamon jong u bad la pynkynriah noh ia u sha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
U president u M Abdul Hamid u la mih na Dhaka ban leit sha London ban leit eksamin ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ngam tip kaei ka ban jia ha ki por ban wan .
" Ka la long kawei na ki nongiashim bynta ha ka jingpynbna TV " " Bigg Boss 6 " .
Ive la ioh lut ia ki kot ki sla , u la ong .
U mayor ka Hanau u Claus Kaminsky u la ïathuh ha ka kotkhubor Bild ba ka la long ka miet kaba shyrkhei bha .
Ki lehnoh ki la pynlong ruh ïa ki jingthombor ha Mohmand agency bad ha Peshawar bud sa ka jingbthei mynta ka sngi ha Sindh .
Ki phra ngut ki lehnoh bad uwei u nongshet jingshet ha ka jaka shet jingshet ki la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ki shipai ha ka por mynstep .
U la ioh tang ia lade ban kynnoh lada u pule ia kane ka jingkren bein .
Kawei ka FIR ka la ujor pyrshah ia ki shipara Saxena da u Dr Anil Agarwal uba dei u trai jong ka MAK Ampoules Pvt Ltd bad ka Ankola Paper Mills Pvt Ltd .
Ha ki jaka ba shit , la rep bha ia ki Casuarina .
Haba ngi pynduna ia kane na kane ngi sah bad 0 , kumta .
" Kam dei tang ka " " Nga ieit ia phi namar ba phi ieit ia nga " " jait jingsngew . "
U Vadra u la shah kylli jingkylli ruh ha ka ED lai sngi lynter ha ka taiew ba la dep ha kaba ïadei bad ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ïa ka pisa ban thied ïa ki mar ki mata shabar ri .
Ka la dawa ruh T.10 lak kum ka bai lutksan .
Ka iada ruh ia ki shniuh jong phi na ka jingshah pynjulor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla kam dei ka semis na ka bynta ka jingiakhun Lok Sabha 2019
pynroi ia ka jingiadei treikam kaba khlain hapdeng ki ar tylli ki jaka pule jingkhein jingdiah .
Ka jinglong aiu kane ka long ?
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap ha ka por ba u dang rit , bad la pynsan pynrangbah ia u khamtam da ka kmie tymmen jong u .
Ka kor shondur magnetic kaba nyngkong eh kaba la lah ban die ha kano kano ka jaka ka long ka Telegraphone kaba la shna da ka kompeni Telegraphone jong ka ri America kaba don ha Springfield ha Massachusetts .
Ym don mano mano ruh ban pynmynsaw ia u khunlung jong nga .
Da kaba shim khia ia katei ka jingjia bad ka jingmut jingpyrkhat kaba pynkulmar ia u nonghikai , u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar u la bthah ia ki heh sorkar ban sospon ia utei u nonghikai .
Ki briew ki la bitar ia ka Cong govt : Badal
Ha kane ka sngi la pynlait paidbah ruh ia ka jingrwai jong ka PMUY Ujjwala Bharat Ujjwala kaba la thaw bad pynwandur da ka nongrwai ba pawnam bad ka riew pawkhmat ha ka kam phlim ka PadmaShriKailashKher .
Bad kiei ki mrad kiba phi ri ?
Nion ha u arrow ba shapoh jong ka account menu ha ka liang kadiang jong ka page Facebook ha ka web browser jong phi .
Hangne ​​ka long kumno ka jingiakren hadien kata : .
" La die ia ka petrol Gulf da kaba pyndonkam ia ki jingthoh " " Ka petrol Gulf kaba bha ," " bad " " Ka petrol Gulf kaba don ki bniat ." " "
Na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka tnad rep bad nongrep ka la pynkylla ia baroh ki skhim jong ka sha ki mishon ba kyrpang , ki skhim bad ki prokram .
Kawei ka kot khubor phareng ka la pynmih ia ka khubor ha ka sla ba nyngkong jong ka da kaba ong ba u nongialam ka TRS u la pynkhreh ban mih noh na ka seng pink ban leit iasoh bad ka seng saffron .
Ka India vs Australia : Klop ka India ban shah rem wat hapdeng u Kohli u Dhawan ton .
Lada ym dei na ka bynta ka Army , ngam shym la sngewthuh satia ia ka jingktah jong ka thma ia ka jingim jong ngi ruh .
Ka dak ka dei ka unit ba kongsan jong ka XML .
Ha kine ki prokram ki samla pule na Vietnam ki la pynlong ia ka jingiadei paralok bad ki la iasam ia ki kolshor , ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia jong ki bad ki samla pule na India , kaba la iarap ban pynskhem ia ka jingiadei kaba jan hapdeng jong ki .
Ki pulit ki la suba ba ki nongleh kam sniew ki la pyniap ia kitei ki arngut shawei pat bad ki la bret ia ki met iap hangtei .
" 18 Ka Milagros kaba la sumar ia la u lok uba pang ba shitom la palat 15 snem ka ong : " " Haba nga sngew duh mynsiem nga phai sha U Jehobah da ka jingduwai ."
Kiwei pat ki la sngew tyngeh kumba ngi la sngew bad na kum kata ka jinglong sngap jar kaba i kumba ka duriaw jong ka jinglong briew India , ka eriong kaba shisha ka la jan bthei .
Ka jinghiar thma jong ki shipai Kittur ka la long kaba kynsan haduh ba ki shipai phareng kim don por shuh ban khie im biang .
Ka jingshisha ba kam don satia .
Ka jingpynbeit jong kane ka jait paragraph kan long lehse ka jinglong jong ka jaka , kaba batai ia ka jaka na ka liang kadiang sha kamon lane na jrong haduh tbian .
Don kawei ka kynthei kaba shet jingshet ha kawei ka kamra shet jingshet kaba heh bha.
Ki kyndon ba la pyntreikam ha ki iingbishar jong ka Cyprus ba shatei la batai ha ka dkhot kaba 38 jong ka Ain jong ki Iingbishar .
Kitei ki arngut ki la ioh ia u khun uba saw lyngba ka jingkha khun da kiwei pat ki kynthei .
Nangta ka don ka lad .
Ka Switzerland ka phiah ha ki lai tylli ki jaka ba kongsan : ki Lum Swiss Alps , ki Lum Pdeng bad ki Lum Jura , kawei pa kawei ka iadei bad ki jingshisha bapher bapher jong ka khyndew .
U SHO u Phillaur Jatinder Singh da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Hooid , ngam lah ban pynshisha ia kane .
Ka jingshah tap jong ka sngi 2018 : Ka jingshah tap jong ka sngi kaba shi bynta ka la jia mynta ka sngi ka 15 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka wan ryngkat bad lai tylli ki enjin 1 litar turbo bad 1 . 2 litar ki jingpynmih bor petrol nalor 1 . Ka enjin diesel kaba 4 litar .
Ka liengsuin kaba heh kaba kiew ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Nga la long u heh shipai .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital SMHS ha Srinagar .
Ka jingiapher kaba rit ka long ba na ka bynta ka jingkylla linear ngi don ia kine ki term 1 halor m , kane shisha kan jin da la long 1 halor mj .
Ka dei ka kynhun treikam mon sngewbha , kaba kynthup ia ki riewstad , ki riew shemphang bad ki nongtrei mon sngewbha , kiba pyndonkam ia ka bor jong ki sha ka jingthaw ia ki nongthied kiba tip .
Ka jingkynthoh kaba kongsan ka long ha ki tarik pyndonkam nyngkong .
Ki la thang ia ki iing jong ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ai khublei Eid ïa ka jaidbynriew bad kumjuh ïa u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan pynjylliew ïa ka mynsiem jong ka jingïatylli bad jingsuk .
Ka jingpynphriang ha ka jaka kaba 900 sq .
Ka prokram jong ka Yoga kan sdang ha ka por 7 baje . 00 baje mynstep bad kan neh haduh 45 minit .
Ha ka jingiakop mareh la pyndonkam nyngkong eh ia ki disc brake ha ki snem 1950 .
Ka jingshah set ia ki nongialam sain pyrthei ka long kaba ym donkam .
U MP ka BJP na Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur .
Ki ophisar ka koit ka khiah jong ka Jaffna district ki la maham ba ka jingbun briew palat ha ki jaka sah ka lah ban ïohi ïa ka jingsaphriang stet jong ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang ba saphriang .
Ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki lok ki jor , la pynlong shibun ki jingpule . U briew uba kumno u bat ia la ka tnga ?
Hato phi shim ia ka test jong u nongniah kali jong phi da kaba buaid ?
Hadien ka la kylla long ka kot khubor shield bad ka kot khubor kit lieng .
Mano ba don ka bor kaba khatduh ban rai ia ka jingshah pynduh ?
Kane ka paw ha ki nongkyndong bad ki sor jong ka ri India .
Ha ka jingïaid lynti , utei u briew u la shoh ïalade ha ka kpoh ha ka jingpyrshang ban pynïap ïalade .
U la pyrshang lai sien ha ka Nanga Parbat .
Kane kam paw ha kane ka por .
" " " Ki don katto katne ki jingjia ha kaba ki nongshna ki la pyni ia ka jingim jong u samla Balasaheb bad ha kita ki jingjia , u la long thik kum u nongsynshar Shiv Sena uba la khlad noh ."
" Hynrei u la thmu ia u Chairman jong ka Tata Son u Ratan Tata namar ba u " kyrshan ia ka jingsynshar paidbah kaba shyrkhei " " ha ki ri synshar paidbah ba don ki kompeni."
Ka Baibl ka pynithuh ia ka kum ka jingbym janai kaba la kha .
Ngi dei ban bet ha ki ia u symbai jong ka jingiatylli bad ka jingjop .
Ha kawei ka liang u Narendra Modi u ialap ia ka ri bad ki politishian .
Nga la ioh ban iohi kumno ka lah ban iarap ia nga kum u briew .
U Rohit Sharma uba dei u rangïalehkai ba pawnam jong ka India bad uwei na ki rangïalehkai ba kongsan tam ha ka kynhun ïalehkai u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ODI bad Test ha kane ka jingïalehkai ba dang ïaid shakhmat jong ka New Zealand .
Ngam tip kaei kaba u kwah ban iathuh ia nga .
Ka sur ka sawa ha ki shkor jong nga .
Ka sorkar Kerala kan seng ia ka space tech park kaba nyngkong eh jong ka ri ha ka nongbah jong ka jingstad ha Thiruvananthapuram .
Kine ki blogger kim shym la kyrshan ne leh ia kum kane ka jingleh donbor .
Hynrei ha kane ka khep , ka jingmynjur jong ka RBI ka la wan hadien ba la pynpoi ia ka shithi pynkut kam .
Ngan khot ia kane ka jaka ka Addis Ababa .
Ka bank ka la iakynduh bad kiba bun ki ri kiba long dkhot , hynrei um shym la batai bniah mano ba lah ban ioh jingiarap nyngkong .
Ha ka jingshisha ngam shym la kwah ban leit noh satia .
Arngut na kita kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang pynkhreh ruh ban thied ia ki kali pahara thymmai ban pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ki kam runar ha surok .
Ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ jong ka Balakot ‘ kam dei ka jingleh shipai ’ kum ka jingbym don jingjulor ïa ki riew paidbah : Sitharaman .
Uwei u hap ban shaniah ha kiwei na ka bynta jong ka .
Hato phi la ju pyrkhat ban thoh ia ka script ?
Mynta kane ka jaka ka dei ka jaka ba kongsan ban shna ia ki enjin rocket .
Hynrei baroh ki la shah pyllait im .
Utei u nongñiah kali u la shah kem ha ki nongshong shnong kiba la shoh ïa u bad aiti noh sha ki pulit .
Ka jingiaid shaphrang ha ka jingpyntreikam la pyni harum :
Ki MCT ki kham lah ban shim bad ki shah pynpoi stet sha ka sniehdoh lyngba ka sniehdoh ban ia ka sniehdoh .
Kam dei ka jingeh hynrei ka dei ka jingmaham .
Kum ka nuksa ha Ratnagiri ka Tnad ka ai jingshakri ia ki nongrep sohjew kynthup ia ka jingshim ia u sohjew ba la pynmih na ki kper jong ki bad ka jingkit , jingkit bad jingpynhap ha ki jaka ba ki leit .
Don 't phi ju iap namar ka pisa .
Lai ngut kin leit sha man la ka ward .
Saw ngut ki briew ki la iap katba lai ngut ki la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka kyrdan bad ka jingkhein ba la ioh da ki kyrtong .
U Moore u la shna katto katne ki CD pyni ba lah ban ioh ha kane ka jingleit jngoh , la buh pud tang kumba 30 tylli ha kawei ka jingpyni .
Ka wan phai ynda baroh ki la iap .
Ia ki nongjop ha kane ka lympung la sam ia ki takma bad ki khusnam .
Ka kot ka la ioh ia ka jingjop kaba mardor ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Hato phi thmu ban mudui pyrshah ia ki ?
U rangbah jong ngi u Nitish Kumar u dang rah shakhmat ia ka dustur jong u J. P. Narayan , u Ram Manohar Lohia bad u George Fernandes .
Ia ka jaka kaba heh jong u Randal ha ka wah Ottawa la die noh da ka jingduhnong kaba khraw ban siew ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain .
La pynsangeh noh ia ki exam Class X , XII jong ka CBSE , ICSE Boards la pyntip ka SC .
Ka cinema kam dei ban pynpaw pyrthei ia u aktor hynrei ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka Radhika Apte ka la shah jied ha ka kyrdan kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Lust Stories .
Ka jingpynbna na ka tnad kam bar ri jong ka ri India :
Ka Maidaan ka dei ka drama ialehkai kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim uba la tip ruh kum u nongshna ia ka phutbol India kaba mynta .
Ka Principal ka Navita Puri ka la ai khublei ia u kongsan bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la ia don lang ha kane ka sngi .
Bun ki jingiathuhkhana jong u la pynkylla sha ka ktien Urdu , English , Hindi , Oriya , Telugu bad Gujarati .
Katkum ka jingong u nongbishar Rolf Bender na Germany , ha ki 95 percent na baroh ki mukotduma , ki jingkren na ki sakhi ki long kiba kongsan kum ki sakhi .
Hynrei ka jingkhang ka la khang .
U Sachin Tendulkar u la khreh bha ban long u kapten ka India na ka bynta ka jingïalehkai kriket ban wan pyrshah ïa ka Pakistan , bud sa ka rubbers pyrshah ïa ka Australia bad South Africa .
Shuwa ba kin bam ki la duwai .
Khlad samla na ka jingdih kyiad palat pud .
Kine ki kynthup ia ka bai wai ïing , ka bai pule jong ki khynnah bad ki ram bad ki ram , nalor kiwei kiwei ki jinglut .
Nangta , ka la ujor sha ki pulit .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna kumno u bom u la poi sha ka jaka siat .
Ka jingkhein ia ka iew jong ki 46 tylli ki CPSE ba la buh kyrteng ka la long palat ia ka Rs . 11 . 16 lak klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2013 .
Kiwei pat ki don ka jingkit kaba khia jong ki jingeh shimet . Kumno ngin lah ban pynbiang ia ka jingpynjahthait ia kiba donkam ?
" Haba ki Assyria ki la hiar thma ia ka Jerusalem ha ka spah snem kaba phra S.K., u syiem Hesekaiah u la ong ha ki nongsynshar jong u : " " To long kiba shlur bad kiba khlain bor . "
Ka AIMIM jong u Asaduddin Owaisi ka la plie ia ka Account jong ka ha Bihar .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha .
Ka um kaba tuid na ki lum kiba itynnad kiba ker sawdong ia ka wahduid ka ai ia ki jingpeit ba itynnad .
Hynrei shisien ba la pynkylla ia ka file na ka rukom vector , ka lah ban kham heh , bad ka duh ia ka jingmyntoi jong ka jinglah ban pynheh khlem da duh ia ka jingshai .
Ha kane ka jingrwai la don lang ha kane ka video .
Bad ka CISF ka dei kawei na ki unit ba kongsan napdeng kita .
Wat la kum kine ki jingpyrshang ki lah ban pynroi ia ka jinglong dkhot jong ka balang hynrei kim pynmih ia ki Khristan bashisha kiba wad da kaba shisha ban im katkum kaei kaba U Jisu u la hikai .
Pyniap ki Maoist ia 6 ngut ki shipai CRPF
Kine ki jaka ki don ha Rajasthan , Tamil Nadu , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
Ia ka jingtei Jatiya Sangsad la ju iakren bad la kdew ha jan baroh ki kot kiba iadei bad ka jingtei ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Kiwei pat ki mad tang khyndiat ki dak jingpang ne wat kim mad satia .
La pyndonkam da ki sla asbestos na ka bynta ka jingker jong ka jaka buh jingbam .
Hato ka India ka iaid ha ka rukom jong ka Mexico ?
Bad haduh ba une un ioh ei ei ban bam .
U nongpyniaid u dang thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba 600 klur bad kaba yn pynmih ha baroh ki ktien kynthup ia ka Hindi , Tamil , bad Telugu .
Nga kynmaw ba nga la iohi ia ka ha ka por ba nga dang rit .
Mynta kine ki briew ki la rieh tngen hapoh ka jingïakhih jong ki nongrep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hynrei ngin ym ailad ïa ki ban jop ha ka thong jong ki .
Ka kaiphod ka ai jingmut : Pynkylla ia ka jingshong bad jingieng ryngkat bad ki kam kiba jem kum ka jingiaid kjat ne ka jingniah saikil katba lah . Ki rel ba stet jong ka ri France
Ki donkam ban sngew ba la pynthikna .
Kine ki jingpyrshah kim shym la don .
Ka Sultanpur ruh ka iohi ia ka jingiakhun kaba sngewtynnad namar ba ka BJP ka la pynieng ia ka myntri sorkar pdeng ka Maneka Gandhi na ka bynta ka shuki kaba la jop da u khun jong ka u Varun ha u snem 2014 .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ym don reserve shuh , bad ka jingkyrshan lyer ka la sangeh .
Ka jingpeit ka dei ka verb ba kongsan .
Ka jingjia ba sngewsih ha Machil : Khlad noh 5ngut ki shipai namar ka jingmynsaw
Haduh u bnai Risaw mynta u snem baroh 339 tylli ki kam pyniap briew la register da ki pulit .
La pynkhuid ia ki ha ka jinglong mynsiem khnang ban pynlong ia ka jingshakri jong ki ia U Blei kaba kham pdiang sngewbha ia u .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ki jingtei ha ka jingtih . tang ki kyrdan mala ba la ramp bad ki thliew ring la iakynduh .
Da kaba rakhe ia ka la pyniakhlad ia ki Israel na kiwei pat ki jaitbynriew baroh kum ki briew ba kyrpang jong U Blei .
Ki la bat ruh ia ki jingthoh ba thoh sangeh noh ia ka jingkren bein , pynim ia ka India jong ngi .
Lane ka don ka bor kaba shai ?
Hato ka kmie ka lah ban ithuh ia la ki jong ki jinglynniar jong ki khunlung na ki jong kiwei pat ki khunlung ?
U Kohli u thong bym don jingmut ha ka jingïakynad Kumble : U Thakur
Hynrei kim shym la shim ia ka hukum ha la ki jong ki kti .
Ka jingpynkylla sha ka HSDPA ka long bunsien tang ka jingpynkylla ia ka software na ka bynta ki network WCDMA .
Lada pynjari ia ka ktien Hindi ym tang ka Tamil Nadu hynrei ym don kawei ruh na ki jylla jong ka South India bad wat ki katto katne ki thain shatei lam mihngi ki ban nym pdiang , u la ong .
" " " Nga ju pyrshang bad iaid shakhmat ."
Haduh mynta ruh bun ki project kiba iadei bad ka jingngeit , ka jinglong mynsiem bad ka roi ka par ki la sdang ha kane ka soil .
Hynrei ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ki ju kren ia ka jingshisha .
Mano ba kitkhlieh ia kane ?
Ki la dei ban iehnoh ia ka jingim kaba skhem bad kaba suk jong ki bad ban im kum ki nongleit jingleit ! Kumno ka Sara kan jubab ? Khlem artatien u Abraham u la peit bniah ia ka .
U la sngewthuh ba ki jingsniew ha ka imlang sahlang ha ka imlang sahlang jong ka ri India ki dei khamtam eh na ka jingsynshar jong ki phareng .
U Salman Khan u don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingpynbna kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss.
Katba ki nong Kenya ki leit sha ki jaka thep vote ha ka 8 tarik u August , Hangne ​​ki don kiei kiei kiba dei ban peit .
U la sngewsih ruh ia katei ka jingjia .
Pynburom u PM ia u nongialeh laitluid u Shyamji Krishna Varma ha ka jingdap 162 snem ka jingdap jong u
Ki kwah ban pyniap ia nga ruh .
La iathuh ba ki don 17 ngut ha katei ka jaka ha kaba 8 ngut ki la lah ban phet krad sha ka jaka ba shngain lyngba ka thliew .
" " " Ngim lah ban leh khlem ka jingiarap jong ki ."
Hynrei ka Centre ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka dei ka mat jong ka rai sain pyrthei .
Ia kane ka jingpynlait shipor la pynjlan hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong u ARG uba tuklar ia ka jingtohkit jong ki pulit Mumbai ha ka mukotduma thok TRP .
U la lah ban iohsngew ia kaei kaba ka tnga jong u ka la ong shaphang ka jingai kyrteng ia u khun jong ki .
Ki jingrwai : U Ajay Atul , u Shantanu Moitra bad u Ankit Tiwari ki la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka comedy drama .
Relent wat nym bud ia u nongshun . Lada phi shah shitom ha khmih ! ki shah shitom kumba phi shah shitom bad phi kyrmen na U Allah ia kata kaba kim lah ban kyrmen .
Ha ka NCL , u la seng ia ka tnad kaba thymmai na ka bynta ki umphniang ba kongsan , da ka jingiarap na ka Council jong ki nongwad bniah ha kaba u la long u nongpyniaid ba seng .
Kaba kham thikna ka long ba kan ktah ia ka jingiadei jong phi bad U Blei uba sngewsih da ka jingpynshoi . Ki Proberb 11 : 1 .
Ka long shisha ba kano kano ka jingialeh lang jong ki nongtrei ha ki ri bapher bapher bad ha ki jaka bapher bapher kam lah ban long katkum ka jingpeit jong ki seng nongtrei .
Ki khynnah kiba don ka BMI hapdeng ka 85 bad 95 percent la khein ba ki long kiba heh palat .
U Parrikar u la rung ha ka sain pyrthei elekshon ha u snem 1994 haba u la jop da ka tiket BJP na Panaji konstitwensi .
Ki ar taiew ba la dep ki la long kiba bha ia nga .
U apostol Paul u la maham ia ki para Khristan : To bitar , hynrei wat leh pop . to ai ba ka sngi kan ym sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar .
Ka Real Madrid ka la sngewtynnad bha ïa u Mbappe naduh ki por ba la slem bha .
La dep ban pynpoi saw tylli ki liengsuiñ .
U Kumar u la kyrpad ia ngi ban weng noh ia ka kali bad ngi la ong ia u ba ki nongtrei jaka ieng kali jong ngi kin weng noh ia ka hapoh san minit .
" U Myntri ka tnad Parliament Affairs ka jylla u Vijay Goel u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat kynthup ia ka Rafale hynrei ki " " liangpyrshah ki phet krad " " . "
Peit ia ka jingmih jong ki khynnah shynrang bad kynthei hangne ​​.
Katba ka don ka jingiatyngkhuh hapoh ka iing u Tagore ba kano ka seng kan jop ia ka dohnud jong ki Matua .
" Haba kren shaphang ka jinglah ban pynlong ia ka IPL khlem ki nongpeitkai , u la ong " " Kan long kaba pher ."
Ha ka quarter kaba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun mar katjuh .
Ngan don shibun ki jingiakop , ki jingsngewbha kiba sngewtynnad bad shibun kiei kiei kiba palat ia ka jingim jong nga ha ka telebishon .
Ki nongmane ki la wan na Punjab , Haryana bad kiwei kiwei ki jaka jong ka ri .
U la ban jur ba ki nongthoh histori Brahmin namar ba ki sngew shiliang khmat ia ka ktien Sanskrit , ki la thmu ban buhrieh ia ka jingtip shaphang ka jingkhraw jong ki Tamil na ki paidbah .
Namar ba ki jingmynsaw ki long kiba jur bha la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha Kottakkal .
U Kohli uba la shna ia ka cake na ka bynta ka sngi kha jong ka Anushka u la pynpaw ba ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u ban shet cake .
Ym don nongialam uba la leh kumne .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la sdang ban pynlong ia ki website bad ki hashtag ban lum ia ki kaiphod halor ka jingleh thok bad kiwei kiwei ki kam beain kum ka jingialap elekshon hajan ka jaka thep vote .
U SDM u la ai jingiarap mardor ia ki longiing kiba shah ktah .
Kine ki arngut ki don mynta ha phatok halor ka jingpyniap ia ka khun jong u Indranis ka Sheena Bora .
Ym lah ban artatien ba ka rukom pynroi jong ka India ka sahdien ban ia ka China .
La kha ia u Sultan ha Riyadh , Najd Sultanate ha ka shiteng haduh kaba kut jong ki snem 1920 haduh kaba sdang jong ki snem 1930 bad la ai ia u snem kum u snem 1925 , 1928 , 1930 bad 1931 .
Ka Jingïohi Kam dei Ka Jingngeit Haba u Bruce u niah ïa ka kali jong u halor ka thliew , ka jingtieng kaba pynpang ka tap ïa u .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongjngohkai pyrthei .
U Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli ki la ïalehkai sanphew tylli ki run hynrei ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak.
La mynjur ruh hapoh ka jingiateh ba u Gandhi un iadon bynta ha ka jingialang kaba ar kum u nongmihkhmat ba marwei jong ka Congress .
Ki nongialam jong ki seng nongrep , kiba la trei ha kane ka kam la katto katne snem , ki la ia poi sha kane ka conclave .
Pynkynriah CBI ia ka SC pyrshah ia u Advani ha ka mukotduma pynpra iing Babri
U la ioh jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong u .
Ha kane ka sngi ka kynhun thymmai jong ka klob ruh ka la shimti ia ka kam .
Ki mishoneri Khristan ki synshar ia ka Congress .
U la mihkhmat ia ka thain Bengaluru South ha ka iing dorbar thawain naduh u snem 1996 .
Kumno yn sam ia kane ?
" Pyni ba wat kiba sniew tam na ki ki don kaei kaei kaba iaid na ka bynta jong ki , bad wat kiba bha tam na ki ruh ki don la ki jingduna ." " "
Ryngkat bad ki jingmaham paidbah kiba khlem da shai bha shaphang ki jingbyrngem ba la kynnoh da ki lehnoh , kane ka jingïakhih ka long kum ka rukom thma pyrshah ïa ki paidbah America .
Pynlehkai ia ki jingialehkai kiba tynjuh ia ka jingnang jingstad jingkhein jingdiah jong phi .
U Kapoor u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka jinglong jong nga ."
Baroh arngut ki don ka jingiadei kaba jan .
U Aaditya Thackeray u la ai jingmut ruh ia kaei kaba ka Bharatiya Janata Party lane kino kino ki nongialam sain pyrthei ki dei ban leh ban noh synniang sha ka jingpule jong ki samla pule .
La pyntip mardor sha ki bor pyniaid rel Sirsa .
Ka um ha ka wah Kakkattar kaba tuid lyngba ka Moozhiyar , Angamoozhy bad Seethathodu ka lah ban kiew shisien ba la plie ia ka dam Moozhiyar .
Ha ki skul heh sorkar , 524 tylli ki kam nonghikai jong baroh ki kyrdan ki sah thylli .
Ka bol kam hiar , ka sngur , ka pynphai .
Kaei kaei kaba nga don ban iakren , ngan sngewbha ban iakren bad ki samla pule hangta .
Katba la pyntip sha ki pulit bad la pynkit mar mar ia u Neeru sha Hospital .
U Khan u don arngut ki khun shynrang na ka .
U Soitan u la kynnoh ruh ia U Blei ba u khanglad ia ki nongsynshar jong u ia ka hok ban rai ia kaba bha bad kaba sniew . U Soitan u la pynpaw ba u briew un kham bha khlem ka jingsynshar jong ki Blei .
Nga kwah ban nang ia ka ktien Hebru ban sngewthuh ia ka niam Jiw bad ban wad ia ki jingiasyriem hapdeng ka niam Islam bad ka niam Jiw .
Ka sniehdoh Ki ar tylli ki jingmareh ba khatduh jong ka sniehdoh jong ki shynrang .
Ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka Bayern ha Europe .
" " " Ngi la tip ba ka madan kan iarap ia ki nongialehkai , kumta ngi la pyrkhat balei ba u Shivam um leit shaneng bad hiar thma ia u nonglehkai ."
Namar u kpu U Blei u long uta uba wan hiar na bneng bad uba ai jingim ia ka pyrthei .
Uwei u mishoneri uba la slem bha u thoh : SHANIAH HA U TRAI DA KA DOHNUD BAROH . BAD WAT LEAN HA LADE KA JINGSNGEWTHUH .
Ia kane ka jingwad bniah ba thymmai la pynmih ha ka kot khubor science jong ka pyrthei .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh .
Nga ngeit skhem ba ka jingshemphang bad jingstad jong phi kan long ka tyllong jong ka bor ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka WEL kan bei tyngka palat T.1, 300 klur na ka bynta ban buh ia ka projek solar ha kine ki lai snem ban wan .
Na ka bynta u Leander Paes bad u Bopanna kata ka thong ba ïatylli kan long ban ïoh ïa ka takma ha ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang ha ka jingïalehkai Rio ban wan .
button ban sdang ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam .
Ka jingbishar ka long tang ha ka bynta kaba rit jong ka circuit , katto katne ki kut kiba pyniasoh kiba ai ka jingpeit kaba bha , bad ki lad ban iaid lyngba .
" " " Ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnat shipai India hadien ka jinglaitluid bad la pynlong ia ka da ka jingiamir jingmut bad ki tnat shipai " " la ong u Jaitley . "
U Om Raut u la ak ia ka bynta jong u Raju ha katei ka phlim .
Katto katne ki briew la kumno kumno ki la shim ia ki jingleit jingwan kiba jngai sha ki jaka kyntang kiba khraw .
Ia ka NPR la pynkhreh nyngkong eh ha u snem 2010 bad la pynthymmai ha u snem 2015 .
Ka jingialeh ka la pynlong ia ka jingjop kaba radbah na ka bynta ka Jingiatehlok jong ka Austria , Prussia , Russia , Saxony bad Sweden bad ka la pynkut noh ia ka bor Phareng shaphang mihngi jong ka wah Rhine .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad ka Katrina .
Ka don shibun ki kot Lithuania kiba la thoh ha ka ktien Latin , ka ktien stad ba kongsan jong ka juk pdeng .
Kata ka jingmut ka shem ia ka jingkyrshan kaba bun ha ka Baibl .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi na ka bynta baroh ki tamasa ki ban sa wan viz . Ka Deepavali , ka Bhai dooj bad ka Govardhan Puja , ryngkat .
Ki mrad rit ruh ki im hapoh ki khlaw kaba pynlong ia ka jaka ri sim .
Ka tdem kaba mih na ka jingthang ia kum kine ki umphniang ka pynjaboh ia ki iing ki sem bad ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah , kaba wanrah ia ki katto katne ki jingpang bampong .
Haba kren ha ka jingïalang virtual na Delhi , ka Kong Sitharaman ka la kynnoh ba ka Sorkar West Bengal ka la bakla ha ka jingpyndonkam hok ïa ka pisa ba la ai da ka Centre ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam COVID .
Ki shu aiti ha ka .
U dang pyrta shibun .
" Kata ka long ka bor jong kane ka ri ." " "
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la iathuh ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording jong katei ka iing .
Ka Pyrthei Katkum U Philip K . U Dik .
Utei u aktor uba dang rwai ia ka jingrwai na ka bynta katei ka phlim u la shah iohi ryngkat bad u nongthaw jingrwai jong katei ka phlim u AR Rahman .
Hadien baroh , ka lad kaba kham bha ha Bihar ka long ka RJD .
Ngan pyniap ia phi Aron Ralston !
Ar tylli ki jingpdiang burom ki dei ban long kawei ha Delhi na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki ha ka 21 tarik u Naiwieng bad kawei pat ha Mumbai na ka bynta ki paralok Bollywood bad ki paralok ïalehkai kriket jong ki ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ha u snem 1949 , ka jingim jong ki briew ka long 35 snem bad mynta ka la kiew ar shah sha ka 75 snem . 87
" " " Ka paw shai ba ka don shibun kiei kiei ban tip shaphang kumno phi la pyndonkam ia ki jingtip ba kynja mynsiem , ki jingpynrung ha ka ioh ka kot , na kata ka jait seng , " " u la ong . "
Kane ka dei ka fu . . ka ba um lah ban long . Ka jingbitar ia nga .
La buh ha ka jaka rep kophi
Ka jingbym don kam mynta ka long 13 percent .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingmih jong ka elekshon ka la pynrem ia ka jingong ba ka ri America ka dei ka jaitbynriew kaba sngewpher jaitbynriew , bad ba ki jingsngewpher jaitbynriew ki bym don jingmut ki pynrem ia baroh kiwei pat ki mat .
Hadien la shoh ia ka haduh ban da iap .
La pynlong ia ki raid ha ki 2 tylli ki jaka
" Hynrei u la klet ba ka jingpynpawnam ia ka jingtip paidbah ym lah ban seng nongrim da ka " " jingrep " " ia ka " " jingiathuhlypa " " jong u guru halor ki paidbah ."
Ki paidbah ki la ia risa jur ia ki jingkren jong u PM .
Ka jingpeit bniah paidbah , nga tip , ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka India ka la ju shim ia ka lyngkor ha kane ka bynta .
Ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang , ka jingktah ha ka jingsngew bad ka jingsngewrit ban pynlong ia ki ban tied ha ka por ba don jingeh .
Bad nangta suki suki ka la nang heh .
Arngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap bad lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom , ki la iathuh .
Katno ka jingpyrkhat kaba khraw ki ai ia ka prokram !
Kawei pa kawei ka kmie kaba thymmai ka iakynduh ia kane ka jingeh .
To long ka mon jong Me ha ka khyndew kumba ha bneng .
Balei Ngi Leit Sha Ki Assembly Kiba Heh ?
Napdeng ki nongïalehkai kiba stet bha la khmih lynti ba kin pynjynjar ïa ki Kiwi ha ka jingïalehkai kaba sdang bad kumjuh ruh ha ki jingïalehkai kiba ïap .
U heh pulit jong ka Gujarat
Ia ka ram la tyrwa shano ?
Dang shen u Prabhas u la pynbna ïa ka projek ba dang wan jong u kaba kyrteng ka Adipurush ha ka Instagram bad ki nongkyrshan ki la sngewsih hadien ba la pynmih ïa ka poster .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Sngi laitluid 2019 : U PM Modi u pynmih ia ka jingkren kaba thymmai na ka bynta ki elekshon ha kajuh ka por
Haba jubab ia ka jingkylli , u Earnest u la ong ba ka kynhun lehnoh Taliban ka Pakistan ka dei ka seng lehnoh .
Na kitei ki lai ngut kiba iap ar ngut ki nongpang ki la iap ha Gandhi Hospital katba uwei u la khlad noh ha Yashoda Hospital .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban kyrshan ia kane ka jingkynnoh .
U la pyntip ruh sha ki dkhot shaphang ki lai ngut ki dkhot ba la thaw da ka Tnad ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka Content Regulation ha ki jingpynbna sorkar .
Ha kane kajuh ka sngi la pynlong biang ia ka jingialang ha kamra thiah jong u nonghikai madrasa u Quader ha ka por kumba 10 : 00 baje mynstep .
Lane phi lah ban pyrkhat ban bujli ia ka tiar baroh kawei .
Ka rukom : Ka sienjam kaba nyngkong : Pyndait shiteng khuri ia ki soh Barli ha ka pan .
Bad da kaba jied ia ki ar tylli ki jingjrong kiba iapher L1 bad L2 , ngin iohi ba lah ban ioh ar tylli ki loop bapher ha ki plot jong ka smith chart .
Hynrei ym na ka bynta u nongthied .
Ngam shym la strike ia kano kano ka jingthoh .
U la pynmih ruh ia ki kot shaphang ka poitri .
Ka ophis ba kongsan jong ka Institute kan don ha Daka .
Mynta u snem ka Jylla ka don baroh 3 66 61 315 ngut ki nongjied .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u la khot ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong ba tbit ha ka kam treilang .
Ka la ong , ha kawei ka jaka , ba , ki nongbishar laitluid bad ki nongthoh khubor kiba sngap jar ki dei ki ri synshar paidbah kiba nyngkong eh ban iada Ki khubor shaphang ka jingiap jong ka synshar paidbah ki long kiba la pynpaw pyrthei shibun .
Ym shym la mih ka jingïapher jingmut kaba rit . U Saul , ha kane ka por la tip kham bha kum u Paul , u la shim ia ka kyrdan ha ka jingialeh .
U la noh synniang nyngkong eh ha ka jingpynroi ia ka physical chemistry ha Bangladesh da kaba pynmih palat 20 tylli ki jingthoh .
Ka ai ruh ia ka jingkyrmen ban iaid shakhmat bad kane ka jingsngew .
Kane ka skhim ruh kan treikam ha Vidarbha , Marathwada bad katto katne kiwei pat ki distrik kiba dang sahdien .
Ha ka sngi kaba 10 , u hynmen jong ka Preethi um koit khlem khiah , kumta ka kmie jong ka ka la sah biang ha hotel bad u hynmen bad ka Preethi ka la leit marwei ban siat dur .
Ngi mad ia ki sngi ba shit , ki sngi ba khriat , ki sngi ba slap khamtam lada phi sah ha Manchester kum ma nga .
U kuli u la bthei ha ka khlieh jong u bad u la iap ha kata ka jaka .
Hynrei nga don ka jingbaptis ban pynbaptis bad katno nga sngewshitom tad ynda la pyndep ia ka !
Nga la pyrkhat ba ngi lah ban ioh katto katne ka lyer . . .
Kane ka dei ka sienjam ba nyngkong jong ngi sha ka mobile .
Da ki marpoh khyndew kiba heh kiba dang sahteng ban pyndonkam , ka liang jong ka Gabon ka thrang ban pynroi ia kane ka bynta .
Nga pyrshah ia ka jingkhang kyiad , u Chairman ka Godrej Group u la ong ha ka PTI haba kylli ia ka jingmut jong u halor kane ka mat , ha kaba ka Bihar ka pynjari ia ka jingkhang .
U kpa jong ka khynnah u la pyntip sha ki pulit .
Ka la don ka jingpang sniehdoh ha ka kpoh .
Pynkhuid ia ka China ia ka jingpyndonkam biang ia ki tiar electronic
Sir phin bud ia nga biang .
Ha ka 29 tarik u Jymmang ban pynsah ia ka dur ki la leit sha ka jaka mane blei jong u Adda Sharif hajan Jalalabad .
Nga la shun ia ka jingiaseng jong ki nongleh bymman bad ngam shong bad ki bymman .
Ka khlem kren badno badno ruh .
U Pesh Imam ba rangbah jong ka Baitul Mukarram National Mosque u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang , ong ka khubor jong ka UNB .
Leit sha ka Jingtrei : Lada ka job fair ka don ki jingialang ne ki seminar , leit sha ki .
Kumta, ka jinglah ban rung um ne ka dor mu kaba heh tam kaba mih na ka jingdon jong ka silicon jong ka bcc kaba don ka jingpynhiar mynsiem kaba rit.
Katba u dang niah kali la ai ia u ia ki ‘ Teen Jais ’ tynrai da ki ophisar bad ki nongleit jingleit jong ka Command .
Namarkata , haduh ban da pynskhem ia ki jingkynthoh jong u briew ha ka por barim bad u briew ha ka por barim , u briew jong ka por barim , la khein ia ki jaka jong ka por barim kum ka jingsdang jong ka jingbun briew ha Kosovo katkum ka por .
Ka RBI ka la aiti ia ka thup sha ka iingbishar ha ka kot ba la khang bha .
Kito ki bym kohnguh ia kine ki hukum kin shah siat lyngkot .
U la ong ba ia kane la leh katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Ka Amazon ka don ruh ia ka tnat pynmih kot , ka Amazon pynmih kot , ka jaka pynmih phlim bad telebishon , ka Amazon , bad ka tnad pynmih kot , ka Amazon Web .
Ka la long ka jingiarap ban pyniap ialade , bad ka jingpyniap ialade na kiwei pat ki daw ka dang long ka kam runar ia ki briew ha ka Utopia jong u , la pynshitom da kaba kyntait ia ki jingleh niam tep .
Hangne ​​ha ri America ba shathie ki dieng araucaria ne ki puzzle jong ki khnai ki long kum ki dieng soh jong ka Taiga .
Ka jingkhih jong ki riewshlur barim sha ka liang jong ka sain hima sima kaba pynkylla dur bad kaba kwah ia ka jaitbynriew bad sha ka jingsynshar paidbah ka long thik ha ka lynti kaba pyrshah ia kaba ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban shim .
Da kaba leit baroh shilynter shapoh , ka la iakynduh ia u Haran bad ka la ong , Sngewbha map ia nga hynrei kam long kaba suk ia nga ban iakren bad phi mynta ka sngi .
Kumno kiwei kin pdiang ia ka jingshisha ba nga la kylla long u Nongsakhi ?
Hangne ​​ka don ka video kaba pynsngewtynnad :
Ka long ka nongbah bah jong ka Tehsil Balakot kaba long ka Tehsil kaba heh tam jong ka Elaka Mansehra .
Ka Jaguar Land Rover ka dei kaba la long trai da ki kompeni heh jong ki kali India kiba dei ki Tata Motors Group .
La iathuh ba u Dhruv u la iakynduh ia u nongpyniaid jong katei ka phlim u Ram Narayan bad u nongpynmih phlim u Shivakumar ban iakren ia ki lad ki lynti ban iatreilang bad ki ban pyndep ia katei ka phlim ha ka por kaba biang .
Ngin sa tohkit bha ia ka case .
Ka Ramayana ba sngewtynnad jong ki snem 90 ka la wan biang ha ka DD National , hangne ​​kumno ka India ka leh .
Ki nongpeitkai ki lah ban thied tiket ha BookmyShow .
Une u briew u dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Ym don jingiakren , ym don jingpynbor .
Ka Suzuki Motorcycles India daw pynlait ko ya ki thuk thuk ha ka 7 tarik u Lber 2020 , hapoh ka ri .
Kito kiba kohnguh ia ki ain bad kiba mane kat kum ki jingpynbeit ba la bthah da U Blei ki shakri ia u Theokrat Bakhraw , U Jehobah .
Bun ki ai jingmut shaphang ka jingduk , ka iing kaba duna , bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ngam tharai ba bun ki briew sawdong hangne ​​ki pyndonkam ia ka roll kum kata .
Kiba sah jong ki 676 tylli ki apartment ki la shah pynshong biang .
Baroh shilynter , ka la long ka series kaba pura na ka bynta jong ngi .
Kynsan kynsan la iohsngew ia ki jingpyrta : Habu !
Ka seng Congress ruh ka la shah die .
Ka litar ka long kaba jylliew palat .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka China ka la bthah ia ki jaka sumar ba kim dei ban pynmih ia kino kino ki jingtip kiba iadei bad katei ka jingpang kaba ym pat tip .
Te , to ngin shu ong ba u Uncle jong phi u dei u briew uba pawnam .
Tang da kaba iasam ia la ki jingsngew bad kiwei pat phi lah ban ioh ia ka ktien ai mynsiem kaba bha .
Ki Israel kiba la pyllait na ka jinglong mraw jong ki Ijipt kim shym la lah ban rung shapoh jong ka namar ba ki long ki bym kohnguh bad ki bym don jingngeit .
" Katno sien ngi ju iohsngew ia ki kyntien kum " " bym don dor , " " " " bym dei hok , " " bad " " bym don burom " " ha ki khep ba lehbein ia kiba la tymmen , kiba duk , ne kiba duna dkhot met ne kiba duna dkhot met ! "
Ki la dawa ruh ba ka sorkar ka dei ban pynlong regular ia ki .
Ki paralok jong u Michael ki la kwah tip shaphang ka jingsngewtynnat thymmai jong u ia ka Baibl .
Phi kynmaw ba ngi la ong ba kine ki casein ki don ka hok charge bad haba phi pyndap ia kane ka acid . kata ka mut , ngi pyndap katto katne ki jingsiew .
Ki riewshlur ki la wan bad ki la leit noh .
Ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi kam shym la shah weng .
Nga shu peit ia u .
Ki briew kin ia lum bad peit .
Nangta ka kot jinghikai ka batai shaphang ki tiar kulai bad ki jain jong ki shipai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ki jingujor jong ka CBI ha ka sngi Balang .
U Rohit Hawaldar na Bangalore University u la shah niew kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka kyrdan jong ki shynrang katba u Poorva Kiran Shetye , na Jain University u la shah niew kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Katto katne ki dak jingmaham jong ki jingpang pyrkhat
Ki don katto katne ki jingpyni kiba la dep plie . Phi lah ban jied ia kawei na ka list harum lane plie ia kawei kaba thymmai .
Ha ka jingiakren bad ka Reuters tang ha ka taiew ba la dep , u president u la pynmih ia ka jingeh da kaba ong : ‘ Ka don tang kawei ka ri , ngi lah ban iasam ia ka bor .
Ka jingiakren bad ka Pakistan kam shym la sangeh : India .
" " " Ki pyrkhat ruh ba u nongtip jong phi u dei u nongleh thok ." " "
Haba u nongshong shnong jong ka ri India u kwah ban phong ia ka jain shipai te u hap ban pynkhreh ban pyndep ia ka kam kaba la aiti ia u ia ka jain .
Kane ka dei ka por ban iatylli .
Ki kyndon ban siew ia ka ram la batai bniah ha ka shithi jingmynjur .
Lai ngut na ki haduh mynta kim pat lah ban ithuh .
Da kaba lamkhmat ïa ka jingïalehkai bowling jong ka India kaba khlem pat tbit , u la ïoh ban thep phra tylli ki wiket ha ka kylla miet kaba ar kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka India .
Ka Corporation Bank ka la ong ba ka la pynkylla ia ka dor ba sdang ban ai ram sha ka 9 . 7 na ka shispah na ka 9 . 9 percent naduh ka 8 tarik u Lber .
ri nongwei ka mut ka ri kaba lait na ka ri India , bad ka kynthup ia : .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka jingdro dur jong ka Caracas :
" " " Nga leit ban iakren bad u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat ."
Ka Israel ka la iathuh ba ki don 38ngut kiba iap bad palat 7, 030ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka nuksa jong kaei kaba ki jingiadei bad ki nongthied ki lah ban
Hynrei ka Ireland ka la pynlong da palat 150 tylli ki Hima bapher bapher kiba synshar ia ki jaka kiba rit .
Ki nong Queensland ki sngew sarong ia ka kam tih dewiong jong ki .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ki duna ruh ka jingshaniah bad jingshaniah .
Ka long kaba kongsan ba dei ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba ryntih bad kaba skhem ban sngewthuh ia ka jinglong bad jinglong jong ka pyrthei treikam kaba dang mih .
Ia ka shithi la mynjur da u S . C . Garg , u nongthoh khubor ha ka tnad jong ka ioh ka kot .
Ha ka jingialang la rai ba yn ym shim ia ka sut ne ka sut pynshitom na ki nongsynshar phareng .
La iathuh ba u la khlad noh shwa ban pynkit mar mar ia u sha hospital .
Kane ka pyni ba ka jingpynbiang ia ka JioPhone ha ka por ba pynmih kan long kaba duna .
Ka jingjia kaba kongsan tam ha ka por synshar jong u ka long ka jingmih jong ka jingkhihwin jong ki sepoy , ha ka snem 1857 .
Haba batai ia ki jingthmu bad ki jingthmu ba dang shen jong ki sorkar ban ai ia ki kam khaii ia ka jaka kaba seisoh ban kiew , u Singla u la kren shaphang ki nongseng kam seng jam kiba pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka jylla ha ka lawei .
Ki lai ngut ki para jong ka Sonam Kapoor Ahuja , ka Rhea Kapoor bad ka Harshvardhan Kapoor kin sa ïashim bynta ha ka bynta ban wan jong kane ka show .
Ki jingktah kiba kongsan jong ka China ha kine ki ri ki long ka jingsaphriang jong ka niam Confucius , ka jingsaphriang jong ka niam Buddhist bad ka jingpynlong ia ka jingsynshar pdeng .
U don ka jingsynshar ia ka thuk thuk katba u dang tan ia ka thuk thuk kaba don shaka .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la kem ia ki .
Da kaba thikna , ka India ka la phiah ha ki ar bynta .
Ka kolshor , ka bam , ka ktien jong ngi baroh ki long kumjuh .
Ha kane ka jingiamareh cycle la don haduh 80 ngut ki briew kiba la iashim bynta .
Balei ka rukom kren ka long kaba kongsan ?
Ki jingthep pisa hapoh ka skhim SCSS , ha kawei pat ka liang ki khein ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Uta uba dang ialam u la bthah ia nga , Phi leit sha kane ka liang sawdong ka block , bad ngan leit sha kata ka liang .
" " " Ka kynhun ki doktor bad ki pulit ki la wan shane ."
Hadien kane U Khun u briew un shong ha ka kti kamon ka bor U Blei .
Ngam shym la buhrieh ia ka .
" " " Hadien baroh , hato ngim iathuh ia ki briew shaphang ki longiing jong ngi bad shano ki khun jong ngi ki pule ? " " "
Ki la ioh ia ki Ministry ha ka Pdeng bad ka Jylla , ki ioh ia ki soh jong ka bor tang namar ka jingsngewbha jong u juh u Nizam bad nangta ki tim ia ka BJP .
Kumjuh ruh ym don briew uba la iohi ia ka jinglong jong ka pyrthei ne ia ka jingsdang jong ka jingim .
Ki pulit ka Chandigarh bad ki pulit ka Sonepat ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak marwei marwei kiba ai jingtip shaphang u Basant .
Bad um shym la long tang ma u .
ka ong ka Baibl . Te mano ba long u nongpynmih ba kongsan eh jong ka jingjynjar ?
Ngim ngeit ha ki nongshna nar kiba heh kiba trei hapoh ki lum ba bthei ne ha ki blei kiba synshar ia ki um ne ki aiom .
Kam shym la long kaba eh satia .
Ki samla ki peit sha ka sorkar da kaba kyrmen ba kan leh ei ei kaba bha na ka bynta jong ki ong u general secretary ka Congress .
Nga ju ialehkai phutbol ha skul .
Ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor kim tip ia ki pud ki sam .
Ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la kdew ba ki samla kiba iashim bynta ki la leit jngoh ia kiba bun ki nongbah kynthup ia ka Agra , Jaipur , Ajmer bad mynta ka Delhi .
Ynda nga la pynwan dur ia u , bad nga la pynhiar mynsiem ia ka mynsiem jong Nga ha u , to hap noh , da kaba dem khrup ha khmat jong u ! '
U Narendra Modi u ai khublei ia ki nong China ha ka sngi riewlum jong ka China
Ki la sdang ban hikai ba ki Jentil kiba la kylla niam ki dei ban otsher kat kum ka Hukum .
Ia kane ka konstitwensi la mihkhmat mynta da u MLA ka Rashtriya Janata Dal u Sunil Kumar .
Ki nongshong shnong ki trei ia ka kam ri dohkha bad rep riang .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nalor kata , la wad ia ka jingstad na kane ka skulbah da ka tnat shipai duriaw jong ka thain mihngi kaba don ka jaka treikam ha Vishakhapatnam , na ka bynta ki jingpyndonkam ha ki jingtei bad ki mat kiba iadei bad ka jingsma .
Ka jingbthei ka la iap 7 ngut ki pulit bad 22 ngut ki riew paidbah ha Pakistan Quetta .
Watla ki pulit ki la pyrshang ban phah biang ia ki hynrei kim shym la pynpra .
U la long uwei na ki lai ngut jong ka Brahmo Samaj .
Hadien ba ka jingkha khun ka la dep pura , la pynkynriah noh ia ki khun sha ki jaka ri khun .
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem la kren shaphang ka ri Balkan kum ka dong kaba khlem shongthait jong ka Europe .
U President u la ong ba ki jaka pule ba pawnam jong ngi kum ka skulbah Delhi kin donkam ban pynkylla kumjuh .
Ka jingtei ka la long kumba la rim .
U Venkatesh Prasad , u coach jong ka bol , u la sngewkmen haduh katta katta ïa ka jingïalehkai jong ki samla ïalehkai seamers jong u haduh ba u la batai ïa ka jingïalehkai bowling jong ka India kum ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ki polisi jong ka ri kim lah ban long katkum ki jingkwah bad jingkwah brai jong uwei u briew .
Ka jinglong jingman ha ka longïing kaba bha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi kaba biang jong u briew .
U la hap bad u la duh jingkynmaw .
Kpa , hato ka Mei kan sa iap ?
Katba ka karat kan kham heh ka jinglong khuid jong ka ksiar .
Hynrei ka jingtuh ka long kaba khia ha khmat U Blei bad ka pynpaw ia ka jingbym don jingieit ia ki para briew .
Nga sngewbha ia kaei kaba nga la ioh .
Kane ka dei ruh ka sien kaba ar jong u pyrshah ia ka India .
" Ki la iathuh ha u ANI , " " Katba u nongialam ka kynhun u dang leit sha ka krem ​​bakhuid ban leit darshan , kumba 50 meter eiei shuwa jong ka , u Menaka u dang pyndep ia la ka kamram ."
U Nawaz Sharif u la paw bha haba peit ia ka liengsuin kaba leit sha London ong u Imran Khan
Lano yn paw pyrthei ia ka jingthmu sain pyrthei ?
Ha ri India ka long 20 million ton .
Bun ki jingjia jong ki konduktor bad ki nongñiah jong kine ki bos kiba rung ha ka jingïakynad bad ki nongleit nongwan ruh la ïoh jingtip ha ki por ba la leit noh .
Hynrei ym baroh kiba la leh ia ka test COVID .
Pyndonkam da u khaw ne paratha .
Ki kam ba la tip bha jong u ki kynthup ia ka jingdro dur da ki dak thoh ha ka jingkhang ba shabar jong ka iingbishar bah jong ka Delhi .
Phah ia ka email jingkhot sha kane ka jingthoh .
Kumjuh ruh u president ka BJP u Amit Shah :
Khyndiat ki mat kiba kongsan ban buh jingkynmaw .
Ha ka jingïohi ïa kata ka jingbatai , baroh lai ngut ki samla ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ki dei ne ki la ngop ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ha kane ka sngi kut taiew , thikna ba don kiba mih na iing .
Kiwei pat ki arngut ki nong India kiba kynthup ïa ka Heena Sidhu bad u Abhishek Verma ki la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba hynniew hadien ba ki la kut ha ka 770 point kaba duna ar point ban ïoh ïa ka jaka ha ka phainal .
Ki eksamin ki la long ha ka jingsuk , la ong uwei u nongpeit .
Ki lad ki lynti ki kham duna ka jingtreikam haba ka jingpang ka saphriang nyngkong eh lyngba ka um ne jingbam ba la jakhlia ne da ki nongrah kum ki khniang ne kiwei kiwei ki khniang .
" " " Ka lah ban pynjahthait ia ngi khyndiat ."
Kumno ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingieit jong ki Blei ia ngi ?
Nga la shu pynim ia ki blang jong phi !
Ka jingpynbun ia ka bor jong ka dorbar thain kan pynthikna ia ka jingmihkhmat kaba biang ia baroh ki jaitbynriew .
Ia ki jingai jingmut dei ban phah haduh ka 30 tarik u Naitung 2017 .
U myntri rangbah u la ong , ba kin ym sangeh ban shakri ia ki briew .
Pule ruh : Ka jinglong jingman ha ki khappud bad ka China hapoh ka jingpyniaid : U heh shipai
Ka Tripura Board of Secondary Education ka dei ka board jong ka pule puthi jong ki skul ha ka jylla Tripura , India .
Ym shym la don ka sngi kaba kum kata shuwa jong ka ne hadien jong ka , ba U Trai u la shahshkor ia ka jingkren jong u briew : namar U Trai u la ialeh na ka bynta ki Israel .
Ki la don arngut ki khun kiba kyrteng ka Kabir Kumar Khan bad ka Kamala Kumari Khan .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kan nym lah ban pynslem ia ka jingbishar kaba hadien jong ka mukotduma jong ka Zia Orphanage Trust .
Bad ka sdang biang naduh ba sdang !
Ka Hyderabad ka la jop ia ka Chennai da 7 Run .
Ki dawai kiba sniew , ki jaboh jabaiñ , ka umphniang , ki jingjia aksiden nuclear , u radon , ki microwave , u mawshun bad kiwei kiwei ki lah ban leit sha ka thup jong ki pop jong u briew pyrshah ïa ka mariang .
Baroh 5 ngut ki MLA ha ka thaiñ Bulandshahr ki dei na ka BJP .
Ia ka jaka la ker sawdong da ki dieng bad ki khlaw .
Ka don kum kata ka mat .
Ka South Asia ha ka jingïalang ka paw bha ha ka index , ha kaba ka Pakistan ka hiar lai jaka sha ka 142 bad ka Bangladesh ka hiar saw jaka sha ka 150 .
Ha ka jingpyrshang kaba kongsan , ka IDS ka la lamkhmat ban tei ïa ka jaka kynmaw thma jong ka ri , kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ha ka 25 tarik u Naiwieng 2019 .
Ngi la weng noh ia shibun ki rukom siew khajna kiba pynphaidien .
Ngim dei ban leh ia kaba bakla .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno ki jingkynmaw kiba phi la thaw ki kordor ia ngi !
Lano lano ruh yn ym niew ia ka jingim kum kaba rem dor . Wat mynta ruh hapoh ki jinglong bym janai , ka jingim ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Samsung Galaxy Note 5 ka la bud sa ka Galaxy S6 , Galaxy S6 edge , Galaxy S7 .
Lada dei ban buh ia ka jingpynkynmaw ba la buh lypa na ka bynta ki jingiakynduh
Ha ka por ba ki dang peit bniah , ka kynhun pulit ka la lap ia ka pisa .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia ki met iap na katei ka jaka bad phah ban leh ia ka jingtohkit ha ka hospital sadar kaba don ha katei ka jaka .
Ki tyllong khubor na ka tnad rel ki la iathuh ba baroh ki nongleit nongwan kiba kiew ha katei ka rel ki la shngain .
Ngim shym la iehnoh ia ka jingieng jong ngi ruh .
Lada phi ioh ban sah ha Mussoorie shisngi ne ar sngi , phi lah ruh ban leit shong kulai bad iaid kai .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka skulbah Ankur jong ka Panjab University ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la kynnoh ba ym shym la don kano kano ka jingtei kaba la shah ktah bad ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ki pulit ki la pynjari ha katei ka jaka .
Ki khlem ioh jingleit jngoh nabar la 24 snem .
Ka ju hop teng teng katba ka dang iaid .
Bad u Syiem Gustav Adolph II jong ka ri Sweden uba la ialeh ha ka thma laiphew snem la pyrkhat ba u la phong ia ka jainkup kaba la pyni ha ka sla kaba 7 .
Shisien u hynmen barit jong u Salman Khan u Sohail Khan u la kynnoh shisien ia ka Aishwarya Rai ba kam ju pdiang ia ka jingiadei jong ka bad u Salman bad kiwei kiwei .
Ia kane ka mukotduma ha ka sngi palei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh yn bishar da ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba la mih noh na ka kam u Ranjan Gogoi .
Ka sngi Nyngkong kan long ka sngi kaba thymmai na ka bynta ka Jharkhand .
Kine ki kham suk ban pyndonkam ban ia ka acid .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 22 tarik u Lber .
Ka bike kaba shiphew speed ka don hajan ka miej dieng .
Mynta ki don 2 , 129 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad palat 1 lak ngut kiba hap hapoh ka quarantine ha ki district bapher bapher .
La jan 65 percent na kane ka kam ka la dep .
Ki pulit ki suba ba ka la shah pyniap ha u masi .
Kam dei ka kamram jong ka Chhatra League ban wad mano napdeng jong ki uba dei u nongpyniap ia u Biswajit , u la ong .
Kaba sngewsih ka long ba kine kim dei ki jingkylli kiba la kylli bha .
Pynngam ia ka ha ka umsoh cake .
Haba kren ha kane ka sngi , u Editor jong ka kot khubor Nayaprajanma u la iaroh ia ka bynta jong u Pranab Mukherjee ha kaba kyntiew ia ki jinglong ba kongsan jong ka jaidbynriew .
Ha kane ka jingleit jngoh la pynthymmai ruh ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka Gas Hydrates na ka bynta sa ka por kaba san snem .
Goa : Ka Congress ka la duh noh ia ka party kaba heh tam , ka BJP ka la iaid shakhmat da kaba suk .
Ki kynthei ki long ki riewshlur ki la thaw ia ka jinglong thymmai ha kawei pa kawei ka shnong , bad ki kynthei ki la bat ia kata ka jinglong hadien ba ngi la leit noh .
Kumno phi lah ban ong kumne kynrad ?
Ram , ka la dei ka por ban pynkhreh . Ale .
Ki bor rel bad ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Nga la thaw ia kane ka dur na ka bynta jong u .
Ka jingpynbeit kam dei ha kawei ka jaka ne ka jaka .
Ki ri kiba la kynthup lang ha ka jingpynlong ia ka dohnud jong ka Asia ki kynthup ia ka Afghanistan , Azerbaijan , China , India , Iran , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Pakistan , Russian Federation , Saudi Arabia , Tajikistan , Turkey , Turkmenistan , United Arab Emirates bad Uzbekistan .
Ki Hindu ym tang na Pakistan hynrei na India ruh ki wan shane ban jngoh ia ka mandir .
U doktor ba kyrpang jong u KCRs u Dr MV Rao , u doktor ba sumar ïa ki snier , u doktor ba sumar ïa ka dohnud u Dr . U Pramod Kumar bad kiwei ki la pynlong ïa ka eksamin doktor .
Hato ki nongialam ki la pynrem ia ka ?
Lada pdiang ia ka jingrisain jong ki 16 ngut ki MLA ka tally jong ki kynhun synrop ba synshar kan hiar sha ka 100 ngut .
Katto katne ki mat shaphang ka tnat iada ri jong ka Sri Lanka .
Phi ruh phin sngewtynnat ban pule ia ka Kot Aap bad Awake ! tista .
Ka imlang sahlang ka la siew ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglut jong ka jingleit wad bniah , hynrei ka lieng hi ka la long .
Phi hap ban ai por ia ki .
New Delhi : Ka Australia kan iashim bynta ha Malabar kaba dei ka jingialehkai shipai duriaw kaba heh ha Indian Ocean ha u bnai ban wan ha ryngkat ka India , America bad Japan .
Ka phlim kan iohi ia ka Anushka kaba ak ia ka bynta jong ka nongrwai kaba sngap jar bad la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngap jar .
Goa : Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew
Ym tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban trei bad ka ."
Kiwei pat ki jingshlei um kiba kham rit ki la jia ha u snem 1995 bad 1997 .
don uwei pat uba synshar ia ki jingsngew jong nga baroh bad kata . . . U Petros .
' Ka sur jong ka jingpyrshah la pynjah burom da kaba shyrkhei ha Pakistan '.
U la shah set phatok ruh ha ka por ba don ka jingeh .
Ka la buh kyrpang 2 lak tylli ki share na ka bynta ki nongtrei jong ka .
U myntri rangbah u la hukum ban tohkit mardor hadien ba u la tip ia katei ka jingjia .
Ka tnga jong nga ka la pyniaid ia ka iing .
Ngi la duh noh ia u khlur uba khraw tam jong ka ri jong ngi .
" " " Ka kyntien Guru ka wan na ka ktien Sanskrit gur kaba mut u nonghikai , u nongpyniaid , lane u nongpyniaid " " " .
Ki don arliang jong kane ka jingiakren .
" Ngi la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara khamtam eh ha ka liang ka jingpahara ia ka cyber . " " "
Ki samla pule ki bym don kot ki sla ki iaid katba lah hapdeng ki jingpynthut ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
" " " Wat nga ruh nga la siew kuna namar ka jingpynher stet ia ka kali ha ka sealink " " u la bynrap . "
Em phi la jied ia kane ka jaka
Ha ka Pool B , ki pulit ka Punjab ki la sdang bha pyrshah ia ka Air India .
Ki kam jong ka Foundation kim dei tang ban ai jingiarap pisa hynrei ki dei ruh ban ai jingmut , ai jingmut halor ka kam bad ki jinghikai .
Hynrei ka jylla ka dang bteng ban long kiba husiar .
Hynrei ngi donkam ia ka rukom treikam ha kaba ka tnad bishar kan kham kitkhlieh .
Ka long kaba shisha , pynban , ba baroh ki khnai ki pynmih ia ka silk , wat la kim pyndonkam ia ka ban shna ia ki tdong .
Ka 30 tarik u August ka dei ka sngi jong ki briew kiba la jah rngai .
Ki kwah ia ka jingkylla ha ka jinglong nongialam jong ka BJP .
U Du Plessis u la poi sha ka 50 kol jong u, na ki 39 tylli ki bol, da kaba thep tang kawei ka bol.
Ka jingjrong jong ka jingpynkylla .
La kem ia ki ha ka jaka rieh jongki ryngkat bad katto katne tylli ki mobile phone , ki kompiwtor bad ki kot ki sla kiba pynshitom bein .
Nangta la kem ia kitei ki arngut , la iathuh ki pulit .
Kaba kham thikna ka don ka jingpynkynmaw ha kane na ka bynta uta uba don ka dohnud ne uba ai shkor bad uba long u nongsakhi .
Ka FCA ka dei ka kompeni paidbah kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit , kaba don ka jaka treikam ha London bad la seng bad pynbeit katkum ki ain jong ka ri Netherlands .
Ia kane ka met iap la sei da ki ophisar ka tnad pynlip ding na Coimbatore .
" Kawei ka kot lyngkdop niam , kum ka nuksa , ka kam : " " Tang kawei ka jingpynkylla kaba la shah da ka jingthoh Grik ka long : ' To pynlong synran ia ki jaitbynriew baroh ! ' " " ".
Katno ngut ki dkhot ki don ha kane ka komishon ?
" Ka kaiphod jong ka komishon ka la ong ba kane ka sienjam ka la don " " ka jingktah kaba jur bha ia ka jingpynbeit ryntih bad ka jingshngain jong ki skul . " " "
U Sunny Kaushal , U Rukshar Dhillon u ak ka phlim shad Bhangra Paa Le ka leit sha ki mala.
Ki pulit ki la pyntip ba ïa kane ka metïap la phah sha Dhaka Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Im shisha ka long kaba khia shaphang kane .
Okay lada kajuh ka jingtuid ka iaid halor ka tduh jong ka plate , katno ka jingduh ha ka jingkhlain ?
" U Lau u la shongkurim ia u John Ball , u nongthoh khubor jong ka Ri Bilat na ka " " " Sunday Times " " ha ka snem 1983 . "
La kurup kyiad kaba shongdor haduh 45 lak tyngka ha ka shnong Dahod
To wan shapoh kamra shisien .
Ka prokram ka la kut da ka jingsam ia ki jingbam thiang .
Pynphai sha ka khmat 8 bad wanrah ia ka jingkhang kaba treikam ryngkat bad
U ED u pynïasoh ïa ka ïing rep jong ka Misa ha Delhi .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam ia ki SHO .
Ia ki eksamin la pynlong na ka bynta ki katto katne ki kam kiba kham poh kynthup ia u nongthoh shipai , u briew uba khlain bor bad u nongkhaii shipai ha ki 52 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Kiei ki jingjia ba kongsan ki ban ialam sha ka Armagedon ?
Hapoh ka jingktah jong ka , u slap bad ka jingkhynñiuh jumai kan sa jia ha kiba bun ki jaka ha Odisha .
Ka tnat kam bar ri ha ka sngi Nyngkong ka la khot ia u heh commissioner jong ka Pakistan u Shuja Alam bad dawa ia ka jingpynshai halor ka jingkren jong ka Pakistan .
new ne ha ka jingpyrkhat U Kpa u la sngewbha shibun .
" Uwei pat u la thoh , " " Kata ka long kaba sngewtynnad shibun ."
U la thoh : Ym don sakhi ba ki apostol U Jisu ki la ju iohsngew shaphang ka Trinity ha kano kano ka rukom na u . . . .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka projek kaba la seng da ka Dabhol Power Company ha ki snem ba sdang jong ki snem 90s .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba bud ryntih jong kane ka jingïakhih ha ka CPhI Worldwide , kawei na ki jingïalang ba pawnam tam ha ka liang ka jingpynmih dawai ha kylleng ka pyrthei .
Ha kawei ka jingïalang la ïohi ruh ïa ki nongak phlim Shama Sikander , Adah Sharma bad u nongïakhun ha ka Bigg Boss u Vikas Gupta .
U doktor u la leh ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh mynta ka sngi ha hospital .
Kumno kata ka iaid na ka bynta jong phi ?
Baroh arliang mamla ki dang ap ia ka rai kaba khatduh .
Phi lah ban pyndonkam da ka mop kaba sngem bha na ka bynta ka jingpynkhuid kaba kham bniah .
U Neil Armstrong u dei u nongleit bneng uba nyngkong eh ban iaid halor u bnai .
Kum ka jingmih ki nongrep ki la pynroi ia ka jingthung kharif .
Ngam lah ban ai kam ia ki briew .
Katto katne ki jingthmu kum ka skhim iada ia ka koit ka khiah ha ka ri , ka mishon AYUSH ha ka ri , ka mishon madhumeha , ka gram AYUSH la iakren da u bah Shripad Naik .
Ki bumpers ruh la pynwandur thymmai na ka bynta ka dur kaba kham itynnad .
Wat la ki nongialehkai kiba don ha pdeng jong ka madan ki la sumar ia ka iing kaba shipor jong ki , hynrei ka dang don shibun kiei kiei ban leh katba ki paidbah ki nang duna .
U Raj Thackeray u president ka Maharashtra Navnirman Sena
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki briew ki dei ban burom ia baroh ki ktien bad ki kolshor hynrei ym da kaba pynduh ia ka ktien lajong .
U Balraj u la jan shongthait bad leit phai biang sha Manali ban pynlut ia ka por ba lait jong u baroh bad la ka iing ka sem .
Hangne ​​ki don ka dor , ki jingdonkam bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ki dei ban wad ia ka lad kaba lah ban rah shakhmat da baroh ar tylli ki sorkar .
Nga hap ban ong khublei mynta .
" " " Ki jingshah thombor ba thymmai ki la wan shisngi hadien ba u heh shipai u Gen Raheel Sharif u la ong ba ki shipai ki long kiba la pynkhlain ha ka thma bad kiba lah pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma kaba napoh ne nabar .
La pyni ia u Sandeep Kaur bad u Davinder Singh ha ka iing bishar kaba la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Ka sorkar ka khmih lynti ba bun kiwei pat ki ri kin shim ia kajuh ka nongrim .
Ha kajuh ka jaka pyni dur ka la pynlong ia ka jingpyni marwei kaba nyngkong eh ha ka snem 1961 .
Ka la shu pynsngewthuh bakla ia nga bad pynbitar ia nga .
U batai ia ka pateng jong u Attila bad ki briew Hun haduh shispah snem hadien ka jingiap u Attila .
Ngi tip ia kaei kaba phi iakynduh .
U la pyntip ba ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynthikna ba ym dei ban don kano kano ka longiing kaba khlem iing khlem iing lajong , ym dei ban don iing khlem pipe um .
Ym shym la lah ban tip la utei u briew u la tip ne em ia ki nongshah pyniap jong u shwa ban kynnoh ba u la pyniap ia ki .
Nga sngewkhia shibun eh shaphang ka ioh ka kot .
Ka jingpeit jong ka kamra shet ka pyni ia ka jingtap kaba lieh jong ka kamra shet .
Hato phi dang pyrkhat ia kata ?
Ka jingduna jong ka serotonin ka don jingiadei bad ka jingsngewsih bad jingbymsuk .
Mano ba don ha ka kynhun jong nga , mano ba don ha ka kynhun jong nga kam don jingmut ei ei .
" " " Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki dei na Delhi , Haryana , Gujarat , Uttarakhand , Maharashtra , Punjab bad ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ."
Ka jingiarap pisa kaba long Rs . 1 . 80 klur la pynjari na ka bynta ka Jylla Gujarat na ka bynta ban thied kali , ki tiar synreit , ki jain iada , ka jingpyndonkam android , ki jinghikai ha kaba iadei bad ki khniang .
Ka Pakistan ka dang bteng ia ka jingleh jong ka ban buh ia ki jingkren ba la pynbor ha ki video .
Ka tnad jong ka jinglong briew bad ka imlang sahlang ka don ha ka Block 6 .
Nga la khein ia phi ban kit ia nga .
Ka jingjia aksiden ha surok ha Keraniganj ka la iap 4ngut.
U Deputy Commissioner u Md Helal Hossain u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
La ai ia ka jaka kaba pawnam ia ka Ballet .
La ai ia ki ia ki rel bad ki bus khlem da siew ei ei .
Lada ki kam babha jong u briew ki palat ia ki kam basniew jong u da kawei , un ioh jingpynim kum ba U Blei U bishar da kaba khein ia ki kam barit jong ki !
Ka tulop ka dei ban long katkum ka jinglut jingsep .
Ki Muslim ki rakhe ia ka jingleh niam ha ka por Ramadan , kaba sdang naduh mynstep haduh ban da sep ka sngi .
Ka don ka jingduna jaka ha ri India .
Hynrei teng teng ki jingmih kim iaid katba mon .
Ka long kaba sngewsih ba u Kim u la hap ban mih noh ha kane ka por . bad nga kitbok kitrwiang ia u tnga jong ka ba un koit kloi , la ong u Sindhu .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka met ne ka jingsumar .
Kane kan long ka lad ban thaw ia ka India Bathymmai .
Ka Delhi ka don ha khlieh duh ha ki kam pyniap briew katba ka Bangalore ka don bun tam ki kam thok .
Nga la ong ia u Tom ban ap ia nga .
u lain ne ka dur kaba pyni ia ki jingthew jong kaei kaei ha kaba iadei bad kawei pat kaei kaei .
Shuwa ba phin leit shakhmat bad thied ia kawei , pynban , ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Katno ka long kaba pynsngewtynnat ban iohi ia ki Nongsakhi Sinhala bad Tamil ba ki ia rieh iwei ia iwei pat da ki bnai ha ka shisien leh ha kito ki snem kiba eh !
Lada ki nongialam jong ngi ki iadei dur bad u Mao ki briew kin long kiba donbok shibun !
Ngi khmih lynti ia ki jingkyndit bad ka Kerala ka dei kawei na kita ki jylla ong uwei u nongialam ka BJP .
HA KI POR BA 19 SNEM BAROH , KA U K KA LA ÏAKREN BAN AI JINGLAITLUI ÏA KA IRELAND .
Ha kata ka por , ym shym la don kano kano ka dong jong ka ri ha kaba ki nongialeh pyrshah na ka bynta ka jinglaitluid kim shym la aiti ia la ka jong ka jingim ne aiti lut ia lade na ka bynta ka ri .
Kaba kham kongsan ka long ka Artikl 1384 , kaba iadei bad ka 1 jong ka Ain .
Ynda u la iohi ia ki , u la pyntieng .
U Hooke hi u la kynthoh paidbah ia ki jingmut jong u Newton shaphang ka jingshai bad ka jingialeh hapdeng jong ki arngut ka la neh haduh ka jingiap u Hooke .
Kata ka long kaba ki la wan ban leh .
La khang ia ki jinglehniam iateh lok bad ki jinglehniam shongkurim .
U Gehasi um lah ban pynim biang ia u khynnah uba la iap .
Ka sniehdoh ka don ka jingsma kaba thiang khyndiat .
Ki nomination kim shym la ioh ha ki 210 tylli ki ward .
Ka khyndew ka ju long kaba dap da ka um kaba pynlong ia ka jingmih jong ki ion kiba sniew kum ka ammonium bad ka pH jong ka ka long kaba acidic 4 haduh 5 .
Ki jylla kiba kham kiew ki kham lah ban ioh jingmyntoi na ki , da ki jingtei kum ki kad liengsuin kiba la pynroi bha , ka jingkylla sor bad ki nongtrei kiba la nang la stad bad kiba tbit kiba khring ia ki kam shna tiar bad ki kam shakri .
Ki sngi kut taiew bad ki ar sngi taiew 2 0 0 2 0 2 5 51
= Ka dei ka . Ji Dong Cheol . =
Kine ki kynja jingthung ki iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka la trei kum ka doktor khynnah ha ka por ba ka dang sdang ban trei katba ka dang bud ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka liang ka jingpule shaphang ka jingroi jingpar .
Hangne ​​ka don ka email kaba nga la phah sha u hynmen jong nga ha kata ka por .
KI TAMILAN HINDU KIN PYNDONKAM IA KA DUNG MASI BAN SHNA IA KI MOT .
U la ai jingbthah ban pyndep ia ka kam hapoh ka por ba la buh .
Ka jingthmu jong ngi kam dei tang ka jingroi ka ioh ka kot hynrei ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Namar , u dei u khlieh jong ka sorkar .
U myntri ka tnad pynkup bor jong ka Himachal u Rajiv Saizal u la ai burom ia une u shipai na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Jylla .
Ka phang pdeng jong ki icon kiba heh
U Kejriwal u ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha India ba u myntri rangbah u la hiar sha ki surok bad ka kynhun myntri jong u da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit .
Ym don bording , kumta ym don telebishon .
Hadien ka jingjop , u Singh u la thoh ha ka twitter jong phi , Khublei shibun ko New Democrats .
Well nang iai bteng ban kiew bad ban nang kiew .
" U Mukherjee u la ong shuh shuh , " Ym lah ban don jaka ia ki jingmutdur kiba tuklar ia ka nongrim hi jong ka synshar paidbah jong ngi ."
Ki iasyriem bha bad ki snier jong u Koel uba ju pyniap ia ki bniat jong ki khnai .
Hynrei u la kyntait ban ai por ban pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ynda la rai .
Nga la im hangne ​​baroh shi jingim .
Ia ka shuti ba la kamai lah ban pynkylla pisa .
Ha baroh , u la mad 220 tylli ki jingshah thep bad thep 12 tylli ki saw .
Ka nongujor ka Palwinder Kaur ka tnga jong u Beant Singh ka la kynnoh ba u Harbhajan Singh Sahota bad ka tnga jong u ka Manjinder Kaur ki la rung jubor ha iing jong ka bad ki la bret lut ia ki tiar jong ka baroh .
Ia ka jingiap jong u Bishop Alexander la thoh nyngkong eh ha ka jingbatai ia ka thma .
Nga donkam Rs 300 na ka bynta ka skul drama jong ka ri kaba long kaba eh ia nga .
" Ki jingthoh Ia ka poim " " Ki Diengphna " " la pynmih nyngkong eh ha ka kot khubor The Times ha ka 20 tarik u Jylliew 1917 . "
Ha khmat eh ka don ka jingshai LED bad ki DRL LED .
Haba pynksan ia ka jingpynroi ia ki lad pyniadei kiba khlain bor , u CM U la ong ba ka rukom ai jingtip kam treikam ha ki jaka ba sahdien , namar ka jingbym don ia ki jingshakri 3G bad 4G .
U Collector u la kyrpad ia u Executive Engineer jong ka tnad pyntreikam paidbah ban shim ia ka sienjam kaba biang na ka bynta ban pynbiang ia ka um dih ha ki jaka nongkyndong bad ban maramot mardor ia ki hand pump .
Hynrei kim shym la lah ban kem .
U la pynpaw ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ki riew pawkhmat ha ki bynta bapher bapher ki la shah kynnoh ba ki leh be-ijot ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Pynrem ia ka ha u Ksuid .
" U PM Modi u la kynthoh, " " ka Centre ka pynpoi beit beit ia ka pisa sha ki bank account jong ki nongrep bad ki baduk."
Kata ka ai ia ngi ia ka jingtip shaphang ka jingjied jong u ia ki klient bad ki case .
U Gandhiji u la ai jingmut ban pynrung ia ka strip lieh kaba pyni ia ki jaidbynriew kiba dang sah jong ka ri India bad ka kali kaba pyni ia ka jingkiew shaphrang .
Katba u Salman u nongpyniaid ia ka dur Hindi , u Kamal Haasan pat u pyniaid ia ka dur Tamil kaba pawnam jong ka jingpyni telebishon ba shisha .
Ka mut ba ka kwah ba kin long .
U DGP jong ki pulit ka Punjab u Dinkar Gupta ruh u la thoh ha ka Twitter ba u Harjeet Singh u la koit bha .
Kane ka jingpang ka lah ban neh katto katne taiew ne bnai .
Hynrei kumno shaphang ki jingthmu jong ka Assyria ?
Ki ophisar shipai bad ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
U sniew ia ki , u stalk ia ki .
Bad kata ka dei ka jingeh ha kane ka por .
Ha kiwei pat ki jaka ha ki jingthoh jong u , u Paul u la pyniadei ia ka jinglong kaba ioh ia ka jingmynjur jong U Blei bad ka jingkwah jong ngi ban ioh ia ka jingtip .
Katkum ka jingkhein jong ka National Crime Records Bureau hapdeng u snem 1995 bad 2015 ki nongrep ki la pyniap ialade haduh 3 , 18 , 528 ngut .
Ka jingmut ka long kaba shai bha .
Ka rukom ba ka BJP ka kiew ha Bengal ka dei namar ki jingbymlah jong ka Mamata .
22 Kumta Long ban Rang ! 24 Ki jingshna lieng ba pher jong ki Brazil
Ka Karkhana shna tiar siat , Ambernath ha Maharashtra bad .
U Galen u la pynshong nongrim shuh shuh ba ka jabieng ka treikam da ka jingkhih jong ki mynsiem mrad lyngba ki thliew .
" " " Ia ki shipai shipai yn pyntreikam kum ka bor hiar thma shabar jong ki jaka thep vote ban iarap ban pynlong ia ka jingthep vote kaba suk , " " " " la ong u nongpyniaid elekshon . " " " "
Ka jingkit jong ki nongshong shnong .
Pyrkhat ia ka . Ka jingtyrwa .
Delhi : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongdih gas hapoh ka ri !
Ka France ka dain kuna ia ka Google 1 . 1 million euro halor ki rukom buh kyrdan hotel kiba ' ialam bakla '
Haba kynthoh halor u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba u Pawar hi u dei u nongialam ba khlem niam hynrei ka party jong u kam long kumta .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban buh ha ka website jong ki ia ki jingjia ba la jia lypa jong ki kyrtong ba ki pynieng ha ka elekshon .
Mano ba leh ia ka na ka bynta jong u ?
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki jingthung jingtep kiba dang ieng ki la shah pynjulor , ka jingpynmih marbam jong ki jylla kan shah ktah .
Ki jingjia ba kongsan : Ka Apurvi Chandela ka la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 10m air rifle jong ki kynthei ha ka sngi saitjaiñ .
La lap ia ka kynthei ba la pyniap ha iing
Ka hok jong u briew ban im ha ki iing kiba biang .
Wat lada phi shlur ruh la ker sawdong ia phi da ki kynroh ba la shna da ki rnong .
Ia ka kopi jong ka shithi la pyllait sha ka Press .
" " " Ha ka por ba shlei um , ka jingjynjar jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad ka kyrpad ia ka jingbatai . " " "
U la ioh ia ka jingpule ba sdang jong u na ka skul bah Doraha .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi
Punjab University Result 2020 Na ka bynta ban peit ia ka score phi lah ban leit sha ka bynta jong ki result ha ka official website .
Ha kane ka jingialang u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la iadon lang .
U nongniah kali u la iehnoh ia u nongkyrpad bad u la bteng ban iakren bad ka samla jong u . U nongpan jingkyrpad namarkata u la pynjur ia ka jingsawa jong ka jingkyrpad jong u .
Ia kynduh ka US ia ka China , Russia bad Pakistan ban iakren ia ka jingsuk Afghan .
Ha kane ka Seminar la iashimbynta da ki Horticulturists , ki Architect bad ki Engineer napoh ka CPWD bad na kiwei pat ki Seng Sorkar bad Seng Shimet .
U la iarap ia ka India ban jop ia ka Nehru Cup 2007 , Nehru Cup 2009 , Nehru Cup 2012 bad kumjuh ruh ia ka lympung ialehkai SAFF 2011 .
Ki briew ki iaroh ia ka ha ka sngi jong ki khynnah kynthei jong ka ri .
Kumno phin pynbeit ia ka por jong phi ?
U Shri Gadkari u la pyntip shuh shuh ba la tyrwa ban ai jinghikai haduh 3 . 5 lak ngut ki nongtrei hapoh ka Bharatmala .
Teng teng hapoh ka jingdum jong ki lyoh .
" " "Ngan trei ia kata da ka jingkmen katba lah," " ka la bynrap ."
Ia kajuh ka jingialang la khot ha ka 17 tarik u Naitung .
" Ka China ka mad jingeh na ka " " jingjaboh ka um bad ka jingduna um kaba khuid . " " "
Ka bynta ba khatduh jong u kum u pulit ka dei ka Pandian , kaba la mih ha u snem 1992 .
Kan batai balei ba ka jingiap U Jisu ka long kaba kongsan bad kumno ka lah ban ai jingmyntoi ia phi shimet . Ka jingwan ka long kaba laitluid . yn shim ia ki jinglum jingtip .
Ka don kawei ka para kaba kyrteng ka Sophie Thompson kaba trei ruh kum ka aktres .
Ia ka syiar Kadaknath la die mynta ha ka dor kaba T.900 shi kg .
Ka tnad jong ka mariang ka la mang pisa haduh Rs .
Kawei pat ka khynnah kynthei kaba dang rit ruh ka la shah lehbeiñ .
U briew uba phong ia ka apron uba peit shapoh jong ka fridge kaba plie
Ki klob ruh ki ju pynlong ym duna ia kawei ka jingialehkai kaba plie ha ka shisnem .
La mynjur ruh ha ka nongrim ban sdang ïa ka jingïaid bos hapdeng ka Lahore bad Amritsar kynthup sha ki jaka niam kum ha Nankana Sahib .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki syndicate jong ki skulbah kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
Stephen Hawking : 10 tylli ki jingkynmaw na ki kot jong u ki ban ai mynsiem ia phi .
Hato ka rukom pynbeit jong U Jehobah ia ka jingeh ha Eden ka la iehnoh ia ki khlem jingkyrmen ?
Kumta ka bynta jong ki seng thain kan long kaba kongsan ha kaba thaw sorkar ha ka Centre .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka Law Commission ha ka kaiphod jong ka .
Ia kane ka jingialap yn pynlong ha ki telebishon , ki radio , shabar , bad ki lad pathai khubor digital bad social media .
" " " Tang shu ioh ia ka jingai kaba bha tam . . . Na u nongpynmih jong nga, u aktor jong nga, u paralok jong nga, " " U Kabir u la thoh ha ka Twitter . "
Ha Iraq , ki la don ar tylli ki jingbthei bom ha ka nongbah Baghdad .
Ka steshon ka long man la ka 15 minit .
Ia kane ym tip da u Teja uba dang klik ia ki dur jong ka mariang .
" Nga la iohsngew ia ka sur U Trai ba u ong " " Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ? " " Te nga la ong " " Hangne ​​nga don . Phah ia nga ! " " " .
kaba nga ai jingmut ia baroh ha kane ka kynhun ban leh .
" Ka long ka jinglong kaba sngewtynnad shibun " " ka la ong " .
Nga la pyniadei ia ka por poi bad por mih jong baroh kiba rung bad mih na ka jaka bam .
Pynsah ia ka mashin katba lah hajan ka khyndew katba ka nang rit , katta ka nang duna ka jingkhih .
Ki Imagist ki don ha London , ryngkat bad ki dkhot na ka ri Bilat , ka ri Ireland bad ka ri America .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 bad kumjuh ruh ka jingthep vote ka la nang hiar katba ka jingthep vote ka nang kiew na ka liang sepngi sha mihngi jong ka UP .
U la thoh da ki phew tylli ki kot .
" Kito kiba pynpra ia ki pisa jong ka kynhun Myntri kim shim ba ka long kaba dei ban burom ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament da kawei ka sur ." " "
Nga sngewbha ban pynlut por bad ki khun ki kti jong nga .
U la shu iathuh ia u katno ngut ki briew u donkam bad . . .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Prithvi Shaw un ialehkai nyngkong bad u Rohit Sharma ha ki jingialehkai ODI ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba heh tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 24 . 2 digri katba ka jingshit kaba duna tam ka long 15 digri .
Ka jingkren jong u Jaishankar ha ka PoK ka la pynlong ia ka Pak ban bitar , ong ba ka India ka buh jingma jur ia ka jingsuk '.
Ka bynta ba shalor jong ki jingtep pot bad ki shyieng hangta , ki la shah pynjot lut .
U Marock u la shah iaroh bad u la ai ia ka nam jong ka ri Alaoui .
Kan long ka jingleit kaba kyrpang bha .
U la ong ba ha kane ka jingtreikam ka DEPwD ka la dep thaw ia ka kot jong ki hynriew tylli ki rekod jong ka pyrthei kham mynshwa .
Ka pynlong ia nga ban sngewsih shibun , ong ka Elaine . Ka pynlong ia nga ban pyrkhat jylliew man ka por ba U Jehobah u lah ban bitar ia nga .
U Suarez ruh um shym la sahdien than .
Ha ka jingshisha ka dei ka helix kaba arsien .
U Gopi uba la ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Kerala bad uba la ngat ha ka kam phet khajna , u dei mynta u MP ha Rajya Sabha .
U Jagan u pyrshah ia ka jingthaw ia ka jylla Telangana kaba kyrpang .
La pynlong ar tylli ki jingiakren ha kane ka jingialang .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thep vote ha Nagpur
Hynrei kumno phin pynthikna ba kin ioh ia ka jingphla jong ka Hima ?
U PRESIDENT UN WAN ÏOH ÏA KA JINGÏANGKHA LASHAI KA SNGI HA KA SNGI PYRTHEI JONG KI RIEW TYMMEN , Rashtrapati Bhavan : 30 . 09 . 2012
" " " Nga la iakynduh ia ki jingeh ha ka por ba nga dang rit ."
Ngi don ki briew kiba don sap ha kane ka ri .
Kine ki nongialehkai gymnasium kin iashim bynta ha ki jingiakop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki khusnam ki pynkynmaw ia ngi ia ka dor bad ka burom jong ka jingtrei .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la buh por ban kren sha ki heh shipai duriaw ha ka sngi plie bad ban iakynduh bad ki .
Baroh arngut ki la iakynduh ia kiba la don lypa na ka sector 77
Ha ka jingkhein , u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta palat 250 tylli ki phlim India .
Ki pulit ka Delhi ki la tohkit ia ki 70 ngut ki nongsakhi kynthup ia ki hynriew ngut ki pulit kiba don bynta ha ka kynhun khynra .
Hynrei ngi don ka khaii pateng kaba T.70 klur hapdeng ka India bad ka China .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 4 . 65 4 ka . 35 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 40 8 ka . 15 17 . Ka pisa Switzerland 81 . 15 78 ka . 05 18 . Ka pisa Turki 11 . 30 10 . 65 19 . UAE ka pisa 21 . 15 19 . 85 20 ka .
Kane ka long ka lad ha kaba u la pyni ia ka jingtbit bad jingstad kaba kham khraw ban ia lehse kiwei pat ki nongdro dur India ha ka por jong u .
U Cardin u la ong ba u Trump u la kren shai ba um ngeit ha ka jinglong kyrpang jong ka America haba u la pyniaryngkat ia ka America bad u Vladimir Putin bad ka jingsynshar pyniap briew jong u .
Kane ka long kumno ba ki pulit ki kem ia u
Ha u snem 1991 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ong ba ka jingpynrem ia ka US ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Hadien ba nga la mih na ka iing mane , ka jingbymngeit jong nga ka la nang jur .
Ka bynta kaba khia tam jong ka kali kaba thikna ka dei ka engine jong ka , bad kata ka engine ka ju don ha khmat jong ka kali , halor ki tyrpeng kiba shakhmat .
Ki projek ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Shuh shuh , 50 na ki jingai jingiarap jong ka Komishon pla tyngka kaba 15 sha ki shnong nongkyndong , i . e .
Bun kiba im ki dei hok ban ioh ia ka jingiap . Katto katne kiba iap ki dei hok ban ioh ia ka jingim .
U Pappu bad ki jingbam ba jem jong u bad ki cake sawdong kiba ki jingrwai sngi kha
Palat 22 klur tylli ki Soil Health Card la sam sha ki nongrep haduh kine ki sngi : Agriculture Ministry
Ka dei ka jingshongkurim kaba nyngkong jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manomohan Singh bad ka chairman jong ka AICC ka Sonia Gandhi ki la husiar bha halor kane ka jingjia .
Ka lyngkhot lyngkhai jong u dewbilat ba la ot na ka Pyrthei ha ki Hebrides ba shabar jong ka ri Scotland .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka myntri kam bar ri jong ka Canada ka Chrystia Freeland ban pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki heh sorkar ha America , hadien kata ki la panmap halor kane ka jingjia .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang , u la ong .
U station manager u K L Meena ym tang ba u la shah sospon hynrei la bthah ruh ban tohkit halor kane ka jingjia la ong u Sanchit Tyagi Divisional Commercial Manager ka North Central Railway .
U Stefan u la wad bniah ia kane ka rukom treikam la katto katne snem bad u dei shisha u briew uba biang tam ban ai ia kane ka jingbatai bniah .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia hadien ba ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba khlem akor .
bunsien ngim tip ba ka don hangta .
Ka Baburaja ka dang pynmih ia ka phlim ' Ninaithu Ninaithu Paarthein' na ka bynta ka J J Good Films .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanad jong ka Sunlight Colony .
Lano nga lah ban ujor sha ka iingbishar ?
Ka jingpynbor kaba khraw sha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ka leit ka wan kaba ïadei bad ka mariang ong u Shri Prakash Javadekar .
Katkum ka employment guarantee act ki nongtrei ki don hok ban ioh bai lutksan lada jia ba kim ioh ia ka bainong jong ki hapoh 15 sngi naduh ba ki trei ia ka kam .
" La khot ia ka ka " " lynti jong ka jinglong ba pura ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ia ki jingpynheh ia ki polisi kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
Tang ka jingpynthikna ba phin sa ioh biang ia ka pisa jong phi khlem da weng noh ia ka komishon hadien lai ne saw bnai .
Kine ki arngut ki la ia shongkha suk naduh u snem .
U Krishnan Sethukumar u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
U briew u la siat ïalade shabar jong ka White House
Kumta ka kynthup ruh ia ka bor ba lah ban mih .
" " " Ha kane ka sngi kaba kongsan , ka kynhun shipai India ka rakhe ia kane ka jingjop kum ka jingkynmaw ia ki martyr ba shlur jong ka da ki jingjia kiba ktah ia ki jait jingshai kiba bun jait . " " "
Ha kine ki mat u Shore u la kohnguh da ka jingngeit ia ki jingbthah jong u .
Ki dei ki trai jong kine ki Games .
20 min : Ki Lad ban Pynroi ïa ka Jingshakri .
Plie ia ka hospital ha lanka u Modi
Ha ka jingshai jong ka jingshemphang ba la ioh ha kaba pyntreikam ia ki plan treikam jong ki wah naduh u snem 1985 , la bishar bniah ia ka buit pynneh pynsah da ka Sorkar .
Shuh shuh ki Muslim ha Indonesia kim ju jied palat ia ki seng sain pyrthei ha ki elekshon kaba pyni ba ka Shariah kam dei satia ka jingeh kaba kongsan jong ki .
Ka kaiphod ka pynpaw ba kitei ki nongpynïaid pdeng ki don ka jingïadei kaba jan bad ka longïing jong u heh shipai barim jong ka IAF u S P Tyagi , khamtam eh ïa ki lai ngut ki para jong u .
Ka long kaba eh ban ngeit .
Lada ka la dei ka por 11 baje mynmiet , bad ngim pat lah ban iohthiah , kaei ka rukom treikam ban bud ?
Ha ka Sector 17 ha kaba la ithuh ia 1 078 ngut ki nongdie jingdie ha ka jingjurip , tang 414 ngut ki la ioh ban pynrung kyrteng ha ka camp kaba la pynkut dang shen .
Ka tweet ka la ioh palat 19 hajar tylli ki like bad palat 3 hajar tylli ki retweet mynta .
U dei na ka jait Maratha jong ka jait Pawar .
Bad ym don ba shimkhia , u la ong .
Hynrei tang ban long u nongpeitkai .
Kumno u Dabid uba ieit ia ka hok u lah ban dem khrup ha ka jingleh be-ijot bad ka jingpyniap briew ?
Padmavati : U nongïalam ka BJP ha Haryana u la tyrwa 10 klur tyngka na ka bynta ban khrai khlieh ïa ka Padukone bad ka Bhansali .
Hynrei kawei pat ka aktor kynthei ka la pynmih ia katei ka video hadien kata u Yadav u la leit sha ki pulit bad u la mudui ha ka mukotduma ban dawa pisa , u la ong .
Ha kawei ka jingmut , jan baroh ngi long ha kine ki sngi , .
Kynmaw katno u la leh stad ia kata .
Hadien kata u Shekar u leit noh sha ka jinghikai Pulit khlem da iakynduh ia u Anand .
ba ki briew baroh ki la leit phai noh sha ka jaka shong dara ha u Joshua ha Makkedah ha ka jingsuk . Ym don uwei ruh uba la pynkhih ia la ka shyntur pyrshah ia uno uno na ki khun Israel .
U la wan sha ka jaka ba ngi ialehkai , u la pynlut katto katne minit ban iakren bad nga bad u la leit noh .
Ka long ka nongkhaii kaba khraw bad ki syiem baroh ki kohnguh ia kawei pa kawei ka ktien jong ka .
Kane ka samla Muslim ka dei ka nongïalam ba trei shitom ha ka seng ABVP bad ka dei na ka District Adilabad ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Telangana .
U la ong ba ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka koit ka khiah ba la pynmih da ki engineer ki la pynmih ia ki jingstad ba pynthut .
Ka kompeni kmie jong ka Mints ka HT Media Ltd ka dei ruh ka nongpynmih ïa ka kot khubor phareng kaba man ka sngi bad kumjuh ruh ïa ka kot khubor Hindistan .
Kaei kaba ka karkhana ka leh .
Ka la scale bha bha .
Ka White House ha ka jingthmu ba thymmai ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka kot jong u Bolton .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh : " " Ah Blei jong nga . . . ka long kaba sngewsih kane bad kaba shisha ruh . " " "
Haduh 40 snem u la shong ha Ijipt , ha kaba la hikai ia u ia ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt bad u la long uba donbor ha ki ktien bad ki kam jong u .
U Lawrence Lamb u kren beit kumne : Ym don kum kata ka dawai kaba shngain bad kaba treikam bha ban pynlong ia phi ban pynduna ia ka jingsma ha ka met .
Ka jingsngap jar ia ka khubor babha ka long kaba shu lehkai . Kaei ka jingkynnoh !
Ka HMD Global ka la pyllait paidbah ia ka Nokia 9 PureView kaba dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don phra tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Pynbna ka Embassy jong ka US ia ka rukom ai Visa ba thymmai
Ka Tamil Nadu ka dei ruh kawei na ki Jylla ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingkha khun kaba duna bha kaba long 1 . 7 kaba ka la pynneh pynsah beit .
Ki cell jong ki jingthung kiba la pyniapher ha ka jinglong kyllum kim lah ban phiah ne pynmih ia ki cell kiba pher jait .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka rai kaba la dep , ka kmie jong u nongshah lehbeiñ ka kwah ïa ka jingïap na ka bynta ki nongshah lehbeiñ .
Ka Vyjayanthimala ka la kyntait ba ka la don jingiadei bad u Kapoor .
U Arjun Singh uba la shah jied kum u MP ka BJP na Barrackpore West Bengal u la ong ba ka Mamata Banerjee ka dei ka briew kaba pynshitom bein , lada phi don bad ka phi dei hok , lada phim don bad ka phi bakla .
Nangta ynda ki Muslim ki wan wad kam , ngan pyrkhat ai kan long kumta , kaei ka jingpher kaba ka pynlong ?
La ngeit ba ka jingtep jong u Muhammad Jaunpuri ka don ha Farah .
120 ngut kiba ioh pang thymmai , 257 ngut kiba la mih na hospital lai ngut kiba iap hynnin ka sngi .
" " " Watla ia ki test la pynlong katkum ki kyndon jong ka ICMR hynrei ka donkam ban pynbun ia ki test " " ka la ong . "
Pynduna ia ka kam ba kynja pyrthei .
Kane ka jaka buh jingthoh kaba la shna ha ka rukom Gothic jong ka ri Italy ka don ha ki jaka ba itynnad sawdong ha rud jong ka pung Hamirsar kaba don marjan bad ka kper Nazar Bagh .
Ha ka tweet jong u Mr Javadekar u la ong ba u la ong ïa ki ophisar ba kin long kiba bha , kin sah ha ïing , kin ïateh lok bad ‘ kin long kiba kmen ’ .
U Merkuri ha Karnal u la shong ha ka 40 . 4 ka jingshit .
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka prokram , la ong ki nongialam ka Samithi .
Nga la pynkhreh ban ialehkai pyrshah ia ka Saina bad ngan pyrshang ban ai ia ka jingialehkai kaba bha tam .
Ki im ha ka por lyiur ha ka thain pdeng bad shathie jong ka Africa .
Ka jingkhlain jong ka tynrai , kaba la ju khot tang kum ka jingkhlain jong ka tynrai , la batai kum ka jingkhlain kaba rit tam jong ka dur jong ka wave kaba man ka por .
Ynda ngi la dep hangne ​​, nga kwah ba phin pynkhreh ia u Kain .
Ki don ki jait dieng kiba kordor bapher bapher kiba kynthup ia u Shal , u Mehogani , u Garjan , u Rubber bad u Rare Orchid ha ki jaka lum .
Ka jingïalehkai jong u Dhonis ka la don tang ar tylli ki jingïalehkai ba heh tam .
Ki don shibun ki jingeh ha une u snem 2019.
Da u khunlung ha ka tyrpeng jong phi , ka kti jong phi sawdong jong u , ka bat ia u hajan , u sngew shngain , ba la ieit ia u .
Bad haba la ong ia ki wat pynmih jingkulmar ha ka pyrthei ki ong ngi long tang ki nongpynsuk !
Hato ka Jingngeit ka lah ban pynkhiah ia kiba pang ? HABA pang , ngi wad jingpynjem bad jingpynkhiah .
Hooid , namar kiei kiei kum ka jingleh be-ijot , ka jingbitar U Blei ka wan kum ka jingpynpaw ia ka jingtim jong u .
Ki paralok bad ki paralok kin long ka lad jingkyrshan kaba kordor , kumta wat tieng ban pan jingiarap bad wat slem ban wanrah ia ka pisa kaba donkam , ruh .
Hynrei ngim dei ban sngew lyngngoh ia kata .
Wat la kiwei ki leh kumno , ngin pyntreikam ia ka jingai jingmut : Lada lah , katba lah ha phi , to iasuk bad ki briew baroh . Ki Rom 12 : 18 .
Buh ia ka dur jong phi hangne ​​lane pynhap ia ka folder ban sdang ia ka jingpyni slide .
Ki rangbah Khristan ki dei ban bud ia kane ka jingai jingmut ha kaba sumar ia ki kam nongap langbrot jong ki . Kumno ki lah ban leh kumta ?
Ka paw ba ka long kaba phylla ba la buh ia ki blei Brahman kiba bun kum kine ha kane ka jaka seng Buddhist kaba heh bha .
Ha u snem 2000 man la u snem la pynbeit ban pynlong ïa ka jingïakren, ka intra net bad ki sakhi.
Ka shuki ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na ka nuksa jong u Abraham .
Ka khuri jong ka sha kaba rhem .
U Ashok Khemka uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnad science bad technology u la shah thung kum u symbud myntri rangbah jong ka tnad buh jingthoh , tnad buh jingthoh barim bad ki jaka buh jingthoh .
Da kaba ithuh ia u Elisha ba u long u briew uba khuid jong U Blei , kawei ka kynthei ha Shunem ka la pdiang sngewbha ia u .
Ka jingwan sha Kashmir ka long kaba sngewtynnad .
U Ott u la buh ia ka jingkhein jong ki kardinal ha ka san ngut .
Baroh arngut ki la pyndep ia ka skul heh . Ki don kajuh ka jinglong .
Da U Allah , ngan jop shisha ia ki bleithaw jong phi tang shu phaidien bad leit noh ’ .
Ia u kophi Arabica la thung kyrpang ha ka jaka kha jong u kophi ha India bad kane ka thain ka don ha ka bynta pdeng jong ka ilaka Chikmagalur .
La ai khusnam ia ka bank pynroi rep jong ka jylla Punjab
Ka AES ka dei ka jingpang ba ktah ia ka sniehdoh .
" Phi baroh phi dei ban bunkam ban pynkhreh ia ka Diwali , bad ha Gujarat la rakhe ia ka Diwali da ka jingsngewtynnad kaba khraw khamtam hapdeng ki nongkhaii " " u la ong haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​. "
" Ka motto jong ka skul ka long ban " " ialeh pyrshah ia ki lehnoh kum ki lehnoh " " . "
Ki nongïalehkai Batsman : U David Warner , u Steve Smith , u Aaron Finch , u Babar Azam .
Ha kata ka por la pynduh noh ia ka sorkar Farooq Abdullah bad la pynjari ia ka jingsynshar jong ki Lat .
Shivaiah bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ym don ba lah ban pynkhih ia ka synduk kaba heh .
Ka Kiwis ka la duh noh sa ar tylli ki wiket ha ka jingbuddien kaba stet .
Ka jingdon jong ki temple Hindu kaba bun eh hapoh ka jingïada jong ki ASI ka dei ha Karnataka , bud sa ka Tamilnadu , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh .
Kine ki jingjia ba phylla ki lah ban pynkylla ia phi .
Da ka jingkmen ki la ieng ha khmat u paidbah ha ka jingiaseng bad ki la pynbna paidbah kaba lah ban iohsngew shuwa ban leit sha ka jingpynbaptis .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki dei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia u Aryan Khan , ka Suhana Khan bad u Abram Khan .
phi don khyndiat ka kophi kaba sah ?
Haba ka khynnah kynthei ka dang rit .
Hynrei kaba phim tip ka long ba 40,000 ngut ki shipai Maratha ki ieng shadien jong ki . . .
U Momand u la leit phai biang sha ka skul sumar bad la thung ia u kum u dean .
Lada ngi tip ia ka te balei pat kam jia ?
Ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met ki kham don jingma ban kha khun khlem da thmu , ong ka jingpule .
Ha u snem 2004 kawei ka tnga bad u lok kiba shakri ha Belize ki la khot sngewbha ïa nga ban leit jngoh ïa ki bad ban ïatrei lang bad ki shibnai .
Ka UNESCO ka la buh ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ki nongpang ka long kaba shngain bad la buddien bha ia ki .
Ka la buh kyrpang 10 tmc na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ka bank kan ai jingiarap T. 25 klur sha ka PM Cares Fund bad T.10 klur sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra , ong ka Tweet jong ka Tweet .
Haduh katno phi ki briew phin iai pynsngewsih ia ka mynsiem jong nga bad phin iai pynkhih ia nga da ki ktien ?
Dei ban pynkhuid ia ka BRTA shwa ki surok .
Ngi la phah ia ka kynhun jong ki 30 ngut ki nongniah bike kiba la pynkhreh ban pynstet bad pynpoi ia ki jingbthah kiba lah ban buh ha ka website jong ngi .
U kpa jong u Madhav u la pyrkhat ba kam long kaba shngain ia nga ban sah ha India .
Jingpynpaw : Ki jingshisha ba la kdew ha ka jingthoh ki dei na ka bynta ki jingtip ba kyllum .
Ka google ka pyndonkam ia kajuh ka sensor jong ka Sony IMX363 kum ha ka Pixel 3 series .
Ngam don jubab ia kane .
Kumta , ka long ka jingsngew kaba kyrpang .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ki Khristan ban iaid hok , ym ha ki jingkhawai bad ki jingdih buaid .
U Kejriwal u ong ba man la ka por ba ka sorkar ka don ha ka jingeh kan ‘ phah CBI hadien ki politishian kum u Mulayam Singh Yadav bad ka Mayawati’ .
Ryngkat bad kane donkam ban sumar bha ban pynduna ia ka jingpynlut khamtam ia ka jingpynlut Non Plan .
U Salman Khan nalor ba u dei u aktor u don shibun kiwei pat ki sap kumjuh .
Balei ba ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingiatreilang bad ka jingbat ia ka jingshisha ki duna ha ka jingwad jong kane ka juk mynta tang ia ka jingsngewbha ha ka liang ka met ?
La kdew ruh ba ka dei ka briew kaba ieit ia u Rei .
Ha u snem 2006 la jied ia u kum u President jong ka seng jong ki nongsumar bniat .
Na ki khun shynrang baroh kiba la shah pyniap , lai ngut ki khun jong u ki la im .
Wat la um ju kren than , hynrei u pynsngew tang ia kaei kaba biang , bad phi tip ba phi don ha ka jaka kaba bha .
Balei kane ka jia tang ia kiba duk ?
Ka pisa thymmai kaba 100 Ruble kaba la pyni .
Balei ki nongsngap ki la sngewtynnat haduh katne bad ki mut aiu da kita ki kyntien ? Ha ki katto katne ki bynta jong ka Mbandaka , ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la lah ban ïoh ïa ki Baibl Lingala .
Uta u briew u la sngap jar bad um lah ban kren . U Jisu u lah ban sngew ia ka jingsngew lyngngoh ne jingsngewlehrain jong une u briew .
Hato nga la ju iohi ia kawei ?
Kumba u kpa uba bha u kwah ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong u , kumjuh ruh u Kpa jong ngi uba ha bneng u kwah ba ngin ioh ia ka jingkmen bymjukut .
Ka dei ka jingrakhe ia ka synshar paidbah
Man la ka Sngi U Trai ka dei ka sngi kaba kyrpang bad kaba jynjar tam , kumjuh kum ka sngi Boxing .
Ka shim por khyndiat ia ka jabieng jong nga ban wan .
Ka China ruh ka la kylla long ka nongsam mar shipai ba kongsan jong ka Pakistan .
U Sushilkumar Shinde u dei u myntri kam pohïing barim jong ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka seng Congress na Solapur .
Lada phi don ka jingbun paid , pynshisha ia ka .
Ka dei baroh shaphang ka jingthaw ia ka jingpynkylla .
Khlad noh u shipai barim ha ka jingjia aksiden surok
Peit , phi tip ia kaei kaba nga kren .
U dei u nonghikai skul sorkar da ka kam .
U la pynthikna ba ka dei ka shithi thok .
Dei ban pyndep ia ki jingtrei surok ha ka por ba la buh .
Ka jingpang sniehdoh bad katto katne jait ki jingpang eczema ha ka jingshisha ki dei namar ka jingpang sniehdoh .
Ka jingdih duma ha ka por ba pun khun ka lah ban ktah jur ia ka kmie bad ia u khunlung .
Baroh kine ki pynkiew ia ka jinglut .
Ha ki por jong ki kpa tymmen , ki briew kumba ka paw ki shongkurim ia ki briew shimet kiba ki kmie ki kpa jong ki ki jied .
Shuwa ba kan long ka nongak phlim , ka Trisha ka la angnud ban long ka nongwad bniah ia ki kam runar .
Ia ki jingpynrung kyrteng lah ban leh lyngba ka website , ki ophis buh jaka , ki jaka phone bad ki nongpyniaid ba la ai bor .
Ngim ju donkam ban ia mynjur lang ha ki mat hynrei lym kumta ka jingiakren kaba hok ka long ka jingsdang .
Ha u snem 2017 kata ka jingkhein la khmih lynti ba kan poi sha ka 65 sen shi dollar .
Ka thong jong ka jaka sah ka long ban hikai ia ki shipai na ka bynta ki kynhun ba kyrpang , ban iarap ia ki ban iasoh bad ka jingshakri jong ki , bad ban long ki nongshong shnong ba pynmih jingmih jong ka Israel .
Lah ban khanglad ia kum kane ka jingmih , U Blei u la bthah ia u Jakob ban pynkynriah ia la ka iing ka sem na kata ka jaka sha Bethel . Jenesis 35 : 1, 5 .
Pynduh ia ka na ka jingsngew jong phi . Ka khynnah kaba bhabriew , Lcia .
Kumno phin sngew lada , .
Ia kane ka jingiathuhkhana ym shym la kdew ha ka Baibl .
Ia ka met jong u la phah sha Kharar Civil Hospital .
Ka Commission ka la dep ban buddien ia ka jingkiew dor jong ki phra tylli ki mar rep kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Rahul bad ka Sonia Gandhi ki mih noh na ka jingialang jong ka CWC , ki ong ba kin nym iashim bynta ha kaba jied ia u heh ba thymmai jong ka seng Congress .
Hynrei ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka jingshngain jong baroh ka long kaba kongsan tam .
U dei u jaitbynriew uba iatylli , la ong uwei . Wat la ki jaitbynriew bapher bapher , phi iatreilang kum ki para .
Kan pynduna ia kiwei pat ki jingpynkylla jong ka Central sha ki jylla .
Ka " Jaisalmer , kaba la ai kyrteng thymmai " " Ka Nongbah Ksiar " " , ka dei ka nongbah ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India kaba don 575 kilomitar shaphang sepngi na ka nongbah jong ka jylla Jaipur . "
Kumba 200 ngut ki nongialehkai na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha ka .
Hynrei wat hapdeng kata ka la long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad u la ong .
Kumno kawei ka jingpynbna kaba la dep ban ai da ka ACB kan shah pynrem ha kawei pat ka jingpynbna .
Mynta u mihkhmat ia ka thain iing dorbar jong ka Haridwar ha Lok Sabbha . U la mihkhmat ruh ia ka Lok Sabha kaba 16 bad u la long ruh u dkhot ha ki katto katne ki komiti jong ka dorbar thawain ha kajuh ka por .
Na kane ka kyrteng China la mih ka kyrteng Kew Ho .
Khlad noh u heh ka Pak Taliban u Mehsud ha ka jingshah thombor ha ka drone jong ka US
Hynrei ym shym la lah ban ithuh ia ki mardor .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam shna jingshna .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang kiba hapoh 21 snem ka rta u Ajit Kumar Yadav na Gujrat u la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingiamareh 5000m .
U la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim ha ka ktien Gujarati bad Hindi .
U la thoh ruh ha ka Twitter sha u Rahul Gandhi .
Dei hangta ba ka jingim ka la kylla na ka bynta jong ka .
Ki policy bym don jingsngewrit ki long haba uwei u leh ia kaei kaei kaba myntoi ia kiwei da lade .
Kaei kaba u donkam ka long ka jaka ym tang ma u hynrei baroh ka jaka ha kaba ki lah ban long ki dur kiba bha tam jong ki hi , la bynrap biang ka Kirsten .
Ka model ka treikam ha ka nongrim ban iasam ia ka jingmih .
Bunsien ka long kaba eh ia ki briew kiba duna ka jingpeit ban ithuh ia ka dor jong ka pisa tyngka .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingim ne jinghikai jong u Bosch .
Ka Seng Unionist ka mihkhmat khamtam ia ki jingmyntoi jong ki riewstad bad ki trai jaka jong ka Punjab kiba kynthup ia ki Muslim , ki Hindu bad ki Sikh .
U Donald Trump u lah ban hiar ha Jaipur lada sniew ka suin bneng ha Delhi
Ki synran U Jisu kin donkam ban jop ia kita ki jingsngew .
U President ka HPCA uba dei ruh u MP ka BJP na Hamirpur u Anurag Thakur u la pynpaw ïa kane haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Nangta nga sngewthuh ba bun ki samla ki don ki jingngeit niam hynrei kim sngewthuh ia ki .
" Bad ka don ki jingiakren kiba sniew kiba la pynsniew tang da ka jinglehkai kaba jem da kiba bun ki nongiashim bynta ." " "
Ia kane yn pyllait paidbah da u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka sngi palei , 2020 .
Mynta ki skhim kiba kot sha ka Rs . 68 klur la pyntreikam hapoh ka pisa pynthymmai ia ki pulit .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar .
U Paresh Rawal u la pynmih ia ka jingkulmar ha ka Twitter haba u la ong ba ia u nongthoh Arundhati Roy dei ban teh ha ka jeep jong ki shipai India ha ka jaka jong u nongkawang maw .
U Tiwari u la bynrap ba ka BJP kan thaw sorkar ha Delhi da kaba jop palat 48 tylli ki seat .
Ki la rah ia la ki kti bad ki la aiti noh .
la shim ha ka 22 tarik u Naiwieng 2016 La shim ha ka 22 Naiwieng 2016 La shim ha ka 18 Nailur 2016 . La shim ia ka ha ka 22 tarik u Nailur 2016 .
Ka jingïamareh Nome Serum kaba pawnam ka dei ka jingïamareh kulai sled pyrshah ïa ka jingïap .
Kane ka long kaba jia haba ka sorkar bad ki bor synshar shnong ki iehnoh ia la ka jong ka kamram .
Ka Maharashtra ka la lamkhmat ha ka inning ba nyngkong pyrshah ia ka Karnataka .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang .
Namar ka thma bun ki briew ha Japan ki la iap
41 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka restaurant ha Japan.
U Corona u la long u khniang jingpang .
Kiwei pat ki integer kiba bha ki long ki bym don akor .
Ka CBI kam pat khang ia kane ka mukotduma .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip haduh mynta .
U Shivhari Meena un long u SP ba thymmai jong ka Sultanpur katba u Santosh Kumar Mishra u la shah thung kum u SP jong ka Rampur .
Kham shapoh , ka jaka rit ka iakynduh bad ki jaka maw .
Ki nongleit jingleit kiba khraw tam ha ka pyrthei
" " " Ngan ym ong ba ngan ym sngew ia ka satia ."
Kine baroh kin ym shym la jia lada ka long kaba shisha ba u Mangrol u la ' ' buh mon sngewbha ia lade ha ka kyrdan jong u nongsynshar jong ka Junagadh .
U Vijay u leh ia ka bynta kum u nongialam jong ki samla pule .
Ia kane ka ram la pynkylla sha ka jingsiew bym dei pisa na ka bynta 22 . 8 lak tylli ki bynta jong ka kompeni .
5 ngut ki shipai pahara ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka convoy jong ki MLA ka BJP ha Dantewada .
Ka jingai burom ia ka PM barim ka Mrs . Ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka .
Ki nongwad bniah hadien ki la iohi , pynban , ba ha kiba bun ki jait cell , ki telomeres ki nang lyngkot hadien kawei pa kawei ka jingphiah kaba bud ryntih .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh palat ia ka 50 percent ka bhah ha ka kompeni bad ka paw shai ba kata kam shym la jia.
Ki don ki jait sur bapher bapher , kaba nyngkong ka dei ka jinglong jong ka madan .
Ka jingtuid noh ia ka mynsiem jong ki Blei ha kata ka por ka mut ba ki sngi ba khatduh ki la sdang na ka bynta ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ia ki tender jong kane ka projek la dep ban ioh bad ka jingtrei kan sdang noh shen .
Ka jingiaseng jong ki karkhana jong ka ri Bilat < s > Paul Gates
Ka IFEX ka pynlong ia ka sngi pyrthei ban pynkut noh ia ka jingbym shah pynshitom ha ka 23 tarik u Nailur , da kaba dawa ia ka hok na ka bynta ki nongrwai , ki nongthoh khubor , ki nongtem bad ki nongthoh kiba shah pynsngap jar jubor ha kylleng ka pyrthei .
U Pulin u la seng ia ka Skul Ri ha Daka . La tei ia ka ha ka nongrim kum ka jaka ai jinghikai ban pynmih ia ka bor pynkylla .
Ha ka tduh dieng jong ka dotara la thoh da ki dur jong ki blang bad kiwei kiwei ki sim .
Ka dei ka por jong ka jingsarong bad jingrakhe .
ha ka taiew ba la dep ka CBI ka la pynshitom beiñ ïa u Murmu uba dei u secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Narendra Modi bad ïa u Joint Commissioner jong ka tnad kam runar u A K Sharma .
9 tylli ki snieh masi la kurup , 1 la bat .
Balei phi pynmih ia ka jingbitar jong phi ha ki briew ki bym don pop ?
Ynda ka um ka la poi ha ka jaka ba kham jem jong u mawshun ka lynti jong ka ka kylla .
Ka Oxford University Press ka ong ba la jied ïa ka kyntien Hindi kaba mut ‘ riti synshar ’ namar ba ha u snem 2019 la ïohi ïa ki jinglong jong ka synshar paidbah , ka jinglong niam , ka hok , ka jinglaitluid , ka jingïaryngkat bad ka jinglong parabangeit ba la shah tynjuh .
Ka MHRA ka dei ka nongpyniaid ba laitluid jong ka UK , kaba la iaroh kum ka jaka treikam kaba la ithuh ha ka pyrthei namar ba ka donkam ia ki jinglong kiba ha khlieh duh na ka bynta ka jingbha , ka jingshngain bad ka jingtreikam .
Kumta , haduh kane ka por na ka bynta kane ka volume ba la pyniaid , ka jinglong ka long kumjuh , namar lada phi peit ia ki jingstet ha ki jaka ba la pyniaid , ki long kumjuh .
Ka BNP ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba kan kyrshan ia u Tabith Awal kum u kyrtong Mayor ha ka elekshon ban long shen ha Dhaka North City Corporation .
Ka kot ka iakren ruh shaphang ki jingiasyriem bad jingiapher hapdeng ka riti dustur jong ka them Indus bad ka riti dustur jong ka Vedic kaba nyngkong .
Ka ain kam treikam tang ia ka seng jong ki nongtrei hynrei ia ka seng jong ki nongpyntreikam ruh .
Kiei kiei kiba jia ha ka pyrthei .
Nga sngewkmen ba ka la jia kumta .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng 2017 , u President un pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia ki riew rangbah jong ka Jylla , ki Myntri , ki heh sorkar , ki nongshong shnong ba pawkhmat , ki riewstad bad kiwei kiwei . ha RashtrapatiNilayam ha Secunderabad .
U Suryakant u la ioh kem khatduh ia u ksuid uba la shim noh ia u khun barit ba phylla jong u .
Uwei u la pyniap ialade ha ka kali jong u uwei pat u la hap na ka thliew lift kaba plie .
kaei kaei kaba ngi la leh ia u nongkhein , ngi hap ban leh ia u .
Ki 5 tylli ki apps kiba pawnam ki long ka WhatsApp , Messenger , Facebook , TikTok bad Instagram .
Bad kim shym la shah ktah ruh ha ka jingdonkam paidbah jong ka mukotduma .
7 tylli ki phang ba la ithuh na ka bynta 7 Sngi
U president jong ka ri America u Donald Trump u la sngewtynnad bha ia ka jingpynkiew dor ia ka khaii pateng .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2011 la thung ia u kum u Myntri ka tnad pla tyngka .
Kawei ka longkmie ka la mynsaw hadien ba ka kynroh jong ka gurdwara ka la twa ha ka shnong Saloudi mynta ka step .
Ia kane ka jaka pynmih bor ding la seng da ka jingbei tyngka kaba Tk 20 klur ha ka por kaba lyngkot tam .
U Ruhul Amin u la shah thung kum u nongshna kamra Engine jong ka Palash .
Lada ki nongrep ha Rajasthan ki gherao ia ka ophis jong u nonglum khajna , kam ju pynlong ia ka khubor ba thymmai ha Delhi hynrei ka long kaba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jaka ba jia jong ka .
Ngi pule : Hynrei kum ia ka . . . kito kiba sngewsih ha ka jingjakhlia jong ki bad ki nongpyniap briew bad ki nongleh kam sniew . . . , ka bynta jong ki kan long ha ka pung kaba thang da ka ding bad ka umphniang .
" " " Ngi sngewkmen ia ka rai jong ka sorkar ."
La suba ba u donkti ha ka jingpyniap ia u paralok jong u .
Ka Russia mynta ka dei ka ri kaba synshar paidbah .
Kumno u Sekharaiah u la pynshlur ia ki Israel ban leh lada ki kwah ban mad ia ka jingsuk ?
Phi lah ban ioh ia u khynnah uba kham bha .
U Ajoy u dei u paralok babha jong u .
Paralok , Dang shen kawei pat ka jingthmu kaba iadei bad kane ka ri India ka la pyndep shisnem .
U President u Ram Nath Kovind ryngkat bad ki bahaïing jong u ki la leit dem nguh ha ki jaka mane blei jong ka Kedarnath bad Badrinath .
Ka la long shi bynta jong kiba bun ki jingshon dur jong ki jain jngi .
La ïakren ruh halor ki sienjam ba la shim da ka sorkar India ban ïakhun pyrshah ïa ki kam tuh phlim .
Ki la ia siat maw iwei ia iwei pat .
Haba u iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh , U Jisu u la peit shabar jong ka mynta bad u la kyrmen ha U Jehobah .
Ki syntiew ki ju don ki gland kiba ki khot ki nectaries ha ki bynta bapher bapher kiba khring ia ki mrad kiba wad ia ka umsoh kaba tei met .
Ka shithi ka don hangta nga pule ia phi ?
Ha kiba bun ki jingiakren u Ranbir u la kren shai ba u la thok ia ka Deepika bad ka Katrina .
Ka jingkit jingbah , ka jingiakynduh .
Nga la pynim ia ka khun jong nga da ka jingsiewspah .
Ha kaba kut , ka jingtyrwa ka la shah rem .
Te kumno lah ban ong ba ki Hindu ki la leh kham bun ki jingleh thok ?
Ki lai tylli ki smartphone thymmai ki kynthup ia ka Honor 8 , Honor 8 Smart bad ka Holly 3 .
U dei u paralok barim jong nga .
Haba Bat nyngkong ka Karnataka ka la kamai 349 All Out ha ka Inning ba nyngkong .
Namar ka jingiap ha ka 18 . 02 . 2015
Baroh ki hap ban shongthait noh kloi ne slem .
Kum ka nuksa lada wanrah nyngkong ia ka bill ha Rajya Sabha , lah ban pyrkhat ia ka ban phah sha ka komiti ba ieng kaba dei peit da ka iing dorbar ba halor .
Ha ka kyrteng U Khrist , ngi dang lah ban pynim ia ka mynsiem jong ngi .
99 ngut ki MLA ki la vote ia ka sorkar pyrshah ia ki 105 ngut ki dkhot jong ka BJP kiba la vote pyrshah ia ka trust motion .
Ka jingpynheh kaba rit tam .
Ka Ripley ka don ka jingsynshar marwei ha ki jingpyntreikam ia ki jaka sah da ki kti ha Haldia .
U ophisar tohkit ha kane ka mukotduma u la ong ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
