Hadien ka jinglaitluid ka Ri Bangladesh u la seng ia ka Bangladesh Daba Sangha .
Ka bor pyniaid um Ranaviru ka la pynkut noh ia ka jingai pisa .
Na ki 13 ngut kiba la ioh ia katei ka jingpang 11 ngut ki dei na ka sor Kurnool bad mar uwei ha Nandyal bad Adoni .
Ngi dei ban pyrshang ban pynkylla ia ki jingeh jong ngi kum ki mawjam na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Kothapet .
U PM Narendra Modi ha Puducherry
Jah u Techie ha Hyderabad
Ka jingstad jong u Sri Raghavendra Swamy ha ka Purva Mimamsa bad ka Vyakarana ka paw shai na ki jingthoh jong u halor ka Tatparya Chandrika jong u Vyasatirtha kaba long haduh 18 hajar tylli ki stansa .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingkhang khyrdep ha Delhi kan sdang naduh ka 23 tarik Risaw ha ka 31 tarik Risaw .
U mynjur ba ki sap jong phi ki shah pynsyrwa kai .
Ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad pulit .
U Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong bad u Mohammed Shami ki la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïalehkai T20 jong ka Sri Lanka .
Ka kyrdan SC na ka bynta ki Khristan Dalit
Ha ka episode kaba 2 la pyllait ia ka da ka kynhun .
U Shahrukh Khan u wan ban bat .
Bad kaei ka jingeh kaba khraw tam ?
Ka ICC World Twenty20 2010 ka la long ha West Indies ha u Naiwieng 2010 ha kaba ka England ka la pynliem ia ka Australia da 7 wiket .
Ka la kham suk ban ia kaba ngi la pyrkhat lehse .
Kane ka dei ka jaka jong u paralok jong phi ?
U Bret Hart u nongïalehkai ba pawnam jong ka WWE bad kumjuh ruh kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ïalehkai Hart , u pawnam bha namar ka jain ïalehkai kaba rong saw bad kaba lieh .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ruh ha ka Euro kids School , Sector 9 , Panchkula .
" " " Kane ka case ka ieng ha ka nongrim kaba pher ."
Wat hapdeng ka jingpynkhreh kaba jur ha sor , lai tylli ki dukan ki la shah thombor ha ki nongtuh .
Cast : Adivi Sesh, Shobita Dhulipala, Prakash Raj, Supriya Yarlagadda, Jagapathi Babu, Madhu Shalini, Vennela Kishore bad kiwei kiwei
Ki samla pule ki la mih paidbah ha Srikakulam ban pyrshah ia ka jingioh jylla ia ka Telangana .
Kane ka temple ka don ha Chitti Gatti kaba jngai 15 kilomitar na Mansehra ha Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
U Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Uttarakhand
Ki heh sorkar ki dang pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ki halor kane ka mat .
Hapoh katei ka ain , ka sorkar ka dei ban iamir jingmut bad ka kynhun kaba kynthup ia ki ophisar ba pyniaid ia baroh ar tylli ki iing dorbar thawain , ki nongialam liangpyrshah jong ki ar tylli ki iing dorbar bad u nongbishar rangbah .
Ka jingrwai video jong u Pawan Singh ka long kaba la sngewtynnad bha da kiba bun ki briew .
Uwei u paralok ha ka jaka peitkai u la iathuh ia u ba u khein ia u Andersen kum u myllung .
5 tylli ki jinglong ba kongsan dei ban pyrkhat ha u snem 2015 .
Ha ka snem 1949 la seng ia ka tnad sumar mariang kum ka tnat wadbniah ha baroh hynrei tang ka kyrteng .
Phi dei ban iohsngew shaphang kawei pat ka rai hapoh ka ‘ Atmanirbhar Bharat Abhiyan .
Mynta ka 2nd Kisan Rail kan ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ki jylla kiba wan ha lynti .
Uwei u briew u khot ban iarap , la ong u Jaswant .
Ka Sorkar ne kino kino ki tnad jong ka kim don bor ban tuklar ne wat ban pynkylla ktien .
Ia ka rukom niam Hindu Bali la khot ka Agama Hindu Dharma ha Indonesia .
Ki tap um ruh ki la rkhiang .
Ka lynti iaid kjat ka long kaba la pynkhih ha ka 32 degree ha ki thliew bad la tip ia ka namar ka jingstet jong ka .
Ka jingkynran dien kan kut noh shen .
Ym don uwei ruh uba la iap namar ka jingshah siat jong ki pulit .
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ki Khristan bashisha kin donkam ban shaniah ha ki para nongmane ba la ai bor da U Jehobah bad u Syiem jong u uba synshar ban ialam .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 361 ngut ha China bad kiba ioh pang, ki la poi sha ka 17, 205 ngut .
48 , 268 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta hapoh ka ri .
Ngi la nang shibun ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ka jaka pule kan don haduh 1 250 ngut ki samla pule bad 400 ngut ki nonghikai bad ki nongtrei .
Nga kwah ban pahara ia ka jingim shimet jong nga .
Ka text jong u ka ong ba wat iathuh iano iano ruh ba nga wan .
Kane ka jingjia ka la jia ha Natipora ha Srinagar .
Hato ka jingbym koit bym khiah ne ka jinglong tymmen ka la buh katto katne ki pud ha kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingshakri ia U Blei ?
Kane ka shnong ka don ha ka jingiakynduh jong ki lai tylli ki jylla jong ka ri India kiba long ka Maharashtra , Karnataka bad Telangana .
Ka dei ka sien kaba nyngkong . . .
Ki ar tylli ki kot lyngkdop ba la kdew ha ka kot Haba ka Iyer ka beh ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kot lyngkdop ba shisha .
Mano ba la ai ia ki ia ka hok ban shah thombor ?
Ha kajuh ka por ka la mih sa kawei pat ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Hajin jong ka Elaka Bandipora jong ka jylla .
Nga poi mynta sha ka jinglong ha kaba dei ban pynphai biang ia ka jagir .
La pyni ia ka ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei bad ka la ioh ia ka burom ha ka tamasa phlim jong ki khynnah ha Bucharest .
U la pynkyndit ia baroh da ka met kaba khlain jong u .
Ka jingpeit ia kine ki distrik :
Ar tylli ki seat ki dang thylli mynta .
Ki nongseng kam seng jam jong ka SVEP na kumba 200 tylli ki karkhana ki la die ia ki mar jong ki ha ki 8 tylli ki iew nongkyndong ba la seng ha ki 2 tylli ki block jong ka Haryana , kaba la pynmih ia ka jingmih kaba Rs . 6 . 31 lak
U YS Jagan u la thoh ha ka Twitter halor kane .
Ngan kren nyngkong shaphang ka jingpule Cohort .
Hato u tymmen u la iohi ne um shym la iohi ia u khynnah ba u la mareh na iing ha ka por 12 : 10 ?
Ha kawei pat ka por la iohi ia u ha kad liengsuin Heathrow ha London .
U Adityanath u la ong palat shisien ha kine ki sngi ba la dep ba ki katto katne ki met jong ki Muslim ki plie lad ia ka jingmut ban tei ia ka tempi Ram ha katei ka jaka ba ialeh pyrshah .
Ka Congress bad ka CPM ruh ki la wanrah ia ka jingpynbna kaba kum kane .
Kiar na ki jingbam ba la buh lypa bad ki jingbam kiba don bun ka sodium .
U la pynskhem ba ki jingthaw kiba stad kin leh kham bha lada ki long kiba laitluid na ka jingpyniaid jong ki Blei .
U nongpyniaid skul , u briew uba donbor , u la pynthikna ba ki nonghikai kin pynlong ia ki khynnah baroh ban ai khublei ia ka lama . Nga ruh nga la khublei .
Mynta , ka jingkylli ka long : hato ka London ka lah ban pyndep ia ki jingdawa pisa jong ki ha ka jaka jong ka ?
Nga artatien la u Steiner u lah ne em ban leh ei ei hynrei phi lah ban tip ia kata kham bha ban ia nga .
Ki heh election commissioner bad ki heh ophisar na Bangladesh , Bhutan , Kazakhstan , Maldives , Russia bad Sri Lanka kin iashim bynta ha kane ka sngi .
21 To ngin kut jingmut ban shah ialam ha u mynsiem bakhuid bad kumta ngin kohnguh ia ka jingpyniaid jong U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka rukom jied ka la long kaba la pynbeit ryntih .
Ka Mumbai ka trei shitom ban kyntait ia ka jingjop jong ka Bangalore
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka sngi Nouroz jong ka ri Iran
Ym shym la ioh jingtyrwa hadien ka jingbthei jong ka jingleh pyrshah .
Nga sngewtynnad ruh ban peit phutbol .
Khatduh khatwai baroh lai ngut ki leit sha ka jingkhawai jong u Jules .
La burom ia u Birbal namar ka jingstad kaba khraw jong u bad la ju shaniah ha u ha ki por ba pynlong ia ki prokram pynbyrngia .
Ngi tip ia ka jingdon jong ka Iyer , namar lada ngi sangeh ban ring mynsiem ngin iap .
Ki nongpynshitom bein ia ngi ki kham stet ban ia ki blang : ki la beh ia ngi ha ki lum , ki la buh rieh ia ngi ha ka ri khlaw .
Bad la khot ia u da ka Sling Singapur .
Nga sngewbha shibun eh hangne ​​.
U nongbishar u la bitar shibun .
" Baroh ki dang shah lap bad baroh ki dang long kiba thymmai bad kiba thymmai " " . "
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don ia ka prokram pynbeit longiing kaba heh .
Kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , ka jingdonkam bor ding jong ngi ka long kaba khraw .
Ki briew ki la ong ba ki la dawa ia ka um dih .
U ASP u Mohammed Jahangir u la iathuh ba ia ka metiap la phah sha Sherpur Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
La iathuh ba ka nongshah kynnoh ka la leh ia katei ka kam hadien ba ka la ialeh pyrshah bad u tnga jong ka .
4 laning jong ka Patna Gaya Dobi section jong ka NH 83 ryngkat ka jingiarap ram jong ka JICA ODA
Pynrung bad wad ia kata ka jaka ba la kdew bad lada shah khanglad , leh ia kaba donkam katkum ka ain pynshitom bein .
U nongiasaid ain jong u u la ong ba la kem ia u ban sei jingtip shaphang u hynmen jong u u Ayman .
La register ia ka mukotduma da ki pulit jong ka Sathyamangalam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka kaiphod ka bynrap ba laiphew percent na ki khynnah kiba lehkai ki sdang ban leh kumta shwa ka sngi kha kaba shiphew snem .
Kane ka dei ka jingbha kaba shisha bad kaba tynrai .
Hangno pat phi la trei ?
Ngam kwah ban pynbeit ia ki score .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka jingjia jong ka Apple ?
Hynrei kata kam dei ka lad na ka bynta baroh .
Ha Punjab kiba iap ki la poi sha ka 50 ngut , ha Telangana 66 ngut , ha Haryana 43 ngut , ha Uttar Pradesh 34 ngut bad ha West Bengal 17 ngut bad ha Karnataka 61 ngut .
Ka BTS India Private Equity Fund Limited
" Ia ka " " kynhun bah " " la ithuh " .
Baroh arngut ki la khlad noh katba dang pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
" Ka don ruh ia ka bar " " La khang dang shen " " kaba pyni ia ki tab ba dang shu khang bad ka bynta " " jingai jingmut " " kaba pyni ia ki jingai jingmut bad ki buit ban pyndonkam ia ka browser . "
Nga hi , U Jehobah , ngan pynsted ia ka ha la ka jong ka por . Kane ka jingkular jong U Jehobah ka la urlong ha kine ki por ba dang shen .
Kine baroh ki long tang ki khubor lamler .
U la ialam ia nga sha jngai na ka Khubor hadien ba ka la wan ha nga . namar u Soitan u la long barabor u nongshetkylla ia u briew .
Mynta ngi dang trei ban pyniaid ia ka ha ka rukom kaba dei .
Kane kan ialam sha ka jingsynshar khlem kot .
Ka la long kaba jem bad kaba suk bha .
Ha u Risaw 1921 u Tagore u la leit phai biang sha London na kaba u la her liengsuin sha Paris , ka jingshem kaba nyngkong eh jong u ia ka liengsuin .
U nongialam ka DMK u la tyrwa ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong PM .
Ngin ialeh ia kane ka thma haduh ka jingsawa kaba khatduh , u la ong .
NEW Delhi : Ka Congress ka la dawa ban beh kam noh ia u Bandaru Dattatreya myntri ka tnat treikam halor ka jingpyniap ialade jong u riewstad dalit u Rohith Vemula ha Central University jong ka Hyderabad .
Ha ka kyrdan ïalehkai bowling , ki nongtied bol ka India u Ravichandran Ashwin bad u Jasprit Bumrah ki la bat ïa ka kyrdan kaba phra bad kaba hynniew katba u James Anderson u rangïalehkai ka England u la kiew da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba hynriew .
Kane ka dei ka jingrung kaba nyngkong eh jong u sha ka seng sain pyrthei kum u kyrtong .
U la bynrap , ka Sushma Ji ka dei ka briew kaba don bun ki liang bad baroh kiba la iatreilang bad ka , ki la iohi bha ia ka jinglong kaba khraw jong ka .
Nga la don hangta mynshuwa la ar sngi .
Ngi shim ia ka dur bad ngi pynkylla ia ka sha ka stamp .
38 baje mynstep : La kem 25 ngut ki nongbylla India halor ka jingpyniap briew ha Kuwait , phah SOS .
Te, uh, ka surok bah ka la jam shisha.
Ngam lah ban leit sha ka ri ba marjan ha kine ki jinglong jingman , u la ong .
Ka Congress ka dei ban sngew lehrain ban iateh lok bad kum kane ka seng .
Ka rukom iasam pisa hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla kan long ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ka sorkar kan weng ia ki jingeh kiba ki kynthei ki iakynduh ban ioh ram .
La pyni ia ki katto katne ki jinglong ba pawnam bad ba kongsan jong ka jingpynhiar ia ki atom bad ki molecule .
Kaei kan ïarap ïa ngi ban long ki nonghikai kiba kham tbit haba ngi leit jngoh biang bad ïalam ïa ki jinghikai Baibl ?
Ka RBPML mynta kam pat pynlong kano kano ka kam khaii bad katkum kane , kam don kano kano ka kam khaii ha India ne ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" Ka liang pyrshah ka la rong ia ka dur jong ka " " jingjied jong ki " " ha ka liang ka kam namar ba ym don jingtip kaba biang shaphang ka kam , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
U Shri Gehlot u la ong ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki dei kawei na ki bynta ba shah kyntait ha ka imlang sahlang .
Hadien ka khyrdop pahara kaba itynnad bha , ka iing sah jong u Sir Leigh Teabing ka la kiew halor kawei ka khlaw kaba don sha jngai .
Ka jingshah kynnoh ha ki jaka ri khunswet : La pyllait noh ia u khun jong u nongshah kynnoh ba nyngkong hadien ba la dep pynshitom bein ia ka CBI .
U dei u nongialehkai kriket Test India uba la rim tam ha ka por ba u khlad noh .
Ki don katto katne ki nongialehkai hapdeng jong ngi .
U President Trump u la kren bun sien bad khlem nongrim ba ka Democratic Party ka la pyrshang ban tuh ia ka elekshon .
Ka la kyntu ruh ia u President ban weng noh ia katei ka ain thymmai .
Bam ia ki jhur kiba jyrngam bad ki soh kiba la tyrkhong .
Hynrei kumno shaphang ki khynnah ?
Ha kata ka por ka jingthmu jong ki ka long ban iakynduh shisien ne arsien ha ka shi taiew na ka bynta ka jinghikai niam bad ka jingiakren shaphang ki mat kiba iadei bad ka juk mynta .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka jingpluh hapoh ar kynta .
Kiwei pat ki jinglong la pynkhreh da ki kam jong uwei ha ki jingim ba mynshuwa .
Hynrei la jan baroh na ki ki hap ban pyniapher katto katne hapdeng ki kyrdan jong ka jingdon ba la jer kyrteng haneng wat la kim lah ban ithuh ia ki kum ki rukom ba kyrpang .
Ha kajuh ka rukom u la ioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Tamil .
Ka dei kaba sah ha Jumeirah Emirates Tower Hotel kaba don ha Dubai .
Ki donkam ban pynheh pynsan da kaba pynmeh bad pynshit khyndiat .
Ban pynshlur ia ka jingri dohkha lyngba ka SERIFED nga buh kyrpang Rs . 1 klur tyngka .
Hadien la pynbna ba u para jong u u la iap , hynrei ym shym la lap ia ka met iap jong u .
Ka dor bai lutksan kaba mynta ha ka PPF la buh ha ka 8 percent shisnem .
Ka Maruti Suzuki kan sa ai ia ka lad AMT ia ka model WagonR jong ka ha India shen bha .
Phi la iohi ia ka ne em ?
U dei u nongshna dieng Daljit Singh .
La dep ban register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
Wat kane ruh kam shym la pynkynmaw ia u .
Hadien ka jingpyrshang kaba bteng , ha ka 10 tarik u Naiwieng u snem ba la dep , ka seng ka la mynjur ban iehnoh ia ki tiar ialeh bad ban bud ia ka riti synshar ka ri India da kaba wan sha ka lynti kaba kongsan .
Ki nongialeh pyrshah Islam kiba la wanphai na Syria lane Iraq ki dang pynkhreh ban hiar thma ha Europe , la iathuh ka The Times da kaba pynshong nongrim ia ki ophisar ba ialeh pyrshah ia ki lehnoh jong ka Spain .
Ka la pule ha ka skulbah Sultan Qaboos , nangne ​​ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Arts ha u snem 1995 .
Tang nangta u la tip ba ka dei ka briew kaba riewspah shibun .
Ha kum kine ki jinglong ngi lah ban shem jingeh ban pynbiang ia kito kiba dei ki jong ngi .
U Rajnath Singh ji u la leh ia ka shastra pooja ha France hynrei ki paidbah ka Congress ki la sngewsih shibun ia kane ruh , u la ong .
Ki briew jong ka Okinawa ki dang rakhe ha ka sngi Balang ia ka jingdap 70 snem jong ka jingkut jong ka thma ha ki ïew .
Ka jingdon jong ki blang ka la hiar namar ka jingpynjot ia ka mariang .
1981 Ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ki jingpher ha ka Ramayana ha Asia .
Uno uno uba shim khia ia ka niam um lah ban leh kham bha ban ia kaba iehnoh ia ka balang kaba u don khnang ba un ym long ka jingpyndap ia ki pop jong ka .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh ha UK la pynmih ha u bnai Lber 1877 da u Sampson Low , u Marston , u Searle bad u Rivington kum U Khun jong ka krem ​​, lane ki jingleh ba phylla hapoh khyndew .
Ka WhatsApp mynta ka don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha ri India .
" " " Ka projek kan pynduna shibun ia ka por leit jingleit hapdeng ka Bengaluru bad Trivandrum bad kan thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki briew na ka bynta ka thain dorbar thawain jong ka Wayanad . "
Nga la sngewkhia ia ki nongthoh .
Nga la iohi katno ka long kaba itynnad .
Ki nongiathuhlypa jong ki Blei kim shym la long tang ki briew kiba stad kiba iathuhlypa kiba stad , namar u Petros u ong : Ym don jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid kaba mih na kano kano ka jingbatai shimet .
Ka long ka jingiada ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Nga la dei ban sumar ia ki ryntieh jingiateh lok .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri ka Bangladesh u Abul Hassan Mahmood Ali ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka video conference na Delhi bad Dhaka .
Kine baroh ki long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
La thaw ia ka tnat treikam jong ka jingshngain jong ki par mawshun na ka bynta kane .
Katno ka long ka kabu kaba phylla ia ki Israel bad ia ngi ban long ki shakri jong U Jehobah U Blei uba iaineh bad uba iaineh ha ki lynti jong u baroh ! Mal .
Ym don jingkynduh kti na ka bynta ka US bad Iran , Hynrei Ka Jingkyrmen Ka Jop .
Ka long ka jingleh kaba khraw na ka liang jong phi ba haba nga la leit sha Kenya ha u snem 2016 , la pdiang sngewbha ia nga da ka sorkar ha ka rukom kaba phylla .
U Amritpal Singh u la jop ha ka jingiamareh 100m katba u Sukhpreet Singh u la wan ba ar bad u Mandeep Singh u wan ba lai .
Ithuh ia ki ain kiba lym kumta ki donkam ia ki jingkylla ne jingpynkylla bad ban ai jingmut na ka bynta ban pynkylla ia ki .
Ka la ong shuh shuh , Ka sienjam kaba kongsan tam ka long ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong bad ban ai ia ki ia ka lad kaba biang ban bret ia ki jaboh ba la pyniakhlad jong ki .
Na ka bynta ba ka jingpynmih ba shisha kan don , kaei kaba donkam ka long ban pynkiew ia ka bor pyndonkam bor ding ha ka pyrthei .
Ka Ladakh ka don ka jinglah kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka SBI kan mynjur ban bei tyngka ha ka pisa jong ka bank ba la shna thymmai kumta hadien ba la pynrung pisa kan bat 49 percent .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka shithi .
Ka Sngi U Trai ka dei kawei na ki sngi bakhuid tam jong ka niam Khristan bad ka jingwan jingiaseng ha Sri Lanka ka jur bha ha kane ka sngi .
Haba ki iohi ia ka kynhun jong ka YSRCP ki la leit sha ki mike bad ki la sdang ban kren pynkhihwin .
Kita ki briew ki la leit noh baroh .
Ka jingbymdon jong u Curly na ka jingialehkai pie kan pynshisha katto katne ka jingiarap haba donkam ia ki dur ialehkai pie .
Mynta ka sngi nga sngew sarong ba ngi ha ka Reserve Bank ngi la pyndep ia kine ki jingtyrwa baroh .
Lada ki paidbah ki la ioh kem ia u Hynmen Likhwide , kan jin da la mut ka jingkut jong u .
4 Ym kum ki nongwad bniah bad kiwei kiwei ki nongwad bniah kiba bunsien ki hap ban wad sha jngai bad sha jngai na ka bynta ki spah jong ki , ngi tip thikna shano lah ban shem ia ki spah ba kynja mynsiem .
U Shri Kali Charan Saraf , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar Rajasthan u la kdew shaphang ki jingpynwandur ba la shna da ka sorkar jylla ban ai ka jingsynshar kaba bha ia ki paidbah .
Ha kajuh ka por ki pulit CRPF ki la ioh ban kem saw ngut ki Maoist na ki thain Jangla jong ka Bijapur district .
Hangne ​​la ai ia ki dor FD ba thymmai na ka bynta ka SBI Bank :
Ka jingpyrshang ban pyniap ia u symbud president jong ka Afghanistan katba ka kynhun kali jong u ka dang shah thombor .
Ki pulit ki dei ban long ki nongiada ia ka ain .
Ka AIIMS Delhi lem bad kiwei pat ki centre ha Patna , Raipur , Rajasthan , bad Punjab ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih kum ka jingïatylli bad ki paralok jong ki ha Bengal .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ki jingrwai ba la pyndap da u Dave Navarro bad u Gary Sunshine , u nonghikai ba kyrpang jong ka Rose .
" " " Ka don ka jingma hangne ​​."
Kum kine ki dur la shna ruh na ka nar .
Kat kum ka kaiphod jong ka India Justice tang 0 . 08 percent na ka GDP la pynlut ha ka kam bishar .
Bad ynda ka la mih noh na iing jong u , ka lah ban leit long ka tnga jong uwei pat u briew .
Kito kiba shakri kum ki rangbah ki leh ïa ki jingbakla kiba teng teng ki lah ban ktah ïa ngi shimet . Wat la katta ruh , U Jehobah u dang pyndonkam ia kum kine ki briew kum ki nongap langbrot jong u .
Kaei ka jingleh kaba phin leh mynta ?
" " " U Hugh Johnston , 44 snem ka rta , uba long mynta u nongsynshar ba rangbah jong ka jingkylla , u la shah kyntiew sha ka kyrdan ba la thaw thymmai kum u nongsynshar ba rangbah jong ka jingtreikam , ka jingthied bad ka jingtip . " " "
Hato U Jisu u la pyrshah ia ka jingong u Solomon ba ka jingtrei bad kiei kiei kiba bha kiba ka pynmih ki long ki jingai na U Blei ? Em .
Ki pulit kiba la iohi ia kitei ki arngut hapoh kali ki la nang artatien bad ki la kylli jingkylli ia ki haba ki la lap ia u ganja hapoh kali .
Ki Ophisar ba rangbah jong ka Sorkar , ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad , ki riew shemphang , ki nongwad bniah bad ki nongmihkhmat na ki Ri bapher bapher , ki Karkhana bad ki Nongbei tyngka kin iashim bynta .
Ha kane ka sngi u Divisional Commissioner u Ajit Singh Pannu u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Deputy Commissioner u Ramvir Singh bad u SSP u Gurmeet Singh Chauhan ki long kum ki kongsan ha kane ka sngi .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka kam runar ?
Ka don ka jingbakla katba dang pyndep ia ka kam
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang , la ong u SP .
" " " Nga tharai phi dei ban long kiba shai bha naduh ba ia ka jingthmu jong ka Belt and Road la tyrwa da u President Xi Jinping ka jingkiew ka la long kaba iaid beit iaid ryntih ryngkat bad ki jingmih kiba khlain . " " "
" " " Kham mynshwa ha ka khubor tweet jong u myntri u la ong : " " " " U PM narendramodi mynta ka sngi u la khot ia ka jingialap ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ki plastik ba la pyndonkam tang shisien pyndonkam . " " "
" Ngi kynmaw ia u namar ka jingshlur jong u , kaba la pynshlur ia ki katto katne ngut kiwei pat ban iadon bynta lang ha ka jingialeh laitluid bad ka jingpynksan ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka rukom plie account ha ka kyrteng jong u khynnah rit ka long kumjuh kum ka rukom plie account demat ba man ka por .
Arngut ki nongleh kam sniew ki la wan bad ki la siat ar kuli ia u bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Haduh mynta ym pat don ba ioh ia ka jingpang Bird Flu , u la ong .
Ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim .
Baroh ki nongthep vote , ki nongthep vote bad ki kyrtong kin shah peit bniah shwa ban rung shapoh katei ka jaka .
Ym don mano mano ruh ki bym shym la duh khun shynrang , ym don ka longïing kaba sah khlem jingmynsaw .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan wan kloi kumne .
Ki don bun ki kyrteng ha ka Baibl kiba iadei bad ki katto katne ki jingjia ne ki katto katne ki jingthmu kyrpang jong U Blei .
Nga ai khublei ia ki nongialam jong ka Gujarat BJP naduh ka dohnud .
Ki nongshah pyniap jong u ki kham bun ki dei ki nongniah kali bad ki taksi .
Ka India ka dei ka ri kaba don 100 klur ngut ki briew .
Katkum kane , ka ophis treikam jong ka ILO ha Geneva ka la buh ia ka jingkyrpad ban phah ia ka kynhun jong u DCM sha Bangladesh ha ka shiteng snem ba la dep .
Katkum ki khubor , ki nongbylla ki iaid da ki bus sorkar lyngba ka Jhansi .
Kumta ki la kyrpad ia ki nongtrei ban kynriah noh shawei .
Kum ka nuksa , ha u ka la long kumba ka kpoh jong u dohkha kan kylla long ka Sheol , ka jingtep jong u .
Ym kum ki Purana , ka Mahabharata kam shym la kdew ia kino kino ki jingphiah jaka jong ka ri India hyndai , hynrei ka kyrshan ia ka jingpyniabynta ia ki katto katne ki janapada kum kiba shaphang sepngi ne shaphang mihngi .
" Ha kawei ka liang , ki don ki dukan kiba iadei dur bad ka Ann Summers jong ka UK , kiba kham sngewtynnad ia ki jait mar kiba kham jem . "
Ym don ba thied jingrwai shuh .
" " " Ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor RIA , u Konstantin Kosachev , u nongkren jong ka iing dorbar ba shalor jong ka iing dorbar thawain jong ka Russia u la batai ia ki lad ki lynti kum " " " " ka jingiap jong ki met iap sain pyrthei . " " "
Ha u snem 2016 ka sorkar pdeng ka la pynbna ba ka ri kan skip ia ka BS V norms bad kan shim noh ia ka BS VI norms ha u snem 2020 .
U don , ne u synshar ia ar tylli ki hotel kiba heh ha Vegas bad kawei ha Reno .
Hynrei ka sorkar BJP kaba tei ia ka tempi ha Ayodhya .
U lah ban leh ia kane da ka jingsngewskhem namar u la nang bha ban pule ia ka Thoh Sanskrit .
khmih lynti ia ka jinglong jong phi bad ngi .
U Ravan uba dang 42 snem ka rta u dei uba la tip da ki paralok jong u kum u Rajesh .
Nga dang long u nongpule uba tbit tam .
Ki tiar ba pyndonkam ban shong kulai la khot tack bad ki kynthup ia : Ka kali ba pyndonkam da ka motor kaba ju pyndonkam bha ha ki kam ranch jong kane ka juk ka dei ka trok pickup .
" Nga khot ia ki jingpynkylla ha ka tnad elekshon ha ki por ban wan " " u la ong .
" Ka CBI kaba dang tohkit ia kane ka mukotduma ka hap ban rai ia ki sienjam kiba ka dei ban shim " " la ong ka khubor .
Ki jaka nongkyndong Rs . 98 , 000 Ki jaka sor Rs . 1, 20, 000
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban kyntiew ia ka jinglong ba pura hapdeng ki khynnah skul .
Ki kali Pro Series ki ai ia ka jingtreikam kaba kham bha , ka jingkit kaba kham heh , ka jingpynkylla kaba kham stet bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba kham bha .
Lashai ka sngi u Shri Ghatowar un leit sha ka jingrakhe ia ka platinum jubilee jong ka iing dorbar thawain ka jylla Assam
Ka ri , pynban ka dei ban pynsuk ia kane .
" Ka sorkar ka thied ia u khaw ha ka dor ba rem tam ban kyrshan " " kaba mut ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki . "
Ka CBI ka la kam ba katei ka CD ka dei kaba shisha .
U Manmohan Singh na ka liang jong u u la ialeh ban ioh ia ka jingsngewbha na u Bush .
" " " Ngi la sngewkmen ia ka ."
Lada don kiba kylli ia kata ka jingkylli ha ka ktien ba la stad jong ka jingiatai halor ka kolshor , ka India , ka ri jong ka Kama Sutra kan ym don jingeh ban shim ia ka ha ka lynti jong ka .
La ngeit ba ka jingpynmeh ia ki sharak ban duwai ha iing da kaba pyndonkam ia ka ghee ka wanrah ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar .
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingleit wad bniah ia ki jingthung bad u la lum shibun ki jingthung na ka bynta ka jaka buh jingthung .
BENGALURU : Ka jylla Karnataka ka la iathuh ba ki don 1, 781 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka sngi Palei .
Kane ka jingialang kam shym la wanrah ei ei .
U la ong ba ka ri ka la kiew bha ha kiba bun ki bynta bad ym don pud ban leh shuh shuh .
Ka jingstad pyrthei ha ki poim jong u Hari Vamsh Rai Bachan .
Kaei ka jinglong jong kine ki jingujor ?
Ka Article 29 ka don ia ka kyntien rit paid ha ka phang pdeng jong ka hynrei ka kren shaphang kano kano ka bynta jong ki nongshong shnong kiba don ia ka ktien , ka thoh ka tar ne ka kolshor kaba kyrpang .
La wad ia u ha ki katto katne ki mukotduma ba la kynnoh ba u la shim kabu , u la pyrshang ban pyniap bad u la leh ia ka jingkulmar .
Kumta ha kine ki ar bnai ba la dep kim shym la ai tulop ei ei ia ngi .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 8 . 0 Oreo bad la pyndonkam da ka Kirin 659 SoC .
U riewstad ba pawnam jong ka ktien Spain bad u Director jong ka Instituto Cervantes ha New Delhi u Dr . U Oscar Pujol u dei u nongsngap man ka por jong kawei pa kawei ka bynta jong ka ' Sanskrit Saptahiki ' ha ka AIR Mobile Application .
Sweep ka BJP ia ka jylla , jop ia baroh 5 tylli ki seat .
Hynrei ki MLA ka Maharashtra kim shym la leh ei ei .
" U nongkren jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew u la ong ha Geneva ba ka long kaba " " sngewkhia " " ba ka CAA ka long " " kaba pynïapher ha ka nongrim ha ka jinglong jong ka . " " "
Yn nym shah ia ki SNA ban ai thong sha ki nongshna ban pyniaid iew ia ki lantern na ka bynta jong ki .
Ngam shym la khleh lang ia ki apple bad ki sohjew .
Pynbna u CM ka Haryana ia ki khynnah kynthei ha ka sngi Republic Day .
Ha Kerala , 4000 ngut ki briew ki duh ei bad 45000 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
U khlem ioh lad shibun ban ioh jinghikai .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh ka long jong ka soshalist ," " u la bynrap . "
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma dang shen ka la paw ha ka sla jong kawei ka kot khubor .
Ynda u la sngewthuh , u khynnah u la duwai beit ha U Jehobah ba un ym iehnoh ia u bad u la kyrpad ia u ia ka bor ban iaishah .
Ban iada na kane ka jingjia kaba lah ban jia la shim bun ki lad jingiada .
Ka dur jong ka kamra shet ba la pyniakhlad bad ka painkhana bad ka jaka sait jain jong ka ba la pyniakhlad .
Baroh ar tylli ki Pakistan bad ka India ki dawa ia ka Kashmir baroh kawei , hynrei ki synshar ia ki bynta ba kyrpang jong katei ka jaka ba ialeh pyrshah .
Ia kane u la pyntip ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan .
La register mukotduma pyrshah ia u ha thanad jong ka Surankote , u la ong .
Ka kmie jong u Irrfans ka Saeeda Begum ka la khlad noh ha Jaipur ha ki khyndiat sngi mynshwa hynrei um shym la lah ban leit ontep ia u .
Kan nym kyrpad ia u Bharat Ratna na ka bynta u kpa jong nga : U khun jong u Dhyan Chands .
Kane kam pat shai ha kane ka por
" U Mudassar sir u la shna ia ka phlim kaba phylla bad kane kawei ka kham biej ban ia ka bynta kaba nyngkong " " "
U JP Nadda u dei u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
" U kritik jong ka Los Angeles Times u Kenneth Turan u la batai ia kane ka phlim kum " " ka bynta kaba khlain tam jong ka phlim sain pyrthei kaba pynjah burom naduh u Dr.
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leh ia kane ka kam kaba heh .
Ka kriket ka don ha ka suinbneng !
" " " U Nikolai Snesarev u la ong ba u la iathuh ha ki heh sorkar India hadien ba " " " " u la pynshai " " " " na ka OP Jaisha ba kan nym donkam ia ka jingpynjahthait ha ka por ba ia mareh . " " "
U Blei u la kyntu ia u Moses ban leh aiu wat hapdeng ka jingsarong jong u Pharaoh ? Haba ki la mih ha khmat u Pharaoh , u Moses bad u Aaron ki la pynsngew ia ka khubor jong ki ha ka kyrteng U Jehobah .
Hadien ba u Suvendu Adhikaris u la iehnoh ia ka kam u MLA ka Pandabeswar uba dei ruh u heh jong ka Asansol civic body u Jitendra Tiwari ruh u la iehnoh ia ka party .
Ha ka jaka kata , ngi la ia rkhie , ia rkhie bad ia rkhie .
Ka seng ka la pynbna 24 ngut ki kyrtong ha ka 1 tarik u Jymmang . Ka dorbar Delhi ka don 70 tylli ki seat .
Shisien ba la shna bha ia ka doh , thep ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sniehdoh ba la khleh lang bad ka powder sohjew .
Mynta , kumba ka paw la pynpaw ia ka jingmaham jong kine ki mrad khyndew kiba im kiba heh tam ki pyndonkam ia ka infrasound ! Kata ka dei ka sur ha ki frequency kiba rit palat ia ki briew ban iohsngew .
Ha kane ka rukom un ym sngewphylla haba kiei kiei kin hap ha iing .
Hangne ​​ka dei ka jingpynbna ba la pynmih lang da ka India bad ka America hadien ka jingïakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad u President ka America u Donald Trump ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kata ka long ka bor kaba khraw tam jong nga .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long ha ka 25 tarik u Naitung .
Nga la donbok ban iatreilang bad ki nongpyniaid kiba khraw .
Dei na kata ka daw ba ym shym la iakren ia kiwei pat ki lad ki lynti .
u nongthoh lem bad la ki lok .
U lyngdoh rangbah jong ka tempi Gorakhnath .
Kane ka jinglong ba la antad ha ka pyrthei ha ka ri jong ngi ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka jingpluh ding kaba jur hajan Hyderabad , hynriew ngut ki la iap .
Ki kam shna kin long tang katkum ki kyndon .
ka kot khubor ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la kynthup katto katne ki jingthoh shaphang ka jingngeit Mormon .
Sir , ki ju ioh ia ka ha ki cell jong ki .
Hynrei ka HTC haduh mynta kam pat pynbna ia ka dor jong katei ka smartphone hynrei la iathuh ba ka kompeni ka dang pyrkhat ban pdiang ia ka pisa crypto kum ka rukom siew ia katei ka tiar .
Ka Vardhman Politeks Ltd . U Bathinda u la noh synniang ia ka khaw rashon kaba T.1 . 5 lak sha u Deputy Commissioner jong ka district ha ka sngi Nyngkong 2020 .
U shim ia ki tiar jong u hangta .
U Husain Haqqani u dei u nongmihkhmat barim jong ka Pakistan sha ka America .
" " " Ka jingthoh kti ha ka tiket hall kam dei jong u khun jong nga ."
U Shah Rukh Khan uba don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong u snem 2017 um shym la ioh jaka ha u snem 2018 .
Ka jingkynthoh jong ki Pakistan ka long kaba phylla bad kaba sngewrit , da kaba tyrwa ban tohkit ia ka bynta jong ki nongthmu ha Pakistan .
U Aaron Finch u la thep 39 ron bad u Shane Watson u la thep 35 ron katba ka Australia ka la wan sha ka jingjop katba dang sah sa 5 over .
Ki kynthei ki bat ia ki kyrdan ha ka sorkar bad ha ki kam khaii .
Haba kane ka jingjia ka la jia ka lieng ka la kit haduh ar shah ia ka jingkit jong ka kaba long 550 ngut ki nongleit nongwan .
Ka tnad jong ki jaka buh jingthoh ka ialeh shitom ban pynurlong ia ki thong ba la kdew haneng .
5 Ka kynhun kaba don kumba 6,000 ngut ki nongshah mraw kiba la wan phai ryngkat bad u Esra ki la wanrah ïa ki jingnoh synñiang ksiar bad rupa na ka bynta ka tempi U Jehobah .
U Trump bad u Putin ki ia tyngkhuh lynti biang ha Vietnam .
Napdeng ki 13 ngut ki kynthei , arngut ki dei kiba armet , la ong uwei u heh pulit .
Hadien kata la weng noh ia kitei ki arngut ki pulit .
Ban pynlong ia kane ka dur kaba shisha , u nongpyniaid u Sriram Raghavan u la rai ban ialam ia une u aktor ha ka jingleit rel sha Badlapur ryngkat bad u DOP u Anil Mehta .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka ryndang jong u .
U President u la ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la jied ia kine ki phang kiba kongsan ban iamir jingmut .
Baroh ki jingeh la jop da ka sorkar jylla bad kam don kano kano ka jinglong jingman ban pynsangeh noh ia ka elekshon elekshon , la ong u Shreyams Kumar .
Katba ki iPhone thymmai jong ka Apple ki la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba sniew na ka bynta ki iPhone ba thymmai bad kiba rim jong ka , ong u Hanish Bhatia , u nongpeit bniah ba rangbah jong ka Counterpoint Research .
U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ka jingkynnoh ba u don ka jingbamsap bad ka jingleh shiliang khmat ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale bad kawei ka kompeni jong ka ri France .
La jan baroh ki nongshong shnong jong ka Ecuador ki la mih ki jingtip lyngba ka online.
U Sanders u la ong ba ka White House ka la ioh ia ka jingai jingmut na la ki jong ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ki briew jong ka tnad ka ain .
Ki bym ngeit blei thymmai ki kyntiew ia ka jingmut ba baroh ki jingngeit niam ki dei ki jingngeit matlah , la thoh u John Lennox u nonghikai jingkhein ha ka skulbah Oxford ha England .
Kane ka dei ka phlim kaba lai ha ka jingpyniasoh lang jong ki hadien ka ‘Don Seenu’ bad ka ‘Balupu’ .
La pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong u Romain Puertolas , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Ken Scott .
Ha ka sngi kaba khatduh i . e . ha ka 27 tarik u Lber yn pynlong ia ki jingiakop tiar tynrai bad shad kynhun bud sa ka jingsam khusnam .
Ngi khot ia ka Pyrthei ka kmie jong ngi , ha kaba ngi kwah ban san .
U khun jong u Sidhu u dei u kyrtong ba kongsan na ka bynta jong u .
Ki jingshna jong ki stamp rubber ki iapher shibun .
Pynjylliar ka Malaysia ïa ka jingkhang ïaid nongleit nongwan na China namar ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus
Ka pisa baroh kaba la lum ka long kumba 80 lak tyngka .
Ki hajar mail jong ki rud duriaw ki long kiba jngai bad kiba eh ban pulit , bad ka kam ri dohkha kaba donbor ha ka sain pyrthei ka la slem ban pdiang wat ia ki lad pynneh pynsah kiba lah ban pyniohnong .
Kane ka jingleit ka lah ban wanrah ia ngi sha ka jaka kaba iasyriem bad ka surok Dalal ne Wall Street .
Ha u snem 2017 kum ka jingkynthoh ïa ka jinghiar thma jong ka kynhun Islamic State ha Tehran , ki shipai pahara ki la siat ïa ki namding kiba la siat ïa ki thong ha Syria .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha katei ka kam hadien ka jingujor jong ka kmie jong katei ka nongshah pyniap .
U DSP Devendra Mishra uba la shah pyniap ha ka jingiakynduh ki pulit ha Kanpur .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mammootty , u Mohanlal , u Shobhana bad ka Kavita Thakur .
Hapoh katto katne kynta la mynjur ia ka ram sha France .
Baroh ki tnad treikam jong ki sengbhalang ki don ka twitter kaba thikna bad ki pyndonkam beit ïa ka rynsan ban pynbna ïa ki rai kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jingpynbna na ki tnad bad ki tnad jong ki .
" kyrteng jong ka kynhun la pynkylla sha " " " " KA JACKSON ' S 5 " " " " " .
" Ka NAACP ka la pynmih ia ka jingpynbna : " " Khublei ia ka Halle Berry bad u Denzel Washington kiba la ai jingkyrmen ia ngi bad pynlong ia ngi ban sngew sarong ."
U Soleimani u la ïohi paidbah kum u riew donbor ba ar ha Iran hadien jong u nongïalam ba ha khlieh duh u Ayatollah Ali Khamenei .
Hynrei kitei ki saw ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki la shngain bha ong ka khubor jong ka Air India Express .
Hadien ka US , ka Russia bad ka China , ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngam pat ju sngew ba la shim ia nga kum ka jinglehkai .
Ka jingtest na ka bynta kawei ka million na ka bynta ka ri India ka nang kiew man ka por .
Ngi la iakynduh shibun bad ngi la ia kren shibun .
Ia kane ka phlim yn sdang ban ring naduh u bnai August mynta u snem .
Ngam shym la pyniasoh bad ka seng Congress : Sapna Chaudhary .
U Eisenstein u phiah ia ka plot ha ki phra tylli ki act bad kawei pa kawei ka don la ka jong ka kyrteng : .
Ym don jingiakren khlem ka mat Kashmir
" Ka ailad ia phi ban pynbna ia ka jinglong jingman jong phi ha kiwei pat ki briew ha ka network , kum " " online " " lane " " busy " " . "
U Yediyurappa u la ong ba un ym pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingpynshitom bein kumba u ngeit ha ka nongrim jong ka “ klet bad map .”
Kan iarap ruh ban pynjngai ia ki khniang .
Kane kam ju jia shawei pat ha ka pyrthei .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba Rs 2 . 50 klur tyngka .
Ngam tip mano ban pan jingiarap .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongmane kin leit sha Pakistan ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah da ka rel ba kyrpang .
Ka jingmih kaba kum kane la iohi ha Rawalpindi ha kaba ka PNA ka la pynbeit ia ka jingiakhih kaba heh bad ki jingialang paidbah bad ki jingiaid paidbah kiba heh .
U Tharoor u la thoh ha ka twitter jong u ba u don ha Geneva ban ïakynduh ïa ka UN bad kiwei kiwei ki kynhun ai jingïarap jong ka pyrthei ban wad jingïarap na ka bynta ka Kerala ha ki por ba jur ka jingshlei um .
Ki heh jong ka Income Tax talasi ia ki jaka ba don jingiadei bad u nongthaw ain ka TDP u CM Ramesh
Lehse nga dei ban leit sha ka skul ain .
Kata ka dei ka sngi ba u la iap ryngkat bad ka kmie jong u .
Bad ki jingsniew jong kata kaba ki la kamai kin sa paw ha ki bad kin sa shah ker sawdong ha kata kaba ki ju rkhie bein !
Hadien kata u nongshah kynnoh u la kyntait ban iakynduh ia ka .
ka por ba la ai ia ki jait jingpyntip baroh .
Kane ka dei ka jingshlei um kaba shyrkhei tam kaba nga la ju sakhi .
Kumno phi pyndonkam ia ka waitlam , Kaba sdien ia ka dohnud Kaba pynpra ia ka jingim baroh !
Ki nongleit nongwan kin hap ban poi sha steshon 90 minit shwa khnang ban pynsuk ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha steshon .
Ka IAF ka la pan ruh na ka sorkar ban pynjari da kaba pyrkhing ia ka jingkhang ban shna hapoh 100 meter na kano kano ka ktem liengsuin bad hapoh 900 meter na ka jaka buh tiar ialeh jong ka .
U la iap noh tang hadien kata .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki kali tuh , ki jingdeng ksiar ba la lute bad 12 tylli ki mobile phone na kine ki nongshah kynnoh .
Pule ruh : Kumno ka India ka la lah ban pynrung kyrteng khatduh ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
" " " Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka bor ."
Ka jingim ba long ka nuksa jong u ka long ka jingai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
Kine ki mar ki dei kiba la thmu na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh kiba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim katba ki dang pyndep ia ka kamram jong ki ban pynim ia ka jingim jong ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang .
Ka jingïakynad ha JNU halor u mot ba la pynsniew dur jong u Swami Vivekananda
U Eoin Morgan bad u Joe Root jong ka England ki la buh lang ïa ka jingïatreilang kaba khlem shah rem kaba 186 kol ban ïalam ïa ki nongïalehkai sha ka jingjop kaba khraw .
Ka long kaba la pynbeit bad plan bha .
Kane ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia u ban shah weng noh kloi na ka bor synshar .
Kumno te la mih ka jingdonkam ia ki jutang ?
Lano ki bor synshar kin sa kyndit .
Ki karkhana kiba wan sha ka jingsahkut .
U President ba thymmai jong ka Pakistan u don ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad bad ka ri India.
Ka la long kata ka jait phlim .
Kawei ka para kaba kyrteng ka Catherine ka sngewtynnat shibun ban peit ia ka jingthaw khamtam ha ka por tlang kaba pynkhlaiñ mynsiem ha Canada .
Ha u snem ba la dep ki samla pule bad ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien ba ka iing jong kawei ka nonghikai kynthei ka la shah khynra beain ha ka kynhun ki bor pahara jong ka skulbah .
Ki shniuh kim dei ban sait man ka sngi .
Kane ka la pyntieng ia ka iing ka sem Gandhi .
La khmih lynti ba kumba 73 lak ngut ki kyrtong kin ialeh ia kane ka eksamin ha kylleng ka ri .
Ka long kaba shisha ba ha ka jingpynbha pat ia ki don kiba mad ia ka jingkoit jingkhiah kaba pawnam , hynrei kiwei pat ki ioh tang khyndiat ka jingjop ha kaba ioh biang ia ki jinglah kiba la shah ktah lypa .
Palat shihajar snem hadien ba la thoh ia kata ka Salm bad hadien katto katne taiew ba U Jisu u la iap bad mihpat , u Petros u la kren ha ki hajar ngut ki Jiw bad ki nongkylla niam shaphang ka Salm 16 : 10 .
U Chandrababu u la pynlut bun ka por ha ka jingkren jong u ban kynthoh ia u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao .
U lah ban leit sha ka tempi ryngkat bad ka iing ka sem .
Ia ka app ruh la pynkylla dur thymmai .
" U Swaraj u la kyrpad ruh ia ki nongialam jong ka Pakistan ban bishar bniah ia lade balei ba ka India ka shah ithuh kum ka ri kaba donbor ha ka IT ha ka pyrthei katba ka Pakistan pat ka dei ka karkhana shabar ri kaba pawnam na ka bynta ka jingleh be-ijot . "
Ki tiar ba la shim ban pynlong ia ka jingpynkylla ha ka sobjek ruh ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Hapoh 10 minit , ka Ïing Field baroh kawei ka la shah rong noh ha ka ding .
Balei ka sorkar kam shym la pynbna ia kine ki sienjam kham mynshuwa ?
" Uwei u nongthoh ialehkai u la kam, " Ym don ka nongbah kaba kham iadei dur bad ka baseball rong saw ban ia ka Pittsburgh ." " "
U Mr Satterthwaite u leit shuti ha kawei ka dewlynnong jong ka Spain .
Kiba bun na ki kim pat ju nang shaphang U Blei bad U Khrist bad kumta kim lah ban pyni ia ka jingngeit ha U Jisu .
Uwei u heh pulit u la iathuh ruh ha ka kot khubor ba u Yadav u la don katto katne ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Nga sngewnguh shibun ia ka jinglong pdiang sngewbha , jingbhabriew bad jinglong ba itynnad jong ki briew jong ka Pakistan .
Ban lait na ki jingeh u Prakash u la beh kam ia u Raja .
U la ieng skhem pyrshah ia ki nongshun jong u .
2 ngut ki iap ha ka jingshah siat shnong
Ka jinglut kaba lah ban mih na kane ka kam ka long kaba khraw .
La ai ia ka dur kaba thikna jong ki nong India da kaba pyndap ia ki lain kiba jyrngam hapoh ka phyllaw ba la pyni , kaba pyni ia ki umsaw , ryngkat bad ki chhajja bad ki trellis .
Election Lok Sabha 2019 : Pan jingkyrkhu u PM Modi na ka kmie jong u ha ka sngi thep vote
U Azad u la ong ba ka seng kan thmu ban thaw Sorkar ha Uttar Pradesh .
58 klur bad ki kam bording kiba long Rs .
Ka trei ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam :
Bun ki jait kim shym la iohi naduh ba la batai ia ki .
Baroh ki dei ki nongleit jingleit kiba la shah ktah ha ka jingduk .
25 , 000 bud sa uba ar da kaba Rs .
U Giesecke u la ong ba ym don kawei ruh ka ri kaba la pyrkhat ia ka buit ban mih shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam .
La shoh ia nga kumba 500 sien ha ki lai sngi , nangta ki la ot ia ka tyrpeng jong nga da ki wait bad ki la weng ia ki bniat na ki kti bad ki kjat jong nga .
U Lat ka Uttarakhand u Dr Aziz Qureshi u la ai jingbit ia ka 32 B . Ki kolej kiba iadei bad ka skulbah Kumaon bad kumjuh ruh ka jingbit ia ki ban pdiang ia ki skulbah .
Ka trei ha iing , u John .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la leit sha iing ki khynnah shynrang .
Ki ju don harud ki wah bad ki wahduid , ki shong ha ki mawsiang kiba dang mih bad ki jingthung kiba don ha um .
Kane kan ai ia ki nongbei tyngka ia ka jingpyniaid kaba biang hato ki dei ban kiar na ka skhim jong ka mutual fund ne ban iaid shakhmat bad bei tyngka .
Ha ka lynti jong u u la sangeh ha Pune ha kaba u Kakasaheb Gadgil u la iakynduh ia u .
Ha Sardarpur ha kaba la thang ia ki iing ki sem jong ki Muslim la kynnoh 14 ngut ki briew .
Ngi ngeit ba uwei u dei ban im ka jingim kaba jynjar kaba dap da ka jingsngewtynnat bad ka jingtrei .
Ka Cotabato shatei lam mihngi ka dei kawei na ki jylla kaba shah ktah ha ka jingktah kaba sniew jong ka El Nino .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka skit kaba la pynkhreh hapoh ka jingialam jong u Prof Gursharan Kaur .
Ka jaka bam hok ka dei ka jingai jingbit ba la bthah da ka FSSAI , kaba kongsan eh ka long ban iarap ia ki nongleit nongwan ha kaba jied ia ki jingbam kiba tei met .
Ka liengsuin ka long kaba beit sha bneng .
Mynta ka kam kaba don ha khmat ka ri , kumba u Buchanan u la peit bniah , kam dei kawei ban shim ia ki iew bar ri , hynrei ban ioh biang ia kiba hapoh jong ka ri kiba la duh noh ha ki nongwei .
Ngi la pyniakhlad ia ki skul , ki dong , ki jaka trei , bad ym dei ki briew kiba phong hood kiba pynneh ia kine ki policy ha ka jaka jong ki .
La pynjem ia ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad la pyntreikam biang ia ki phone ha ki katto katne ki jaka jong ka Valley ha ka sngi Saitjain .
Ka jaka pule kot paidbah jong ka New York ka dei tang kawei pat ka jaka pule kot paidbah kaba long dkhot jong ka ARL .
Ia ki rong ba nyngkong la ioh na ki mrad , ki jhur ne ki marpoh khyndew , khlem da pyndonkam tang khyndiat eh .
Kine ki long na ka bynta ban hikai ia ki briew da kaba shim ia ki jingjia kiba rit na ka bynta ka jingkylla ha ka jinglong .
Ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok la pynlong ha ki skul bapher bapher jong ka distrik .
Bad kumta , ym shym la shim rai da ka Centre ha kane ka kam .
Ki khlem sngewthuh ban siew ia ka pisa kaba kham heh .
Katba u Shakhawat u la khlad noh namar ka bos kaba u shong ka la kylla ha Bhatiari ha surok bah ha ka por 6 : 30 baje mynstep .
Ka jingmih ruh ka kylla ha ka rong bad ka jinglong ha kane ka por , ka kylla shai bad ka jinglong kaba jem .
Kane kawei kam don ei ei kaba kyrpang shaphang jong ka .
Ka Entropy ka ailad ia ki mar bapher bapher ban kylla long marryngkat katba nang mih ki sngi .
Ka nongbah Delhi ka la shah khein kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hadien katto katne sngi , la rahbor ia u Santhakumar na Chennai bad la rah ia u sha Kodaikanal ha kaba la pyniap ia u katkum ka mukotduma pyrshah ia u Rajagopal .
Ka AFCAT kan long arsien ha ka shisnem .
U Lat ka Karnataka u Vajubhai Vala , u Myntri Rangbah ka Jylla B . S .
Ngam kwah ban peit shadien hynrei nga peit shakhmat .
Ia ki nongjop la ai da ki shield .
Lehse kane ka dei ka jingkut .
Wat hapdeng ka jingïateh lok ki kyrtong jong ka SP bad ka Congress ki ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ki ar tylli ki jaka jong ka Elaka Amethi kawei ka jaka ha Amethi bad kawei pat ha Gauriganj .
Kane ka kam ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ki fatwa hapdeng u Barelvis bad u Deobandis kiba neh haduh mynta .
Ryngkat bad u Carl Vogel , u Pickering u la lap ia ki khlur ba nyngkong eh kiba don ar tylli ki khlur kiba lah ban iohi ia ki rong.
" " " U Myntri ka tnad Transport and Regional Services u Warren Truss u la pynjngai ialade na ka jingpynbna jong ka Telstra da kaba ong ba ka Telstra ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ki jingshakri . " " "
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim ha India u la iathuh ha ka twitter jong u.
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane ryngkat bad ka jingpynbna ba dang shen ba la pynmih da ka University Grants Commission .
Ka sorkar ka la ong ba ka la shah bat ia ka kam ban thaw ia ka All India Judicial Service katkum ka kyndon 312 jong ka riti synshar ka ri .
U Sudhir Mondal bad U Bimal Chandra Sinha baroh arngut ki dei na ka seng Congress ki la jop lang ia katei ka shuki .
Ka long kum ka Mei Mariang , ngam lah ban jop ia ka ne ban iaid lait ia ka , hynrei nga lah ban iaid lyngba ia ka .
Ka India ka lah bad ka dei ban pyni ia ka lynti sha ka pyrthei .
Ka skulbah Punjabi ha Patiala ka ai ia ka MSc .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ba la pyllait na ki jaka sumar ha ka distrik ka la long 13 ngut .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai ha kylleng ka ri .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 2 , 8 bad 9 tarik u Risaw 2017 .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri ruh u la ïoh ïa kajuh ka khusnam namar ka jingnoh synniang ba radbah jong u ha ka pyrthei ïalehkai .
U Swaraj u dang shah sumar namar ka jingpang sniehdoh .
Kumta ngi shu hap ban ap ia ki kot ki sla na America ?
Ia kane ka ‘ jingpynjot ’ ïa ki marpoh khyndew jong u briew la khot ‘ ka jingpynjakhlia ïa ka um ’ .
JC : Hooid , ki dang don ki jingjia ba sngewsih kiba jia ha ka lynti kaba jylliew sha ka jinglong marryngkat .
Nangta la die noh ia kum kine ki kali hadien ba la pynkhreh ia ki kot ki sla thok .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal sa shisien u la leit sha ka twitter na ka bynta ki jingiakren jong u halor ka polisi .
Nga sngewthuh ba lada nga pyrshang ban pynbeit ia ka , ngan sa duh noh ia ka .
Ka bor synshar district ka la aiti ia u DCPO ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jingkhein jingdiah jong ka equity ki plie ha ka rong saw, ka Sensex ka kiew 160 point.
Ka jingkylli kaba khraw ka long : Hato ka jingpyrshang kaba sngewthuh 21 sngi ka long ka dor kaba heh ban siew ban pynkylla ia ka jingim sha kaba bha ?
Ka longiing jong u Madhuban ka dang bunkam ban pynbeit ia ka pisa na ka bynta ka jingsumar jong u hynrei ka don ka lad kaba duna .
Phi bad u Jimmie jong phi phi la ia shong kali na Texas sha Tennessee ban thied ia kawei na ki kynthei rong saw jong nga ?
Napdeng kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Rajesh Khullar u symbud myntri rangbah ka jylla u PK Das , u symbud myntri rangbah ba bynrap u Power bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh .
Ka Maruti Suzuki WagonR EV .
Ki riti dustur jong ngi ki la pynksan la slem bha ia ka jingdonkam ban im ha ka jingiadei bad ka mariang .
" Ka la trei palat 25 snem ha kaba shna ia ki dawai ban iada na ka jingpang cholera bad ka don ka jingstad ha kiwei pat ki jingpang ba saphriang kum ka ETEC , Typhoid , " " Helicobacter pylori " " , rota virus bad kiwei kiwei . "
Ki iasam ia kijuh ki jingsngewtynnat .
Ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka rukom jied nongmihkhmat ka dei ban .
Lada phi kwah ia ka jingkyrkhu jong nga lada phi kwah ia ka khun jong nga .
La ju iohi ia ki kham bunsien ha ki jaka ba plie kiba don hajan ka um .
U Chris Morris u dei u nongialehkai uba rem dor tam , ha ka jingshisha u dei u nongialehkai uba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL namar u la ioh ia ka pisa kaba T.16 . 25 klur ka jingtyrwa na ka Rajasthan Royals
Ha kane ka sngi baroh ki nongialam sain pyrthei kynthup u Virbhadra Singh u nongialam ka liangpyrshah u PK Dhumal u nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u myntri barim ka tnad pyntip u Sukh Ram ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki la don ki jingiapher kiba rit paid , bad la ai jingmut bad iasaid bniah ia ki rukom ak bapher bapher jong ki aktor .
Ki jingiakhih jong ki nongtrei ki pynkhein ia kum kane ka akor trei bad ki pyni ia ki jingmyntoi ba kyrpang bad kiba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u paralok jong u na Britain u Boris Johnson
Hadien ka jingpyniasoh lang ia ka ISPAT steel , ka JSW Steel ka la long ka kompeni steel kaba ar ha ka ri India .
Ka Priya Anand ka dei ka nongkyrshan kynthei ha kane ka phlim .
Hangne ​​ki don ki pics jong ki jingai sngewbha :
Kumno ngan leh ia kum kane ka jinglong .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sachin Kumar uba shong ba sah ha Muzaffar Nagar bad u Paramjit uba shong ba sah ha ka shnong Gondar kaba don hajan ka Karnal .
La pynjlan ia ka mukotduma jong ka City Centre haduh ka 14tarik Naitung 2019.
Ka Ekata Express ka la buh por ban mih sha Dinajpur ha ka por 10 baje mynstep hynrei ka la sdang ha ka por 2 baje 30 baje mynstep .
U Novak Djokovic u la iaroh ia u Daniil Medvedev
To ai ba ka aiom slap jong phi kan long kaba kyrkhu . To sngewbha ia ka tnga jong ka jinglong samla jong phi .
Ia ka jingsiew baroh kawei la kit da ka kompeni insurance ynda ka iingbishar ka la rai ia ka jingsiew .
Ki sboh Neogene ki don beit beit halor ka tnum bad ka jingkhluit jong ka sboh um kaba don halor ka tduh kam palat ia ka 3, 000 m .
La sdang ban wad ia u nongshah kynnoh uba la phet rieh .
Lashai ka sngi ka CBI kan aiti ia ka kaiphod thymmai jong ka halor ki jingtohkit jong ka .
Arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ruh ki la shah pyniap .
Dude , nga tharai ba u la thngan .
La iathuh ba ka don ka jingkulmar kaba jur bha ha katei ka thain .
Hynrei une u rangbah u don arngut ki hynmen , la pyntip ki pulit .
Kumba ka long mynta ka Congress ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha ka MC .
U la mynsaw ha ka khlieh bad la ai jingsumar ia u hadien ha kawei ka hospital .
Dei ban pynduh noh ia baroh ki ain kiba pynïapher jaitbynriew bad dei ban pynduh noh ïa ka jingïapher jaitbynriew ha ka pule puthi , ka bai bylla , ka koit ka khiah bad kumta ter ter .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban jop ka long lada bun ki briew ki mynjur ba ka ain ka dei ka ass bad ki sdang ban iehnoh ia ki ain .
Ka US ruh kam shym la phah ia ki lieng thma jong ka .
Hadien ba nga la wan phai na ka tempi , nga leit sha ka mosque ban kynmaw ia U Allah .
Ka jingrakhe ia ka platinum jubilee jong ka Jylla ka hap hapoh ka por ba 12 jong ka Plan San Snem .
U nongpyniaid ia ka phlim u dei u Gokuldas .
Ha kum kane ka jinglong , ka nang eh ban bteng ia ka jingleit .
Ka Evolution kam pat kyrshan ia ki jingpynkynmaw jong ka kalendar ryngkat bad ki jingpynbna email haduh mynta , hynrei ia kane ka jingpynkynmaw la pynbeit ban phah ia ka email . Ka Evolution kan pyni ia ka synduk pynkynmaw kaba thikna ha ka jaka jong ka .
Kum kane ka kynhun paidbah ym pat ju iohi naduh ka jingiap u Tagore .
" Ngi ngeit skhem ba ka rai kan long ha ka liang jong ngi." " "
Ha kawei na kine ki jylla , ka BJP kam don ei ei ban ioh .
" " " Ka India bad ka US ruh ki sngewthuh ba ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba koit ba khiah ngi dei ban iada ia ki pud ki sam jong ngi . "
Hadien ba la pyllait na phatok , u Dev u la sdang biang ia ka kam khaii drok jong u .
Mynta, ngeit ia nga, khynnah, nga. . .
U la duh bor bad ka kali ka la hap ha ka pung .
NEW DELHI : Hadien ar sngi ba la mih na hospital , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi 69 snem ka rta ka la shah sumar biang ha Sir Ganga Ram hospital ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
U nongaiktien ka BJP u Samik Bhattacharya u la ong ba lada u Sukla u kwah ban rung sha ka BJP yn pdiang sngewbha ia u ha ka party .
Kumno ka tnga bad ki khun ki pynlut ia ka por jong ki ?
Da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat ba la ai da u Nongthaw , la thaw ia ka ha ka khyllipmat da kaba thaw ia ka jingpher jong ki jingsahkut .
Nga tip ba ka long kajuh ka jinglong na ka bynta jong ka .
Baroh ki kot jong u ki long ki kot kiba la die bha ha ka pyrthei .
U la pynliem ia u PS Bajwa uba la ioh 144 vote .
Katkum ka jingong jong u ka Yoga ka dei ka jingpyniaid kaba bha bad ka jingkylla jong u briew shimet .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar u Ramesh Chennithala u la kynthoh ia ka UPSC ha ki jingthoh ha ki Twitter .
Ka jingthmu jong ka projek ka long ban pynbha ia ka jinglong jong ki samla pule ban ioh ia ka lad kaba iadei bad ki jaka pule ba la jied bad ban pynbha ia ka jingsynshar ia ka rukom pule ba kham shalor ha Odisha .
nangta , ki jingpher ha canada ki kham heh ban ia ki jingpher ha america .
Ka ejahar ka la kdew ruh ba la iohi ia kitei ki shynrang hajan ka jaka jong ka iing jong u Shamnas ba ki pyrshang ban shim dur ia katei ka iing .
Kaei ka jingleh jong u aktor ?
" " " Nga sngewthuh na ka jingsawa jong phi ba phim dei u nongkyrshan ? " " "
Baroh ka dei namar ka jingialeh hapdeng ka MCD bad ka sorkar Delhi .
Ngim ong ia kane da lade hi .
Ki la leh ia ka Ph . D ha kaba iathuh ia ki jinglamler .
Kiei ki jingma na ka bynta ka jingpang khmat ?
U nongai jingmut jong ka BKSP ha ka kriket u Nazmul Abedin u la batai bniah ia ki jingthmu ban wanphai biang jong u sha ka kriket pyrthei .
Ka BNP ka khot ia ka kum ka jingpyniap briew .
U Gurjar u pyndonkam ia ka jinglong syiem jong ka Diya Kumaris ban ialap pyrshah ia ka .
Kumno ka kompeni ka leh ia kane ?
New Delhi : Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia shibun ki jingkylla ha ka khajna .
Ka Poland ka dei tang ma ka ka ri kaba la kiar na ka jinghiar ka GDP , bad ha u snem 2009 ka la thaw ia ka jingkiew kaba bun tam ha ka GDP ha ka EU .
Ka Fossa Alterna kaba ki khot ka long kaba iasyriem bha bad ka VIP kaba arsien .
Ha Karnataka ki don palat shi klur ngut ki briew kiba kren Tamil .
To ai ba uwei u briew un im la kumno kumno .
Ka lah ban ktah shisha ia ka jingkylla .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingbthei bom .
Hynrei ha ka rel hangta , ka Sora ka i kumba ka kyntait ia ki jingkyrpad jong ka .
La pyntreikam ruh ia ki kynhun peitngor ba 712 tylli ha baroh ki konstitwensi .
Hangne ​​ka long kumno ka Aishwarya Rai ka la leh haba la khot ia ka ‘ Mrs .
Ka kyrteng jong une u khunlung ka dei u Taimur Ali Khan .
Kumta , kata ka jingpyrshah kan sa nang hiar bad sa shisien kane ka jingpyrshah bad kane ka jingpyrshah kan sa nang hiar ha ka parallel kaba kan sa nang hiar .
Ka jingbam miet jong ka TV kaba bang bha , ka dohkha , bad ka salad ka long kaba la khreh ban bam .
" 9 La pynkhih mynsiem ia u Paul ban thoh ia ka nongrim kaba kongsan kaba dei ban bud haba jied ia u lok : " " Wat iasoh bad ki bym ngeit . " " "
Ngi don ha ka por kaba eh hangne ​​.
Wat la u General Ahmed u la pyrshang bunsien ia ka sorkar paidbah ban pynbha ia ka jingim jong ki shipai .
Ha ki jaka ba im , u kha khun ha ki wah ne ki thliew kiba tuid .
To ong , Khot ia kito kiba phi dawa nalor jong U . Kim don bor ban pynjem ia ka jingeh jong phi , bad kim lah ruh ban pynkylla ia ka .
" " " Ngin sa sdang ban ai jingmynjur ia ki katto katne ki jingtyrwa ban bei tyngka ha ka greenfield , hynrei ngin sa pynkhuid tang ia kito ki bynta ki bym don jingmut ia ka jingshngain jong ka ri " " la ong uwei na ki heh sorkar . "
Balei ngi dei ban ioh ia kane ?
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
Hadien kata u Mourinho u la panmap bad pynshai ba u sngewsih ia ka jingkynthoh jong u " " Voyeur " .
Ia kane ka jingtohkit la aiti ha u DSP u Deeraj Kumar .
Ngi la don ha ka longiing kaba iatylli .
Wat hadien katto katne snem ha skul , da ki million ngut ki khynnah kim nang ban pule , thoh ne leh ia ki jingkhein ba sdang .
" Ia ka Jolly la batai kum " " kaba sngewbha , kaba iajan bad kaba riewblei " " da ki briew kiba ithuh ia ka . "
Ka Nitrogen ka long ka jingpynkhluit kaba paka ia ka oxygen , hynrei ka don ka bynta kaba kham palat ban ia ka bynta kaba rit ha kaba pynneh pynsah ia ka jingim . Baroh ki jingthaw ki dei ban don ia ka ban im .
Ka khynnah ka la sngewthuh ba ym don lad ban lait . ' Ka dei ban long ka krem ​​.
Ki nongwei jong ngi ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ki jingkieng hapdeng ka India bad ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ruh ban test ïa baroh ki nongthoh khubor kiba thoh khubor halor ka jingpur jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri .
Mynta , da kaba pynbud biang ia kane ka rukom bad ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , ngi lah ban pyniasoh lang ia ka jingtei ia u dieng longiing jong u khun bynriew baroh .
" Ka FADA ka dang iai bteng ban trei khlem sangeh na ka bynta ki nongdie bad ki nongthied ruh kumjuh ! " " "
Kata ka dei ka mashin ba la tuh jong nga .
Ka riewstad pyrkhat pyrdaiñ kaba la khlad noh ka Judith Wallerstein ka lap ba hadien bun snem ba la ïakhlad , don kiba dang sngew ba la pynïap bad iehnoh ïa ki , da kaba ngeit ba ka jingim ka long kaba khlem akor , kaba pynduh jingkyrmen bad kaba marwei .
Ka jingjop jong phi ha ki jingialehkai kynhun ka ieng na ka bynta kaei kaei .
Ki Liengsuin Srinagar Kin Neh Khlem Jingthut Ha Ka Por Ka Jingtrei Marmot Ka Kad Liengsuin
Kane ka pynjan ia ki ar tylli ki ri ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav
Ka dur jong u Zakir Hossain Chowdhury .
Ki briew kim don ia ki jingdonkam ba kongsan hapoh ka BJP : U nongialam ka Congress
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shettys bad u Akshay Kumar.
Kane ka dei ka Imhoff kaba don .
Kiei kiei kiba pynduna ia ka jingma ki long ka jingduna ka shini ha ka snam , ka aspirin , ki jingbam , kum ki shini ba bun jait bad ka jinglehkai man ka por .
Plie u PM ia ka jingkieng kaba jrong tam ha India ha Assam , ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Dhola .
Kumta ngi la pynskhem ia u Joseph ha ka ri khnang ba Ngin lah ban hikai ia u ia ka jingbatai ia ki jingjia . Bad U Allah u la long uba donbor ha ka kam jong U , hynrei kiba bun na ki briew kim tip .
Ki blang , ki blang , bad ki blang Thomson bad ki Grant ki la bun bha .
Ka nuksa kaba bha ban pyni ia ki khynnah ha ka por hikai Physics !
Ka don ruh ka jingkylli jong ka jingkitkhlieh .
Ai ka burom kaba riewspah ia u Lat Shri M P Veerendra Kumar
Ngim lah ban ujor ei ei ba ka jingim ka la lehbein ia ngi , namar ka jong ngi ka la long ka jingjied kaba mon sngewbha , bad lehse ka jingim kam shym la long kaba sniew haduh katne ia ngi hadien baroh .
Yn pynbiang ia ki jingbam ba la jied da ki nongleit nongwan .
3 ngut ki nongleh kam sniew ki lute ia ka kynthei trai dukan
Ha ka por ba ngi dang don ha ka Congress , u Kamal Nath Ji um ju sngap ia ngi .
Ka jingim kaba kham jan bad ka mariang .
Ka la long ka jingleit kaba phylla haduh mynta .
Tang nangta un sa bam ia la ka jingbam . Ynda u Daniel u la don saw snem , u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka Zekr ka don ha ka jingpynrung ba la buh lypa jong ka jingsam jong ka Sabily Linux .
U Sh Mandaviya u la ong ba ka BhoomiRashi portal ka dei shisha ka khana jong ka jingjop jong ka Digital India .
Hynrei ka jingsawa ka la kem ia ki ha ka por mynstep .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Kurnool .
Ym don lad ban long kiba don akor shaphang kata .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karaj Gill .
U Dalai Lama u la thmu ban leit sha Arunachal Pradesh ha kaba sdang jong u snem ban wan halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pema Khandu .
ji . Ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki khyllung ba dang kha bad ki khyllung ba dang kha
Ka jingkwah jong ngi ka long ban iarap ia ki briew ban ithuh ia U Jehobah kum U Blei uba u long shisha .
Ka jingkem jong u Mayank Agarwal ka la hap ha ka jingslip kaba nyngkong.
Hato ka don ha ka jaka ba iap ?
Phi tip balei U Blei U shah ia ki bym don pop ban shah shitom ?
Ka pynbna sngew sarong ia lade ba ka dei ka ri jong ka Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat , ka Jingialong Parabangeit .
" Ki kyrteng jong ki ki don ka jingiasyriem bad " " khriat " " . "
Ha ka Twitter , ki nongkyrshan ki la ïaroh ïa ka jinglong jong ka Anushka .
Kumta baroh ngi don la ki jong ki jingsngewpher .
Ka Maggi row : Ha ka jingeh kaba kham jur ia ka Nestle India , ka Centre ka ujor sha ka Consumer Commission .
Wat kwah ban leh ia ka doh sniang ba la shet , ym lada phi slice ia ki met iap .
Jammu bad Kashmir : Khlad ia u lehnoh Jaish ha ka jingiakynduh
Ha Rajya Sabha ka jingkhlain jong ka liangpyrshah kaba iatylli ka long ym duna ia ka 117 ngut ki MP katba ki nongkyrshan ba aiti lut ia ka UPA ki ieng tang 100 ngut .
U la kren jem , hynrei ka paw shai ba u long uba sngewrit shibun .
U president ka party u Amit Shah ruh un iadon bynta lang bad ki .
Ha ka jingshisha , ka long kaba iarap ban peit ia ki jingkylli ba shisha jong u khun jong phi kum ka jingpynpaw ba u sngewkhia bad kwah ban sngewthuh .
U la pynpoi ia ki shithi jong uwei u nongialehkai ba pawnam jong ka RSS uba la shah set ha phatok Nashik sha Mumbai .
Ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka ka iakren shaphang ka jingpyniaid ia ki kam pisa tyngka bad kumno ban sam ia ki marpoh khyndew ha ki jaka ba don jingma .
Katto katne ki jingpule kiba rim ki lap ia ka jingiadei hapdeng ka dud bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh Hynrei ki jingpeit bniah meta kim shym la lap ia ka jingktah ia ka jingma jong ka cancer jong phi .
Ka jingïakynduh ïa ka jingma na ki kam lehnoh
Ha ka jingpynbna pathai khubor , ka sorkar Nagaland ka la ong ba ka donkam pisa mardor kaba la antad ba kan kot sha ka 800 klur tyngka na ka bynta ban pynbha pat ia kane ka jaka .
Ynda ngi la leit sha u bad ka script u la mynjur ban trei ia ka phlim .
Teng teng , nga iohi ba ki samla nongialehkai kriket ki poi sha kawei ka kyrdan , kynsan kynsan ki ioh ia ka bainong kaba bha bad ki sangeh noh ia ka kam .
Hadien ka jingiateh ba thymmai halor ka jingleit jingwan da ki liengsuin hapdeng ka India bad ka Nepal , ka Pokhara ka dei ban long ka jaka jong ka kad liengsuin kaba ar jong ka Nepal kaba dei ka Pokhara International Airport .
Hato phi la iohi ia kine ki dur jong ka Sonam Kapoor , u Arjun Rampal bad ka Sonali Bendre ?
Ia ka umphniang jhur la ju pyndonkam kum ka umphniang tynrai ha ki dawai sumar sniehdoh kum ki lotion , ki cream bad ki dawai pynkhuid met .
Ka jingjied seng jong ka seng Congress ka dang iaid bad u president ba thymmai u lah ban shimti tang hadien ka Diwali .
Haduh janmiet , katto katne na ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingialang bad ki heh pulit ha kawei ka iing sahkai kaba don hajan .
Nangta ngan kham pynleit jingmut ha ka rep sohjew ban ia kaba rep duma .
Ka Kangana Ranaut bad u Shahid Kapoor ha ka jingshon dur na ka phlim Rangoon .
Khamtam eh da kaba pyndonkam ia ka Baibl ha ka jingshakri kaba bha ha ka jingshakri jong ngi .
Ka kynhun BAT ka la rah ia ki waitlam ba kyrpang , ki camera ba la teh ha khlieh ban ring dur ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka Lok Sabha ka la long kaba thymmai bha na ka bynta jong nga .
U la wan ba ar ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Ki skul ki bym don ha ka MPO ruh dei ban ioh pisa na ka bynta ki tiar bad ki iing .
Hynrei ia ka jinglong rit paid la niew kum ki Jingpynitynnad kiba khraw jong ki Kynthei .
Ka kynthei ka la mynsaw jur ha ka ryndang bad ka khmat jong ka ha katei ka jingshah thombor .
La shna ia ka buit treikam na ka bynta ka jingialang Monsoon .
U la ai mynsiem ia kiba bun ki nongthoh samla ha ki por jong u .
u briew uba shong ha ka kali kulai .
Ha kito ki por ym man la ka iing ka don ka radio .
Mynjur ka Railway ban pyntreikam shuh shuh ia ki 39 tylli ki rel
Na kine 53 ngut ki la khlad noh ha ka por ba shah sumar , katba 77 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit .
Ki lad ki lynti kiba u briew u ju ngam ha ka jingim jong u ki long lyngba ka jingbam , ka jingdih buaid bad ka jingshongkha khleh .
Pyni ia nga shi tyngka , ngan buh 10 tylli ki blang na ka bynta u blang jong phi .
khamtam shisien ba ngam shym la leh la slem bad nangta nga .
Ha man la ka aiom slap la jan baroh ki wah Bengali ki shah rong noh ha ka um , kaba bun na ki ka shah rong noh haduh shiteng snem .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Ansari ka la leit sha kawei ka jingialang ha Kozhikode kaba la pynlong da ka Institute of Objective Studies ha ka jingiatreilang bad ka National Womens Front kaba dei ka kynhun jong ki kynthei jong ka PFI .
Ka kynhun kaba jop nyngkong kan ioh Rs .
Ia kane ka steshon rel la ai kyrteng da ka Bela Mitra , ka nongialeh laitluid bad ka nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
Kine harum ki dei ki dkhot jong ka Dorbar Badonburom jong ka seng .
Hynrei hato ki don ki lad ki lynti kiba lah ban long ?
Kumta ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia kane ka phlim ha Tollywood ruh kumjuh.
Kaei baroh kaba u la bam ?
Ia ki lieng la pyndap da ki lai tylli ki funnel .
Katba u Varun Dhawan u la iarap shibun ia ki nongtrei kiba ioh tulop man ka sngi ha ka kam pynbyrngia da kaba ai jingiarap pisa .
U Prabhudeva u la pynmih ia ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan.
U Rahul Gandhi u don ka jinglah ban ialam ia ka seng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka mukotduma .
La hikai ia u kum u doktor thma .
1 Lber 1966 : Ka eriong ka la lynshop ha Sandwip , Bakerganj , Khulna , Chittagong , Noakhali bad Comilla .
Hato ka BJP kan don mo ia u myntri rangbah ba sbud lada kan wan ha ka bor synshar ha Karnataka ?
Nga la long uba shlur naduh dang rit .
Kiba bun ki dawai pyniap khniang ki don ia ka umsoh .
Ka jingduhnong jong ki ophisar bah jong ka Bavaria ka long kaba jur bha .
Hadien ba la kut ka thma bah ba ar , la sdang ban ioh jinghikai gliding .
Baroh ngi don kawei ka jingim ban im .
Ka BJP kan shim khia ia ki nongialam lehnoh jong ka
Ka Ruth Bader Ginsburg ka nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem .
Hadien ba nga la don bynta ha ka art la palat 30 snem , nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la don bynta ha kaba pynkhreh ia kum kane ka jingthoh kaba phylla !
Ia ka jingkhang ia ki mar kiba wan nabar la thmu ban pyntreikam stet stet hapdeng u snem 2020 bad 2024 .
" " " Nga la sweep kumba 80 percent na ki jingshut jong nga ."
Hynrei ki jingmih ki leit sha ka liang jong ka TRS ha kine ki distrik ruh .
Ki surok bad ki light ki don ha ka jinglong kaba treikam bha .
Ki khubor ha ki lad pathai khubor jong ka ri India ki pyni ba ia ka jingsdang biang ia ka jingtei la pyntreikam da ka jingbei tyngka jong ka ri India .
Ka jingsdang ka la long .
Ha ka jingsngewsih jong u Keynes , u Lloyd George bad u Clemenceau ki la lah ban pynbor ia u Wilson ban mynjur ban pynrung ia ki penshon ha ka bill bai lutksan .
Kine ki bos thymmai kin iaid ha ki lynti iaid Gorakhpur bad Lucknow .
Ka jingtieng ia ka jingwan buhai shnong katba ki nongbangla ki leit bud ia ki Hindu
La pyndam noh da ki admin bad ka account jong nga ruh la khang .
La kha ia u ha So Paulo .
Ka Metal kaba phylla ka shim bun ki dur .
Hynrei ym pat don jingkynthoh satia , u la bynrap .
Kine ki dei kito ki briew kiba lehse kim shym la pule ha kano kano ka skul ne kolej hynrei kine ki briew ki sangeh noh ban leit sha ki duriaw ha ka por ba kha khun ki dohkha .
Ka Zareen Khan ka pynmih ia ka dur kaba phylla , ka sngi bam ja miet jong ka Shweta Bachchans bad u Farah Khan .
Ki pliang bad ki khiew ba la ai ha ki hotel , ki jaka bam , ki dukan sha bad ki dukan umsoh dei ban sait ha ka um kaba shit .
Ka Brunei ka don ka Embassy ha Tokyo bad ka Japan ka don ka Embassy ha Bandar Seri Begawan .
Ka Rel India kan pynbun ar shah ia ki Rel Shramik ban wanrah ia ka jingiarap kaba kham bun ia ki nongwan buhai shnong . Kumba 200 tylli ki rel kin iaid haduh mynta ka miet .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ki mar ba shalan jong ka Sri Lanka sha Kenya ha u snem 2013 ki kynthup ia : u nar tynrai , ki tyndong kali , ki lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai , ki snier ba kongsan , ka sha , u kba , u sohjew bad u sohjew ba la pyntreikam .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ruh u symbud myntri rangbah u Rajeev Gauba , u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh ka ri u P K Sinha bad u symbud nongthied marbam , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Hynrei ngi lah ban ap katto katne por ba kata kan jia .
Kumta ki pynlong ia ka jingiada kaba ym lah ban rung .
Palat 10 lak ngut ki nong India ki la wanphai hapoh ka Vande Bharat Mission : MEA .
La don sa kawei ka karkhana kaba la seng ha Baroach ha ka snem 1861 , bad ha kajuh ka por la seng ia ka karkhana kaba nyngkong eh ha Ahmedabad .
Ha ka por ba ka dang kiew bha ha ka snem 1985 , ka Julie ka la khlad noh ha ka 6 tarik u bnai Naitung .
Ka Jinghikai Skul ha Iing Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh jong phi Ka Jinghikai Skul ha Iing Hato Ka Dei Na ka bynta jong Phi ?
" Ia kane ka jingiadei jong ki wave ban pynmih ia ka dur kaba mih la ju khot kyllum " " ka jingpynthut " " bad ka lah ban pynmih ia ki jingmih bapher bapher ."
Ka China ka la pynthikna ba ki don 1, 975 ngut ki nongpang kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai haduh mynta u Nailar . 25 , katba kiba iap na ka jingpang khlam ki la kiew sha ka 56 ngut .
Ia ka jingpynbeit ban thung ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh la buh katkum ka Article 124 bad 217 jong ka Riti Synshar .
Bad phin sngew lyngngoh ban tip kaei ka kam kaba kongsan kaba lah ban leh lyngba ki jaboh . Parabangeit , Ka umphniang kaba khuid ka dei ruh ka bynta jong ka jingpynkhuid .
" Ka jinglong pop jong ki bad ka jingbym don mynsiem jong ki ka khanglad ia ki ban iohi ia u da ki khmat kiba shemphang namar u apostol Ioannis u la thoh kumne : " " Uta uba leh ia kaba sniew um shym la iohi ia U Blei " " ".
Ka India ka don ha ka Group A kaba don ruh ka Indonesia bad ka Philippines kaba pynlong ïa kane ka jingïakhun.
Nga lah ban dih sikret ?
Ka jingthmu jong nga ka long ban pyniap katba lah ia ki nongsynshar bad ki nongseng kam seng jam kiba ha khlieh duh .
Katba ki briew ki dang thngan , ki ophisar ki bam ia ka doh langbrot , doh syiar .
Ka jingpynrung ia ki skill voucher kum ka lad ai pisa ban pynlah ia ki samla ban ioh jinghikai na kino kino ki jaka ai jinghikai ba la pynskhem .
Ka jingeh ka long ki jingtei kiba la shah pynjulor ki bym shym la long kiba bha ban sdang .
" Ka radio jong u nongap ka la pyrta , bad kawei ka sur ka la jubab , " " Ha ka jingshisha , em ."
Suki suki u la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba heh jong ki dur jong ki jingjot jong ka Gaur bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ki test ki lah ban shim por slem bha ban pyndep katkum ka jingstet bad ka jingheh jong ka disk . Phi lah ban bteng ban pyndonkam ia ka system jong phi katba ka test ka dang iaid .
Hynrei u Janmajay Kumar , u nongiatreilang jong ka projek u sngew ba ka jingpynbha ia ka jingtreikam kan long tang ha ki katto katne ki bynta .
Ka riti dustur bad ka kolshor jong ki nong China ka kham rim ban ia ka spah snem kaba 6 .
Ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor dang shen , ka Kangana ka la kam ba ka shem jingeh ban nang ia ka ktien Tamil .
Katba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ha ka taiew ba la dep ba ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha ka nongbah kin dang bteng namar ba ka jingmih ka long kaba ai mynsiem .
U la ong ruh ba ka sain pyrthei ka dei ka kam imlang sahlang ym ka kam na ka bynta jong u .
Ki don shibun ki seng hapoh ki tnat pule puthi , ka sorkar pdeng , bad ki tnat khaii pateng kiba pynlong ia ki jingwad bniah kiba heh ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Mynta ka sngi baroh ngi long kiba donbok ba ka jingtrei jong ka National Salt Satyagraha Memorial ka la dep .
Ka pisa kaba long Rs . 178 klur la mang na ka bynta ban pynbiang lai tylli ki eit ha ka shi taiew sha ki 69 lak ngut ki khynnah bad ki samla pule kiba don ia ki jingbam kiba tei met .
To ngan ioh katto katne na kata . Ka bha .
Ia ka nongbah lah ban phiah ha ki ar bynta kaba rim bad kaba thymmai .
Ki la thmu ban leit sha Syria shisien ba ki la lah ban hiar thma ia ki nongshah thombor , u la bynrap .
Lah ban pynim ia ka pisa kaba heh lada shim ia ki sienjam ha ka por kaba biang .
Ia kane la pyntip sha ki nongsynshar .
Bahubali 2 tylli ki dur ba la pynmih
Ha ka ktien Malayalam , ki aktress kiba la ioh khusnam ki ioh kham bun ki jingtyrwa .
Nga sngew burom khamtam eh ia kane ka khusnam .
Kaei kaba jia haba ngi pynduna ia ki ?
Ha ka jingshisha ma phi bad ka Sruthi phim don jingsngew ei ei ia nga .
Hadien kane ki nongialam kin leit ban ia kynduh ia u heh ka Sena u Uddhav Thackeray .
Ynda u la peit sha ka liang kadiang jong u , u la rkhie .
La ong ba ki Grik hyndai ki shim ia ka Iliad kum ka tyllong jong ka jinghikai kaba don akor , bad wat kaba lah ban leh .
Namar ka jingjop jong ka jingkhihwin jong ki Bolshevik , u Djemal u la leit sha Tiflis ban trei kum u ophisar pyniadei shipai ban ia kren shaphang ka Afghanistan bad ki Soviet .
Ki nongtrei jong ka Youth Congress bad ka Yuva Morcha ki la pynher ia ki lama iong pyrshah ia u Myntri haba u la mih na ka iing sah jong u da ka kali treikam jong u .
Ka India kan iatreilang bad baroh ki ri dkhot ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingshngain , ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jingiaryngkat .
La 5 bnai naduh ka sien kaba khatduh ba nga la rung sha madan
Katto katne na kine ki dulir ki don ka jingiadei bad ki dewbah kiba don hajan .
Bad pura , lada phi kohnguh ia nga .
Ki bor synshar ki lah ban ' dawa ia uno uno u briew ban leh ia kano kano ka kam ne ban ai kano kano ka jingshakri shimet ha ka jingiarap ne ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri ne ka jingsumar ia ki jingshakri kiba donkam ' .
U Trai Brahma u la wan sha Bhubaneswar ban iashim bynta ha ka jingpynkup burom ia u Lingaraj Deva .
Ia ka spah la khein kum ka mar jong ka sorkar .
Na ka bynta ki briew shimet : Katkum ka Model jong ka ram iing .
Haba pynbna ia kane ka khubor halor ka jingkhawai shongkurim jongu , ka Roshan ka la sam ia ka dur ha ka Instagram jongu .
U myntri rangbah u la ai jingmut ia ki heh sorkar ban thaw ia ki bor ai jingmut ha ka rep ka riang ha baroh ki kyrdan jong ki jylla , ki district bad ki zonal .
Ka elekshon kan long pyrshah ia ki lai tylli ki jaka ba lait ha Rajya Sabha .
"Khlem da jer kyrteng ia u chairman jong ka Adani Group u Gautam Adani , u la ong ba une u rangbah u la ju don ryngkat bad u Myntri Rangbahduh man la ka sngi " " ha ka por ba u Narendra Modi u leit sha Australia ."
Na ka liang ka Afghanistan ka la shah rem ha baroh phra tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai .
Katba u PM Modi u la ïalam ïa ka jingïalap elekshon na ka bynta ka BJP ha Gujarat , u Rahul u la long u mawjam jong ka jingïakhun elekshon jong ka Congress .
Ka Kim Kardashian ka dei ka nongkhaii bad ka khlur jong ka phlim jong ka ri America .
Ka insurance ding ka kynthup ia ki jingduhnong na ka jingpluh , ki jingshah thombor ha ki lehnoh , ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkhynñiuh jumai bad ki jingshah tuh bad kiwei kiwei .
Pynlong ia ka kum ka bynta jong ka jingdeng jong phi .
Nga ngeit skhem ruh ba ki nongrep jong ka ri India bad ka karkhana pynmih jingbam jong ka ri India ki lah ban pynmih ia ki mar bam na ka bynta ka ri India bad lada ai ia ka ri India ia ka rukom siew kaba ialehkai na ka bynta ka pyrthei ruh kumjuh .
U Gippy u la ak kum u sardar ha ka phlim jong u kaba la ak da u Farhan Akhtar ha ka Lucknow Central .
Ki ri kiba don ki rukom sumar kiba kham phiah ki kham duna ka jingtreikam kumba paw ha ka jinglut kaba heh , ka jingtreikam kaba duna , bad ka jinglong kaba sniew .
U Nagarjuna bad ka Samantha ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Oh , nga tip ba phi dang shu iohi ba ki light jong phi ki la lip .
Ia ki vote yn sa jied ha kawei ka bynta .
U Ramesh u pynkylla ia ki nongialam kum ka iew stock .
Nga la dap sawphew snem bad kumta nga sngewthuh balei ba uwei pa uwei u kmie u kpa u kwah ba ki khun jong ki kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Kam dei ka kamram jong ka Sorkar ne ka Municipality ne jong ki katto katne ki nongtrei marwei ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba .
" Ka point na ka bynta " " Jingialehkai " " la bujli da ka point na ka bynta ki shiphew tylli ki trump . "
Kane harum ka long ka rukom pyniaid ia ka kyrdan jong ka lyngkha .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , u Haschke u la ong ba u la ïakynduh ïa u heh barim jong ka IAF u SP Tyagi haduh hynriew haduh hynriew sien katba u dang ïathuh biang ïa ka bynta jong u ha katei ka jingjia .
Wat ki nongai snam kiba kit ia u khniang jingpang AIDS , hynrei kiba haduh mynta kim pat don dak jingpang , ki lah ban pynsaphriang ia ka jingpang AIDS sha kiwei pat .
Kumno ban long ka kynthei .
Phah mardor ia ka kaiphod arrear .
Kumta , kiei ki jingthmu jong phi ?
Kum kine ki jingsngewsih la pynbeit mardor , u la ong .
Ki nongrep ki la dep pynlut ia kane ka pisa .
Ki bill kiba dang sahkut ha Rajya Sabha kiba la mynjur da ka Lok Sabha ki jah noh ynda la pynduh noh ia kane kaba hadien .
Ka jingkren jong u Balram ka dei tang ka jingsngew shimet jong u la ong u President ka Youth Congress State u Dean Kuriakose .
Ka jingpeit na jrong shapoh jong ka painkhana kaba don ka jaka bat brush ban sait .
Lada phi pang , te phi donkam ia ki dawai .
New Delhi : Kawei ka kynthei Manipuri ka la kynnoh ba ka la shah pyndik ha ka jaitbynriew ha ka kad liengsuiñ hangne ​​hadien kata la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kumno ka jingshai kaba la nang kiew ka la ktah ia ka jinglong Khristan ?
" Ka Ktien U Blei ka sneng ia ngi : " " To ri ia lade ha ka jingieit U Blei . . . da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut . " " "
Ha kawei pat ka liang u Chairman jong ka All India Personal Law Board u Yasoob Abbas u la ong ba ka Board ka kyrshan ia ka jingai jingiarap ha ka Haj .
Skipper ka liengsuin kumno ?
Ka jingmynsaw ka long kaba jylliew shisha .
Na ka bynta jong ngi kum ka kynhun kane ka dei ka kabu ba shisha kaba nyngkong eh jong ngi ban jop ïa ka World Cup kum ka kynhun .
Nga ngeit ba kam don jingmut ban peit shadien .
Sngewbha ai ba kan long kumta .
Ka jingkit ka kiew sha ka 700 litar shisien ba la pynkhih ia ki jaka shong ha ka lain kaba lai .
Ka um dih um kaba lieh kaba shong hajan ka sink kaba lieh .
Kum ka nuksa , u thoh , ‘ Ka column kaba thylli ha kaba ka paw ka jingpynbna jong ka dawai pynkoit jingpang sniehdoh ka la sdang ban nang duna bad nang duna ka lieh man la ka taiew .
Da kane ka jingkwah ngi iaid shakhmat bad ka rai ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai . bad phi iohi parabangeit , nga la sdang naduh mynstep .
Hadien ba ka sorkar ka la hap , katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka PDP ki la rah ia ka lama jong ka jingleh pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka Mehbooba bad ki la kynnoh ia ka ba ka leh shiliang khmat bad leh shiliang khmat ha ka por ba ka long kum ka myntri rangbah duh jong ka jylla .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u President uba la sdang ia kane ka prokram bad ailad ia ki ban long shi bynta jong kajuh .
Hooid ki briew kiba hok kin ainguh ia ka kyrteng jong me . Kiba hok kin shong ha khmat jong phi .
U Arun Jaitley u la ong shai ba ngim lah ban tuklar ia ka jingtreikam jong ka CBI namar ba ka dei ka tnat treikam kaba synshar hi dalade , la kynnoh u Sushil Modi .
Ka khun kaba heh tam jong ka Aishwarya ka dei ka khlur ba pawnam.
Ka sniehdoh jong u ka long kaba rem dor bha ha ki iew bar ri .
Khlad noh u samla pule Nursery hadien ba u la hap ha ka septic tank
Ngi pynlut ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ban phah ia ki Muslim ban leit Haj khlem da ai ia ki hok kiba kum kita sha ki nongleit jingleit Hindu kiba leit , kum ka nuksa sha Manasarovar .
Ka Sorkar ka khmih lynti ba kan ioh shuh shuh ka jingmih kaba Rs . 3 klur da kane ka jingpynkylla .
Ka la shongkurim ia u myllung bad nongthoh jingrwai phlim ba pawnam u Javed Akhtar .
Teng teng ki jingdonkam jong ngi ki lah ban long kiba kynja met .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki spah ngut ki samla pule JNU
Bad nga shaniah na ka bynta jong u ba baroh kaba u leh ka dei ban long kaba la leh .
Ha kane ka jinglong jingman , ki jingtei bad ki jingshakri ia ki nongshong shnong kim long kiba stet .
Dang shen u la sam ia ka jingthoh ha ki briew jong ka Bombay , kaba dei ka sla Facebook .
Kumba 150 ngut ki briew ki don ha ka gurdwara ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
U la dei ban shah interview mynta ka sngi thikna .
Hapoh shisnem eiei la pynbaptis ia ka kmie bad ki arngut ki paralok jong ka .
Ngim dei ban khuslai than shaphang kata .
Ka Nusrat kan iakhun na Basirhat bad ka Mimi na Jadavpur .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia ka jingiap jong u Sushant bad ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki briew kiba iajan bad kiba iadei bad une u aktor ba la khlad noh .
Ka masi kaba lieh kaba ieng halor ka khiew rnong .
Ia ki mrad ba la pyllait im la aiti sha ki heh sorkar .
U Modi u la ong ba kum ki nongmihkhmat jong ki paidbah ka dei ka kamram ban pynkiew ia ka jingmih jong ka iing dorbar bad ban iakren ia baroh ki mat da ka jingmut kaba plie .
Ka kylla long ka jinglong kaba ka leh .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1081 ngut .
Ka akor babha ka long kaba iadei barabor .
U Azhar , u Ajay bad ka jingkwah brai .
Hynrei um shym la leit sha katei ka jaka ban tohkit .
Hadien la ialam ia nga sha kawei pat ka kamra na kaba nga lah ban iohsngew ia ki briew kiba la shah kem ba ki pyrta .
Ki shu rung ha ka bank jong ki lyngba ka Internet lane ai jingbthah ha ka phone lane ki leit sha ka ATM kaba don hajan .
Ki case jong ka jingshaniah kaba jur bad ka jingkwah brai la iathuh da kaba pyndonkam palat bad be-aiñ ia une u dawai .
Ia kane ka jingeh donkam ban ialeh pyrshah da kaba shai .
U Gandhi u ju pynskhem ba u long u nongkyrshan bakhraw ia ka jingieit ri jong u Singh .
Hynrei u Kashyap u ju leit jngoh ia ka Saina man ka por , bad la ngeit ba kawei na ki daw ba u Saina u wan phai sha Hyderabad ka long ban leit shong ban sah bad u Kashyap .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa u Syiem halor ka jingkyrshan ba la ai sha ki nongshong shnong ka ri India kiba don ha Jordan .
Hynrei shen kan sa don ka kophi ha jingthiah .
U nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u myntri rangbah u dei ban ai jingkren halor kane ka mat .
Ka la khot ia ki samla ban bat ia ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh bad ban ym klet ia ka jingaiti jong ki kpa tymmen .
Kumta , ia kine ki jingbym iahap dei ban pynduna mano ba lah ban leh ?
Kane ka bynta kam dei shaphang u Mao .
Ka WhatsApp ka dei ka app ba pawnam tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka jingrwai bad ki kyntien jong kane ka jingrwai la ai da u Arko Pravo Mukherjee .
Ha kito ki por ba ki shynrang kim ju snier ne snier , ki kynthei ki sngewkhia ba kim don jingmaham ia ka jingwan jong ki tnga jong ki ne ki briew kiba kim tip .
Khlem da leit sha ka thma pyrshah ia ka America , u Mr Putin u la ioh ia kaei kaba u kwah .
Hynrei ka nonglum khajna jong ka sor ka la kynnoh ia ka trust ba ka la shna ia ki jingtei khlem jingbit ha ka maidan .
Ka South Africa kaba la long ruh ka nongïakhun ïa ka Champions Trophy ka la leh sniew bha hynrei ka dang neh ha ka kyrdan ba nyngkong da ka jingkheiñ kaba 119 .
Baroh arngut kiba la khlad ki dei kiba la ngat ha ka jingpang coronavirus .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ia ka ba ka la kren lamler .
U PM ruh u kitbok kitrwiang ia ka jingroi jingpar jong ka Telangana bad Andhra Pradesh .
U la ong ba un pynlong ia ki ban mareh bad u la mareh mynta .
Ka jingrwai kaba lyngkot kaba kynthup ia ki lain ba nyngkong bad ba khatduh jong ka Jingrwai Ri la pynsawa ruh ha ki katto katne ki por .
na ka bynta ka jingleh mon sngewbha jong phi ia ki kam runar pyrshah ia ka hima .
Ka jaka ba leit ka dang dei ban poi .
Ka tnga bad ki khun jong u ki la leit sha Bangalore .
ls kane ka mine kaba don hapoh ka met ?
Katba ka Congress ka iakhun ha ki 6 tylli ki seat ha ka bynta ba nyngkong ka JMM ka iakhun ha ki saw tylli bad ka RJD ha ki lai tylli ki constituency ha ka bynta ba nyngkong .
Ka SLP ka la pan por ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia katei ka phlim namar ka elekshon ban wan .
Kwah ka Pakistan ban sdang ia ka thma cyber pyrshah ia ka India .
To ngin bud ia ki jinghikai U Khrist shaphang ka jingieit , jingsngewrit bad jingaiei , da kaba aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingsiew sha ki CEO haba ki pdiang ne risain ia ka kam bunsien ka kham heh shuh shuh .
Kumjuh ruh ka don ka jingpynleit jingmut ha ka IEC na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Hadien la synshar ia u Vasai da ka hima Silhara jong ka Konkan bad khatduh ka la leit sha ka hima Seuna .
Hato ka lah ban long namar ka jingbymlah treikam bad jingbymlah treikam jong ki nong India kaba ju long ?
Ia ka rukom treikam la pynkylla suki suki , u la bynrap .
Katei ka sngi ka dei ka jingkhawai shongkurim jong u Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh .
Ka jaka shong kali jong ka Vardenchi kan long ka jaka kaba kyrpang na ka bynta u nongñiah bike ban ïaid kai ha ka por 10.00.
Ha ka jingshisha , U Jisu u dang ong ha ki nongkynthoh jong u : Nga bad U Kpa jong nga ngi iatrei ha kajuh ka jait kam .
" " " Ia kane donkam ban plan ryngkat bad ka por . " " "
La shim shibun ki jingthmu thymmai .
Hynrei ki pulit ha kaba nyngkong ki la pynkut ba kane ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingpynher stet bad ka jingbym shimkhia na ka liang u nongñiah kali .
Kawei pa kawei ka phlim ka dei ban don ia ka jinglong jong ka jingsngewtynnad bad drama .
Ka Tamil Nadu ka la buh pisa palat ia ka 41k klur tyngka. haduh u bnai September ka Jylla ka la ïoh ïa ki jingbei tyngka kiba kot sha ka T.31, 464 klur lyngba ki 42 tylli ki jingïateh kular .
Top 10 tylli ki kali ba die bha ha ri India
25 tylli ki tiar shna met ba la ai kiba duna dkhot met
Ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei ha ki lum ka ban iashim bynta ha kano kano ka rukom elekshon GTA .
Ka Rel India ka la aiti sa ar tylli ki jingshakri ia ka Jaidbynriew :
Kane ka pynsniew ia ki um khlem da donkam .
Ha lynti kane ka rel kan sangeh ha ki station Nellore , Kavali , Singarayakonda , Ongole , Chirala , Bapatla bad Tenali .
Ym don kano kano ka jingthmu , lane kano kano ka jingpynbor ban pynslem ia ki jingmih .
U ju iasam ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor jong u .
U Jilani u la ong ba ha ka jingkhein kyllum kumba 1 055 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad haduh 3 000 tylli kiwei pat ki la shah pynjulor shi bynta .
Ka Sports Authority jong ka Ri India ha ka kyrwoh ka la ong , Ka long kaba donkam eh ban don ka Camp namar ka dei ka bynta kaba kongsan eh ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai kum ka Olympics .
Ka South Africa bud ia ka New Zealand bud sa ka South Africa , England , bad ka Australia kiba shong ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba san .
Ka jingngeit kan pynlah ia ngi ban shaniah ha U Jehobah bad ban ap ia ka por kaba biang jong u ban pynbeit ia kiei kiei .
Ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai ki la dem ha ki kjat jong ki rangbah na ka bynta ki jingkyrkhu jong ki .
Ki tiar ba la pyndonkam ban tei ia ka ki kynthup ia u maw , u maw bad u maw shyiap .
Haba don kiba don ha ka bor kiba kren ia kawei ka kam hynrei ki leh ia kawei pat , kane ka pynsngewsih ia ki khynnah kumba pynsngewsih ia ki rangbah , lane lehse kham bun ban ia ki rangbah .
Ngi dei ban pyndep ia ka jingkwah jong u .
Hadien ka jingshah jied jong u sha ka U . S dorbar 2004
Ka skulbah Aga Khan ka dei ka skulbah jong ka pyrthei , kaba treikam ha ki jaka pule ha Asia Pdeng bad Sepngi , ki pung bah Africa , Europe bad ka ri Mihngi .
Kane ka rel kan pyniasoh ruh ia lai tylli ki Jyotirlinga Omkareshwar , Mahakaleshwar bad Kashi Vishwanath .
La ap ia ki kaiphod jong ki 458 tylli ki nuksa .
U la ai ia ki nombar kiba thikna .
Ki long ka bynta jong ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u bymman , u Soitan u Ksuid .
Ha ka jingrwai kaba don ka jingsawa bad jingsawa kaba sngewtynnad, u Kamban u pynrung ia ka Surpanaka kaba la phong da ka sari kaba rben bad kaba bud ryntih sha khmat u Rama.
Ka jingpynheh ia ki jaka tan um jakhlia
U doktor jong u u la suba ba u don ka jingpang khniang bad u la ai dawai pyniap khniang .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ban tuklar .
Hynrei kaba phylla ka long ba U Jisu um ju pyni ia ka jingbymlah shah .
Sngewbha peit biang ia kane ka tweet na ka bynta ki jingkylli kiba hadien .
Ha ka rta kaba 92 snem u Mahathir Mohamad u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ba hynriew jong ka Malaysia .
U slap bym sangeh u pynmong ia ki nongshong shnong ha sor
Train ha ki lynti iaid kjat kiba don shibun ka tdem kaba mih na ka kali engine .
Ban bam shabar , ym donkam pisa . Ka uniform . Jingpeit . . . . . .
Kumno shaphang ka sur , ki jingpynkylla ba kyrpang , bad ki kam stunt ?
Nga la ju kyrshan ia ka jingkylla .
Ki kaiphod test jong ki 27 ngut ki dang ap , u la bynrap .
Don kiba ong ba u Jitendra Singh ne u Randeep Surjewala kiba la ong ba ki iajan bha bad u Rahul lah ban thung kum u political secretary jong u ynda u la shimti ia ka kam .
Ka kmie jong nga ka ju kwah ia nga ban long doktor .
Te , kane ka dei ka buit kaba bha bha ha kaba phi ioh ia kajuh ka jingpynkylla dur , bad ki mode ki long shisha , 1 0 bad 3 0 mode hangne ​​.
Kine ki ar tylli ki mode ruh ki ioh ia ka jingpynrung ABS kaba kham duna bad ki long kiba biang tam na ka bynta ki surok bah .
Kane kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingdawa ym tang ia ki marbam hynrei wat ia ki soh , ki jhur bad ki mar mrad .
U Justin Verlander bad ka tnga jong u ka Kate Upton
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka rel kaba iaid sawdong ia ka curve .
Ka Congress ka la sahdien ha kaba pynbna tiket namar ba ka BJP bad ki kyrtong jong ka ki la dep ban ialap elekshon wat shwa ban pynbna ia ki elekshon .
Ngi la iohi ba ki Dalit ki shah shoh ha Gujarat namar ba ki la ot sniehdoh ia ka masi kaba la iap , u la pynkynmaw .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ruh ka nang kiew , namar ka jingtrei shitom jong ki mazdoor , ki nongpyniaid bad ki nongseng kam seng jam jong ngi .
Baroh ki tiar kim pat lah ban pynpoi haduh mynta .
Ki pulit kynthei ki don hapoh bad sawdong jong ki jaka lehniam puja .
Nga shu pyrkhat ba ngan pyrshang kawei .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta kajuh ka
La ujor da ka ejahar pulit na u nongthaw ain ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka Timarpur .
Pyllait ia ki arrear sha ki nongrep shini
Katba ka Sophie ka phong ia ka jain lieh .
Hooid , kane , na ka bynta jong ngi baroh , ka long ka kam kaba sngew sarong .
Ka skulbah ka la hukum ban ioh biang ia ka pisa ba la tuh na ki .
Ia kane ka show la pynkhreh ban sdang ha ka 22 tarik u Naiwieng bad yn pyni ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei ha ka por 10 baje p . m .
Nga kyrpad ia phi kumba nga kyrpad ia ka Theisotti Bakhuid , buh ia ka ktien na ka bynta jong nga bad u boyar !
U Dr Sunil Gupta uba dei u Medical Superintendent ha Safdarjung Hospital u la iathuh ba ia kane ka briew kaba lait im la wanrah ha Safdarjung bad ngi la pynthiah ia ka ha ICU .
Kane ka khubor kam dei kaba phylla ia nga .
" " " Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei ia ka projek ."
Ia ka jingsynshar ki President la pynjari ha Delhi ha ka 17 tarik u February mynshem snem , hadien ba u Arvind Kejriwal u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah bad u President u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u .
Kumta u Virat Kohli u don ha ka kyrdan kaba kyrpang kum u kapten jong ka ri India uba tang ma u hi ban leit sha ka Test kaba khatduh ha ka khyndew jong ka Australia ryngkat bad ka jingïohnong jong ka jingïalehkai kaba la ïakhun ha ka series .
Hynrei ka don ka jingeh .
Mynta ki don katto katne ki smartphone kiba bha kiba lah ban ioh hapoh ka dor kaba T.20,000 ha ka iew jong ki smartphone ha India .
Ka jingpang kaba iadei bad ka shyntur bad ki bniat .
Ka jingjaboh bad ka jingkylla ka suinbneng ka ktah jur ia ka mynta jong ngi bad ki leit ruh ban ktah jur ia ka lawei jong ngi .
Nangta ngin pyrshang ia ka Westin .
U briew u dei ban don tang uwei u PAN ha ka shisien .
Ka jingshit jong ka um hapoh khyndew namar ka jingkylla ka suinbneng
U Baichegowda , Syiem Mysore hadien u la hiar thma ia ka kut hynrei u la hap ban weng noh namar ka jingpyrshang ba shlur jong ki nongshong shnong ka Chikkaballapura bad ka jingiarap na ki Maratha .
U Rohit Sharma u nongïalehkai ba sdang jong ka India u la kylla long u diengduh jong ka kynhun ïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka South Africa da kaba thep ïa ka 122 kol khlem shah rem ha ka jingïakhun nyngkong ha Southampton .
La kem ia u ban kylli jingkylli hynrei hadien la pyllait noh ia u .
Nalor kine la ai ruh phra tylli ki thuk thuk , phra tylli ki tricycle bad 20 tylli ki mashin shna jain sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Balei ban tan ia nga hapdeng kata ?
Ha ka 28 tarik u Lber 2016 ki ehrang ba la kyrshan da ka Pakistan ki la thombor ia kawei ka post kaba don harud ka LoC bad pyniap ia uwei u shipai Indian Army .
Ka Nagaland ka rakhe ia ka sngi long jylla kaba 57 mynta ka sngi .
Ka phainal kan long ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
Ka phutbol jong ka ri America ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ri America .
Ngi lah ban don ha ka miej .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iakren ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ki lad ki lynti kiba thmu ban kyrshan ia ka tnad pisa jong ka Mauritius , bad ban pynlah ia ki samla Mauritius ban pule ia ka jingsumar Ayurvedic . " " "
“ “ “Ka long kumba nga sngew, Stamford,” nga la bynrap, da kaba peit bniah ia u paralok jong nga, “ “ “ba phi don katto katne ka daw ban sait kti ia kata ka kam.”
Pynbna jingiarap ia ki nongrep : Congress
Ngam shym la don ka jingialehkai bad uno uno ruh .
Kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ia ka .
Ki pynlut por da ki kynta man la ka sngi kumba kim leh ei ei hynrei tang ban pynkhih ia ki bniat jong ki .
Ka long tang ka void kaba shapoh bad kaba shaneng .
Ki pulit ki dang buddien ia ki lad pathai khubor kumjuh .
U dkhot ka BNP u Moudud Ahmed u la ong ba ka sorkar ka la duh jingkyrmen , bad kam kwah ia ka sain pyrthei kaba koit ba khiah ha Bangladesh .
Kumba ka long mynta ka Skoda ka dang shna ia ki kali ha ka karkhana jong ka ha Aurangabad .
U la peit bad bei tyngka ia ka jingtei ia ka Buckland Bund .
Ka jingbam doh jong ki briew ka la long kaba la khanglad ha ka histori da ki jingkhang niam .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur ka kham duna bha ha Carolina South .
Ka lok Sabha ka la ïakren ïa kane ka mat katkum ka kyndon 193 .
Haduh ka 11 tarik mynta u bnai ki don haduh 20, 820 tylli ki hospital kiba la pynrung kyrteng hapoh ka Ayushman Bharat Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana .
U la kyrpad ia ka sorkar ban ujor biang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga dei ban ong na ka bynta kaei kaba nga la leh , hynrei ka long kaba rit palat na ka bynta kaei kaba nga la leh bad phi , .
Ka jingïashim bynta shitrhem jong ki kynthei India kan pynkhlain tang ïa ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India namarkata ïa kane ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei .
Ka lama jong ka jylla ka pyni ruh ia ka muhor ha pdeng , u blang lieh ha ka disc bnai kaba saw , ha ka disc kaba saw .
La pdiang sngewbha ia u da u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mar ia poi jong u .
Ka jingpyrkhat ka dang sah mano ban long u Principal ba thymmai .
U sngewnguh ia U Blei na ka bynta kane ka lad .
Ka kaiphod jong u CAG ka batai ruh ia ka jingbym lah jong ka sorkar Mizoram ban buddien bad pynbeit shai ia ka jingialehkai lottery .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ia ki steshon rel ha Petersburg la batai kum ki iing syiem kiba don hapoh khyndew .
Hynrei u nongbishar u la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Katba ka iingbishar jong ka thain ka la pynjlan sa saw sngi ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u Sailesh Kumar mynta ka sngi katba ia uwei pat u nongshah kynnoh u Anup Kumar la phah sha Judicial Custody .
Ka Sonam Kapoor bad ka Deepika Padukone kim pat ju ïajan bha kum ki paralok ba jan tam.
Te , u la buh ia ka hangta .
Ki lad pathai khubor ki hap ban pynlong ia ki jingialap ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Ka jubab ka paw shai ba ka long kaba bakla .
Ka jingmyntoi kaba ki ioh na kaba shna ia kawei ka ryndang ka long naduh T.50 haduh T.70 .
Kata ka dei ka khubor ba khatduh jong nga ha ka phone jong nga na u .
" Da ka ain , ia ki jaka paidbah bad ki jingshakri sorkar kum ka jingpule la phiah ha ki bynta ba kyrpang " " lieh " " bad " " rong " " . "
U Chidambaram u la pynkynmaw ruh ba u Gita Gopinath u heh economy jong ka IMF u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pynrem ia ka jingpynduh pisa .
Ha ka por kaba bun kaba hadien , la synshar ia ka ïew baheh , ki ïew Gilbert kum ka bynta jong ka hima Bilat .
Ia ka Eid al Fitr la tip ruh kum ka jinglehkmen jong ka jingpynkylla niam .
Ka la long kaba eh ban im .
Tang ar sngi mynshwa namar ka jingjur jong u slap ha Mumbai ar tylli ki iing ki la twa ha ka thain Vikroli ha kaba 3 ngut ki briew ki la khlad noh kynthup 2 ngut ki khynnah .
te u don ha ka lynti jong u bad ha uwei pat, To wan ! bad u wan bad ha u mraw jong nga To leh ia kane !
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong phi .
Na ki 164 ngut ki dkhot , 103 ngut kynthup ia ka India ki la mynjur ia kane ka jingiateh .
Kumno ka jingjia jong u Epaphroditos ka pyni ba U Jehobah um thew ia ka jingtrei shitom jong ngi tang da ka jingbun ka kam kaba ngi trei ha ka jingshakri jong u ?
Ia kane ka thuk thuk la pyndonkam ruh ban iashim bynta ha ka Dakar Rally kaba pawnam kumjuh .
Mynta 26 tylli ki kynhun NDRF ki don ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong ha West Bengal na ka bynta ki kam pynbha pat .
Ka India kan ailad ban pynjlan ia ka business visa haduh 15 snem
Ka ion ka dei ka nongrim ba la pyniasoh lang jong ka nitrik acid , kaba kynthup ia uwei u atom nitrogen ba pdeng ba la ker sawdong da ki lai tylli ki atom oksijen kiba iasoh lang ha ka jingpynbeit kaba lai tylli .
" U nongkren u la kam " " ki dor ki kham heh khyndiat ban ia ki dukan ba heh jong ngi " " . "
Kawei pat ka jingmut ka long ba lada ka trok ka tan ia u , ka khlieh jong u ka lah ban shah tynrah ha ka surok .
Ha u Dainik Bhaskar , u Mansoor Naqvi , ha ka jingïahap bad ka phang kaba la pawnam jong ki kartun saiñ hima sima , u shim ïa ka jingïathuhkhana kumno ïa ka jingpynlong ïa ka floor test la pynïaid da ka Congress bad ka BJP .
Khublei shibun ia ka kam kaba phylla bad ka jingim .
Ka jingkhein kaba ar jong nga ka long hynriew trillion , shiphew billion .
Hynrei ki jingkhein , ki kham bun bha hapoh ka rta kaba 25 haduh 39 snem .
U la ong : Ka Bumrah ka leh bha shibun bad ka la nang kiew shibun .
U Anil u sdang ban wad kamra ban sah ha kawei ka koloni kaba don hajan .
Ki don kumba 80 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka iing .
Ka la paw shuh shuh ba ia ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta kane ka lympung yn pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka Sherkat ka la ïathuh ha ka kynhun ïakhih jong ka pyrthei na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Iran ba kam pat ju ïoh kano kano ka jingpynbna lypa na ki heh sorkar shaphang ka jingdon jong ka kot jong ka .
Ka Activa ka la don la bun snem bad ka lah ban dei ka skuter kaba die bha jong ka Honda ha ri India .
Ka la iam hynrei ym don ba wan ban pyllait im ia ka .
Ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek yn sa buh ha khmat ka komishon thmu shen ban pan jingiarap pisa na ka Centre ruh kumjuh .
Ka Plaza ka dei kawei pat ka jaka kaba itynnad hangne ​​.
Ka jingshon dur ia ka mat ba la buh jingthoh . na ka bynta 30 sekhon
Ki la shu shim noh hadien kata .
Ka jingduhnong baroh la antad ba kan long haduh 8 klur tyngka .
Pyllait paidbah ia ka jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingpang AIDS
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki dkhot jong katei ka kynhun runar mardor hadien katei ka jingjia .
Ngin sa ujor pyrshah ia ka rai jong ki Sessions Courts ha Bombay High court , la ong u Dhairyasheel Patil u nongiasaid ain ba rangbah uba mihkhmat ia u Gonsalves .
Ka la thaw ia ka tynrai kaba kongsan jong ka jingkhih jong ki kynthei ha ka theory bad ha ka jingtreikam .
Ka GST kan pynlong ia ka jinglong kaba lah ban kiew , ka khaii pateng kaba khlem jingeh , ka jingshai bad kan ialam sha ka jingsuk kaba kham khraw ban leh ia ka kam .
Ka jingpynroi ia ka jingpyndonkam .
Katto katne ki jait mrad kiba la suba , hynrei ym shym la pynthikna ba kim lah ban her , la pynrung ruh hangne ​​.
Ka jinglehkai bad ka jingtbit shad jong u ka long kaba ym lah ban ianujor .
Kam donkam ban ia mynjur bad ki politishian jong ngi ban long u nongieit ri .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh ha ka WTO bad shabar .
kiba sumar ia la ka jinglong khuid .
Kumta ka phlim ‘Bhima’ kan sa paw ha u bnai December, kumba 3 taiew ne kumta hadien ka Deepavali.
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la kdew ia katei ka jingiakynad kum ka jingleh bym lah ban pdiang bad khot ia ki pulit ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Tang ka por kan sa pynpaw mano ba don ka jingrkhie kaba khatduh .
Ki jingpynbthei ding Ka jingkhang ia ki jingpynbthei ding ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi NCR SC ka jingkhang ia ki jingpynbthei Diwali Karkhana pynbthei pynjaboh ia ka suinbneng metros
Katno sien nga la ong ia phi ba wat phong ia kata ka hat fuck hangne ​​?
Ki rukom Monte Carlo ki long kiba la pyndonkam khamtam ha ki lai tylli ki jait jingeh : ka jingpynbha , ka jingpyniasoh lang ia ki nombar , bad ka jingpynmih ia ki jingdro na ka jingsam ia ka jinglong jingman .
Ka kompeni ka la dep pyntreikam ia lai tylli ki hotel kiba lah ban buh 176 tylli ki jingthiah ha katei ka thain .
" Ki briew na baroh ki niam kiba kyrshan ia ngi ki dei ban iadon bynta lang bad ngi da kaba bun ban pynshisha ia ka govt ba kine ki jingiakhih kim dei kiba la ialam tang da ki Muslim . " " "
Ngi lah ban ym lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ngi , hynrei ngi lah ban pynbun ia kum kine ki khniang jingpang lyngba ka jingbam kaba iadei .
Ha ka sngi kaba bud kata ka 18 tarik Nailar 2019 u Myntri Rangbahduh un plie ïa ka jingïalang kaba 9 jong ka Vibrant Gujarat Summit ha Mahatma Mandir Exhibition cum Convention Centre ha Gandhinagar .
Dei kine ki jingïapher jingmut kiba pynlong ïa ki jingïasyllok jong ka sorkar ban long kiba kordor haduh katta katta ong u riewstad saiñ hima sima jong ka Berlin u Eberhard Sandschneider .
Katba bun mynta ki sngew ba ym don ei ei kaba bakla ne kaba ma ban ai bam ia ki jingkwah brai kiba iadei bad ka jingshongkha , ka Baibl kam iahap jingmut .
Ka thliew ha ka kynroh ka long kumba ar phut ka jingheh bad shi phut ka jingjrong .
Ka hooter , kumba ka paw , la pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki daw kumjuh .
Ngam tip shuh ban leh aiu ia lade .
La khot ia ngi ban peit kumno u ai bam ia ki sim ha ki khlaw . Peit ia ki syntiew lili ha lyngkha , katno u pynkup itynnad ia ki .
Ia ka phorm lah ban ioh ha ka jaka pynrung kyrteng khlem da siew ei ei .
Iarap ia lade da kaba long kiba don akor , kiba don akor bad kiba pyrkhat .
Kane ka rai kan , shai , kan nang iarap shuh shuh ia kum kane ka jingkylla ym tang namar ba ka jingktah kaba pura jong ka ia ka UK , Europe bad ka pyrthei baroh kawei ka dang sahkut .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u President ka jylla u Ram Nath Kovind ki la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Ngam tharai ba kaei kaei kaba kum kane ka dei ban pynkhuslai iano iano ruh .
Hooid phi la pule bha ia ka !
Ha kane ka jingiakhun ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket bad u Ravichandran Ashwin, u Bhatia, u Murugan Ashwin bad u R . P
La pynmih da ki dur ba im , ka prokram ka pynshai ia baroh ki liang jong ka jingtrei dieng , kum ka jingjied ia ki dieng bad ki tiar ba la pyndonkam kum ki nar , ki nar , ki nar bad kiwei kiwei .
Ym tang ki jingrwai Punjabi U Gurdas Maan u la ai ia ka sur jong u sha ki jingrwai Bollywood ruh .
Kine kim dei tang ki tiar pynitynnad hynrei ha ka jingshisha ki don ka jingmut kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew bad ki iadei bad ki jingngeit bad ki jingleh niam jong ki .
U Narendra Modiji u dei u nongialeh pyrshah jong nga ha ka sain pyrthei .
La pynjari ia ka Section 144 khlem daw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka Australia ka la donkam 18 ron ban jop na ka over ba khatduh ha kaba u Saeed Ajmal u la tied bol .
U Salman u iathuh ha u nongrwai ba u don ka jingduna ha ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ia kane ka show .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Nissan Bathymmai Kick Ka TV Ad .
U Arjan Singh u la long u briew uba donburom ha ka histori jong ki shipai India .
" Nga sngewskhem ba baroh ki pyrkhat mynta katno phi long uba slem ." " "
Hynrei ki shiphew ngut ki peit ia kiei kiei na ka jingpeit doh . U Joshua bad u Kaleb pat ki shaniah ha U Jehobah .
" Namar kata nga la smai ha ka iing u Eli ba ia ka jingbymhok jong ka iing u Eli yn ym lah ban weng noh da ka jingknia lane ka jingainguh junom ." " "
Ha ka jinglah jong nga , nga la ïalehkai kham bha ban ïa u Neymar , u la ïathuh ha ka TV .
Mynta , peit . . . Hato uta u tymmen u la ong ba u la mareh sha jingkhang ?
Ka kynthei kaba shah kynnoh ka kam ba ka la leh ia katei ka kam pyniap briew da kaba shah pynshitom bein ha u tnga jong ka .
Kane ka ialam sha ka jingshim biang ia ki sha ka kam runar .
Uwei pat u Nongsakhi u la leit ryngkat bad nga bad ka tnga jong nga ha ka jingleit jong ngi lyngba ki jaka lum da kaba iaid kjat . Ka jingleit ka la shim por ia ngi lai sngi bad ka la long kaba eh shibun .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia nga bad ia ka iing ka sem jong ka BJP , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka ha ka 5 tarik u Jylliew .
Hynrei ym don sakhi ba kane ka jingleh ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la wan ruh jur halor ka CID bad ka CBI , da kaba tohkit ïa ki mukotduma pynïap u Pansare bad u Narendra Dabholkar , namar ka jingïaid shaphrang ka long kaba suki .
Bad ka long kumba katba nang iaid ka por ki nang mih ki jingeh kiba kham heh .
Kane ka rai ka wan hadien ki bnai jong ka jingïakren .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka OSSSC .
U president u la bthah ia ka dorbar sorkar pdeng ban bteng haduh ban da thaw ia ka sorkar ban wan ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ngam thmu ban pynlong ia kino kino ki jingkylla .
" Hooid em , hynrei ngi im ka jingim kaba ai jingmyntoi shibun , bad ngi ai jingmut da ka dohnud baroh ia kane ka jingshakri sha kiwei pat ." " "
Ka phlim Telugu jong ka kaba dang shen ka pyni ia ka ha ka bynta kaba itynnad bha.
" Ar taiew mynshwa ka la kylli ia u Obama " " Mr. President lano phin sa mih na Afghanistan ? " " .
Ym shym la don ki riew paidbah kiba la iap ha katei ka jingbthei , la ong uwei u heh sorkar .
Ka dei ka samla kaba riam lieh .
Shisien la jied ia u kum u president jong ka seng jong ki nong India . U la long u nong India uba nyngkong eh ban long dkhot jong ka Seng shim dur jong ka syiem .
Haduh mynta 69 tylli ki ri ki ithuh ia ka kyrdan jong ka .
Da ki ktien bad ki kam jong ka khlem artatien ka la hikai ia ki khun jong ka ban ieit ia ka Ktien U Blei .
U pulit ka Hyderabad u Anjani Kumar u la maham ban leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba thombor ia ki doktor .
Ka Mari ka la khmih lynti ba ka Elisabeth kan iarap ia ka ban ioh biang ia ka khet jong ka .
Jubab ka Priyanka Gandhi halor ka jingshah thep kyrteng jong ka seng Congress na Varanasi
" " " Kine ki dei ki nongleh kam sniew ba ha khlieh duh jong ka jingkulmar jong ka G20 " " " " ong u Jan Hieber , khlieh jong kawei ka komishon ba kyrpang bad bynrap ba kito kiba donkti kim shym la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka hok jong ki ban ia lum lang .
Ka Duriaw Norway ka dei ka jaka ba kylla hapdeng ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka Arctic , bad kumta ka don ia ki jingthung jingtep kiba don ia ki jinglong jong baroh ar ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng .
Ka dei lehse na kata ka daw ba ka khmat jong u ka long kaba heh bad kaba saw .
" " " Ka jingwan jong u jaitbynriew ba la pynkylla dur , u Homo Sapiens . . ."
Dei na kata ka daw ba ki jingshlei um ki kylla long kiba shyrkhei stet bha .
Ki professor barim , ki MP jong ka seng synshar bad ki nongialam ki don jaka ha ka komiti .
Ka jingiap ha ka shisnem ha kylleng ki shipai suin bad shipai duriaw jong ka ri India ka long 111 ngut .
Bad ngi don shiteng mail hapoh khyndew ha ka jaka ba la khang .
Ha ka jaka ban pynlong ia ki jingiakhih , ka Congress ka dei ban ailad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , bad ka seng ka dei ban leh katto katne ka jingpeit bniah ia lade .
" Ka jingdih ia ka phainal kaba khatduh " " ka la iehnoh ia ka kyrteng kaba mynta " " Skype " " , na ka bynta kaba la don . "
" Da ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ki nongrep ia ka jingpyndonkam da ki mashin , ngi khmih lynti ia ka jingkiew ka jingdawa ym tang ha ka iew hapoh ka ri hynrei wat ha ki iew shalan mar shabar ri ruh . " " "
U myntri bar ri u la ong ba ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka la long ha ka jinglong kaba iajan bha .
Ki bynta ba pawnam jong ka jingstad khmat ki kynthup ia ka jingstad jingshai , ka jingstad rong , bad ka jingstad rong ryngkat bad ki jingpyndonkam ba lah ban leh kum ka jingshna ia ki lens , ka jingshna bad jingpyrshang ia ki bynta ba peit , bad ka jingpynkhreh ia ki dur .
La thoh ia ka kum ka bynta .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rahul Kumar uba la tip kyrteng kum u Nadhu uba dei u trai shnong na Bihar .
Lane don ei ei shuh ban wad ?
U Myntri Rangbahduh u Modi ruh u la leh ia la ka jong ka bynta .
U president ba shipor jong ka AEB u ANH Akhter Hossain u la ai ia ka kot lyngkdop ha kane ka prokram .
" " " Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka met ."
Ka jingshlei um ha Assam ka wanrah ia ka jingma ia ki mrad Kaziranga
Ki apostol ki shu lah ban kohnguh ia kata ka hukum .
Baroh kiei kiei ki don ha ka jaka jong ki .
Ha ka jingshisha ka kyrteng jong u ka don ha kata kajuh ka list .
Ngi burom ia ka jingbishar hynrei ngim sngewhun , ngin sa rai ia ka lynti treikam kaba kham sha khmat , ong u Zafaryab Jilani u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board .
Kane kam dei tang kawei .
Ka la shongkurim bad iakhlad lai sien bad ka la don phra ngut ki khun .
Ïa kane ka jingnoh synniang la aiti ha u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka tnad pynïaid ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ïa ka sorkar pdeng u Shri Thaawarchand Gehlot ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Lano ki dor ki lah ban hiar ?
Wat ki kynthei kiba don . Ka lah ban leh ia kata .
" " " Pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia phi " " "
Ki briew kim lah ban leit trei bad ki khynnah kim lah ban leit skul .
Ki cable kiba la buh thikna ha Bangalore ruh ki dang shah pynkhuid .
Kumta , lada kita ki list ki dei ki tiar jong phi ka hap hapoh kita ki list , la ithuh kyllum kum kiba shngain , te phi lah ban pynrung beit ia ka khlem da test , em .
Ha ka Melbourne Olympic ha u snem 1956 ka China ka la weng noh hadien ba ka International Olympic Commission ka la ithuh ia ka Taiwan .
U Milan u la ong ruh ba u kwah ban rung sha ka sain pyrthei hynrei um pat rai ia ka party .
Kaei kaba phi la leh haba ka la wan ?
U Bah SS Gill Vice Chancellor u la ong ba ia kane ka counseling la pynlong katkum ka jingbthah ka High Court bad ba dei ban pyndep shwa ka 31 tarik Jylliew .
Ka Sali ka la ioh shibun ki khusnam bad ki jingshah jied ha ka por ba ka trei , kynthup ar tylli ki khusnam jingrwai jong ka Turkey .
Balei ki lyngdoh niam ki la pyrshah jur ia ka jingpynkylla ktien u Tyndale ?
U Manoharlal u la pyrshang ban pynim ia u nongap masi Mulu na ka jingshah lehbein ha u zamindar wat la u la shah pynrem ha ka jingialeh.
Ha ka jingiakop War gayan : U Jaspreet Singh u la ieng nyngkong , u Gurwinder Singh u la wan ba ar bad u Upinder Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakop .
Hadien la lap ia ka jingkhihwin ba la thmu da ki Parchamite , bad ba la ialam da u Karmal , la lap da ki nongialam Khalqist .
U khlur ba pawnam u Pawan Kalyan uba la jngai na ki phlim ha kine ki khyndiat sngi u la pynkhreh ban pynpaw ia ka jingwanphai biang jong u sha kane ka kam .
U lah ban script ia kane .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia ki dur na ka jingkhawai sngi kha khynnah jong u khun jong u Ranbir Kapoor
U Jung u la pynkylla ia ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu kum ka jingiathuhkhana shaphang U Blei uba iakynduh ia la ka jong ka jingdum .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal : La pynbna ia u Prem Kumar Dhumal kum u kyrtong CM jong ka BJP
Ki nongshong shnong kim pdiang ia ki jingjia kum ki jingktah jong ki daw ba kynja mariang . teng teng ki pynshong nongrim ia ki ha ka jingleh jadu ne ka jingleh jadu .
Ka jingjop ba shyrkhei jong ka BJP ka pynskhem ia ki paidbah bad ka jingjied ha u PM Modi bad u CM Fadnavis.
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Mahatma Gandhi u la trei ruh ha ka jingwad ia ka jingshisha .
Kum ka nuksa , ki Pulit ki la batai bniah ha ka sla ia kaei kaba ki leh halor ka jingeh kaba dang iai bteng jong ka jingdheng kali ha katei ka thain :
Katkum ka rukom pyrkhat kaba thikna ka la long ka jingleh thok ban pynrung ia ka jingtip shaphang ka rukom treikam .
Ka Munira Islam ka la ong ba ki don ki katto katne ki briew kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang kiba ju shah pynduh jingkyrmen .
Ki nongpeitkai , bad kumjuh ruh ki kritik ki la sngewtynnad ia kane ka phlim .
U pulit u la pynher ia u bad u la sei ia ka pistol jong u .
Wat la nga leh aiu , la ka long ka jingtrei jong ka , ka jingleit sha ka jingiaseng Khristan , ne ka jingsngewbha ia kano kano ka jait jinglehkai , nga kham suk shibun .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban iada ia ki nongshong shnong khnang ban pynneh ia ka synshar khadar .
Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingjop .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkhia ka shong ha ka jingkhlain jong ka bor tynrai ha ka jaka .
Ka jingialeh shipor jong ki ban ioh kham bun ka bhah bor .
La ïohi ba u Bumrah u pynkhleh lang ïa ki jingïalehkai jong u namar ba ki don ki nongïalehkai yorker , ki nongïalehkai bowling bapher bapher , ki nongïalehkai bowling ryngkat bad u Shardul Thakur bad u Shivam Dube .
U Nadal pyrshah ia u Federer : U classic u ialehkai biang .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka jylla Maharashtra u Ram Shinde bad u heh shipai jong ka jylla u General Bipin Rawat .
Ka sorkar jylla dang shen ka la pynbna ia ka skhim ban weng ia ka ram na ka bynta ki nongrep .
U la kyrpad ia ki pulit ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Ghonim u la pawnam ha ka pyrthei hadien ba u la shah set haduh 11 sngi ha ka por jong ka jingïakhih ha Ijipt .
Nalor kata , u la thmu ban panmap na u Doyle .
Ka jingpynpaw ia ka plan mih na ka jingkhang dam Plie 1 . 0 , ka sorkar pdeng ka la shah kham mynshwa ban plie biang ia ki jaka mane blei , ki jaka die jingdie bad ki jaka bam naduh ka sngi Nyngkong shakhmat ha kylleng ka ri .
Kaei ka Edit jong ka Nantes ?
Ka Lolita kam shym la ong ei ei .
Ki la don ki jingdawa ban pyllait ia ka ram naduh mynshwa .
" Ki dei ruh ki nongthoh phlim jong ka " " Ki Jingthoh jong ka Narnia " " "
Ka World Bank ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka tnad bank .
Namar ba U Blei Jehobah u la buh ia ki jingthew jong kaba bha bad kaba sniew bad u la pynpaw ha ka Baibl hato ngim dei ban tip janai ia ki ?
30 akar ka jingthung kew la pynduh
Shiphew ngut na ngi ki long ki para kynthei kiba dang marwei .
U la iap ha ka step jong ka 3 tarik u Risaw 1325 .
Ngim don jingshaniah ha ka jingtohkit jong ka kumta ka Sorkar Jylla ka dei ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI , ki la bynrap .
" U kpu ia uba ngan ai ka long ka doh jong nga na ka bynta ka jingim ka pyrthei ." " "
Ka jingjia aksiden bus jong ki nongleit jingleit . 2 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw .
La khmih lynti ruh ba katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kin wan .
U Blei Ganesh u shong ha ka dur Trinetra ha kane ka tempi ha kaba la khein ia ka khmat kaba lai kum ka dak jong ka jingtip .
‘ Uwei na ki shiphew ngut ki briew ha Britain mynta u la duh kam ’ ong ka kot khubor .
U la long u khlieh jong ka jaitbynriew Jain haduh ka snem 600 S.K.
Ki kwah ban buh ia kine ki opshon kiba plie .
U khynnah US , 11 snem , u pyniap ia ka khynnah kynthei , 8 snem , halor u khun masi .
Kum u Job , don kiba lah ban kren lyndet wat ha ki por . Hynrei ha ka jaka ban bishar ia ki , to ngin pyni ia ka jingshemphang bad jingsngewrit .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki jingiaseng , ka ong .
Ki khubor ki la bynrap ba ki lehnoh ki la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingshah pyniap .
U la sngewthuh ba ka long ka jingthmu kaba don ka jingktah kaba khraw .
Ka jinglong jong u briew ka long kaba bun rukom ha ka mariang .
Ki lah ban ioh lai tylli kum kine ki jingkiew kyrdan , man la ka por ba ki jop ia ka takma .
Strip ia u negro , leit shakhmat !
Kumta phim shym la kyntait ia ka ?
Ka jingpynbna kaba ar jong ka phlim Sonakshi Sinha kam long kum kaba mynshuwa ka long kaba khia bad kaba pynleit jingmut ha ka jingsngewsih jong u nongiashim bynta .
Kane kan pynpaw na ka bynta ki Hindu ba na ka bynta ka jingpynhiar dor bad jingpynjot ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew ki theory ha ki kot bakhuid ki don ka jingkitkhlieh kaba pura .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ka Kerala kum kane ka jingiakhaid ?
Ka twitter ka la pynjah burom biang haba ka la sdang ban pyni ia ka Jammu bad Kashmir kum ki bynta jong ka Pakistan bad ka China !
Ngam lah ban iohthiah
Ka WHO ka ong ba u drok u dei u drok uba la rep , la khaii bad pyndonkam bakla bha ha ka pyrthei .
Ka jingbuh ia kane ka jaka sah kan shongdor kumba Tk 1, 699 klur .
Kumno ngi lah ban ailad ia ki nongrim ba kynja Blei ban iarap ia ngi ban leh kum ki Khristan mynta ?
U la kynnoh ba ka Congress kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Mar ia poi ha khyrdop Lahori jong ka Red Fort yn pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah da ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman , Raksha Rajya Mantri Dr .
Ki don ar tylli ki jaka ha Raleigh .
Kine ki kyndon ki pynbeit ia ka jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim .
Ki Mormon Nga la pule ia ka jingthoh Ka Balang Mormon Ka Jingpynkylla ia kiei kiei baroh ? da ka jingkhmih lynti .
U Pant u la kamai 28 na ki 33 tylli ki bol ha ka por ba ka India ka la kamai 255 all out hadien ba la phah bat ia u da ka Australia .
Nga la pyrkhat ba nga la mad mynshuwa .
U la jied ban pynpaw ia ka sobjek da ka nuksa kaba lah ban ktah ia ka dohnud jong u nongap langbrot barim .
Ha u snem 2002 , u paralok jong u Akter u nongpyniaid ia ka seng nongtrei u Aminul Islam u la shah rahbor bad hadien la pyniap noh ia u da ki riew pyntriem ki bym lah ban tip .
Hooid , ka jingitynnad nabar ka lah ban tap ia ka jingsniew kaba shapoh .
Ha katei ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka paralok ba jan jong u bad ka aktres ka Aditi Rao Hydari .
Ban bat ha ka por mynmiet da ka bol pink, ka long kaba eh khyndiat.
Kumta ki la don shibun ki nongshim .
Nga ju leit ban kynmaw ia ki ktien jong ki .
Hadien ba la pyllait ia ki pilot , ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la batai ia u kum u koidi thma .
Ka India ka don ia ka jingbun briew kaba kyrpang bha ha kaba jan shiteng na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh ka rta kaba 25 snem .
Hadien ba la ap slem bha , u nongpynmih ia ka phlim thymmai jong u Rajinikanth uba kyrteng Kaala , u la pynbna ba kan long ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ka Pakistan ka la phah ia ka khubor kaba shai sha ka Indira Gandhi .
Shisien shi taiew la pynpoi ia ki jain ba la dep shna sha ka karkhana .
Ka ophis treikam jong ka bank ka don ha Mumbai , Maharashtra .
Bhushan , Shourie dawa tohkit da ka CBI halor ka deal Rafale .
Mynta u Mahesh Bhatt u dang bunkam bha ha kaba ring ia ka phlim Sadak 2 .
Katto katne ki riewstad shaphang ka jinglong ka suinbneng ki shim ruh ba ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban pyndap ia kane ka jingktah .
Ka kyrdan ba shaniah jong ki kynthei ha ka ain barim la pynshisha da ki sakhi jong kiba bun ki rukom synshar hyndai .
Nga la sakhi hi dalade ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingbym shaniah bad ka jingsngewsih . U Nongkren 8 : 9 .
Ngi la ïoh ïa ka jingjop kaba bha ha ka kam ïalap bad kumba 50 ngut ki la wan sha ka jingkren paidbah ha kata ka Sngi U Trai .
Kynsan kynsan ka kti jong u ka la shah kem ha ka .
Kane ka jinglong jingman pynban ka la jan kylla .
Ka Saroj Khan ka la khlad noh . .
La weng noh ia u Modi kum u president ka RCA
Kata ka jingdawa ka la don lypa ha US bad Britain .
Ha baroh arliang jong ka jingialeh , ki Khristan ki la wan hapoh ka jingeh kaba khraw . Bun ki parabangeit baieit ki la mad ia ki jingtynjuh kiba shyrkhei , don kiba la iap na ka bynta ka jingngeit jong ki .
" Nga duwai ia Uba donbor baroh ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk . " " "
Hadien ka jingbam mynstep , ki kyrtong , ki councilor bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng kin leit lang sha ophis jong u MC , Sector 17 , na ka bynta ka jingjied nongmihkhmat .
La kynnoh ba kitei ki arngut ki don ka jingiadei ha katei ka por .
Ha kajuh ka por u Kumaraswamy u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u da kaba pyrshang ban beh ia ki MLA jong ka kynhun synrop .
Ia ka dor jong kine ki mar yn buddien na ki 114 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Qin Guagong : Khublei shibun eh ba phi la pdiang ia kane ka jingkhot ban iabam ja miet .
Kane ka wanrah ia ka jingduk bad ka jingduh pisa .
9 Bun ki shim sting ia ka jingaiei kaba la lum halor u khun bynriew namar ka jingtrei kaba bteng jong ka sngi , u slap bad ki aiom sei soh .
Kane ka dei ka user ba la khmih bniah kaba yn pyniaid da phi . Phi donkam ban sign in ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam .
Mumbai : Ka jingap ka la kut .
Hynrei ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka BJP , ong u heh jong ka seng u Amit Shah .
Ki heh pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia palat 25 ngut ki briew .
Ka phlim kaba dang wan jong u Vijay Deverakonda ka Geetha Govindam ka la pawnam shisyndon hapdeng ki nongpeitkai .
Hynrei nangta ki la iakynduh ia kawei ka kopi jong ka kot Sorkar , kaba la pynmih da ka Watch Tower Society .
Ka Diwali ka dei ka por kaba biang tam ban leh ia kata .
U la rai ban iaid shakhmat .
Pynpoi ia nga ia kaei kaei kaba skhem , lane ngan shim noh ia phi na ka .
