Ar tylli ki coach jong ka rel metro ki la jah na rel ha kawei ka thliew kaba don hapoh khyndew ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka jingthep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la shah pynthut biang ha ki jingjia ba la pynlong lypa ha ki katto katne ki konstitwensi .
Ym don jingpyllait na ka jingshit ha Punjab ha Haryana .
Ki MLA jong ki hi kim sngewtynnad ia ka jingiateh lok .
" Kane ka dei ka thup jong ki klob phutbol ba riewspah tam ha ka pyrthei katkum ba la buh kyrdan da ka kot khubor " " Forbes " " katkum ka dor jong ki ha ka pisa US ."
" 1973 : La pynbna ia ki khusnam jong ki nongshlur ha ka thma da ka " " " Ka kot khubor Bangladesh " " ha ka 15 tarik u Naiwieng . "
Ki don palat 13 million ngut ki nongpyndonkam DTH ha ka ri napdeng ki phra tylli ki riew shimet kum ka Dish TV , ka Tata Sky , ka Sun Direct , ka Big TV bad ka Digital TV .
U Manmohan Singh u PM uba tlot tam , ong biang u Advani .
Ka jingkylla niam jong u ka la wanrah ia kiba bun ki briew sha ka niam Islam .
Kaba sngewsih ka long ba kaba ju rai ia kine ki jingkylli ka dei ka pisa , ka jingthmu ban kamai .
Ia ki khusnam pisa yn ai sha ki nongjop .
Ngim shym la tip ba un iehnoh ia ngi kumne kloi .
Ha kane ka jingialang la khot ia ka BJP , Congress , AAP bad BSP .
Haba ngi kren shaphang ka badminton jong ka ri India bunsien ka dei shaphang u Sindhu u Saina bad u Srikanth .
O kordit ia nga ! lada ngam shym la shim ia uba kum uta kum u paralok !
Kane ka longkmie ka sah ha Subhas Colony hapoh u pud u sam jong ka Manikchak Police Station .
Kan long kaba bieit ban khmih lynti ba un ialehkai kumba u la leh ha kawei ka sngi ba phylla jong u bnai March , hynrei naduh kata ka por um shym la pyni ba u lah ban long shiteng na uta u nongialehkai .
Ym shym la iohi ia u heh pulit ne ka kynhun PCR ha ka jaka rung sha ka sor na ka liang jong ka Chandigarh .
U Trump hi u la kyntait ia ka jingkyrpad na ki nongpyniaid ia ka jingshah pynrem ban ai sakhi .
Ka jingïakhun kaba jur ka pynmatlah ïa ki nongïalam jong ka ri Bangladesh
Haduh mynta ka por , ka Air India ka la ïaleh ban long kaba lah ban kamai pisa bad watla katta ruh katto katne ki jingpyrshang ba mynshuwa ban pynhiar ïa ka bhah jong ki sorkar ha ka kompeni liengsuiñ ki la wan long kum ka jingduhnong .
Ka jingialehkai jong ka ri Afghanistan ka Buzkashi bad kiwei kiwei ki jingialehkai ruh ki don ha kane ka thain .
Hangne ​​ki don ki jingai bad ki jingai ba kongsan tam ha ki smartphone .
U Director jong ki seng treilang jong ka rep ka riang bad ka jingshakri
Ngi la don ha ka thma naduh shuwa ba uwei na ngi un don wat .
Ki katto katne ki buit kiba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang la pyndonkam ban pynmih ia ka jingpynbna .
Kumta , haba ngi kren shaphang ka jingwanphai biang jong ki Pandit , kam dei ka jingpynkynriah jaka kaba ngi donkam ban pyrkhat .
Ka Google Assistant na ka bynta ka Jio Phone kan long ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Ka jingleit kylli jingmut na ki nongleh ksuid kam pynhun shisha ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Nangta ym shym la ai match ia nga ban ialehkai .
La khang pyrshah ia ka jingrung bad jingialang ha Raj Bhavan ia mynta shipor .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki jingjia kiba kongsan ha Fort Riley .
12 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom ha Kashmir
La pyni ia ki jingshad bapher bapher da ki khynnah skul jong katei ka skul .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 379 , 411 jong ka IPC pyrshah ia ka .
Ka rai jong ki kynhun shipai ban sngap jar jar sha ka BJP ka la buh jingma ïa ka jinglong bym don bynta ha ka saiñ hima sima jong ki shipai .
Ki nongbylla kiba lym kumta ki shim dor 1,400 tyngka na ka bynta ban thung khaw ha ka jaka kaba heh shi akar , mynta ki la sdang ban shim dor T.1,800 shi akar na ka bynta kajuh ka kam ha ka distrik .
U Moratinos u la long u nongkit khubor jong ka Spain sha Israel hapoh ka sorkar Socialist Party kaba mynshuwa bad bun bun snem u la long u nongkit khubor jong ka European Union ha ri Middle East .
Ka Rio Olympics ruh kan long kum kiwei pat ki jingialehkai .
PYNDONKAM IA KANE BAN PYNKYLLA IA KA BAIBL .
Kine baroh ki la jia ha ka por jong ka Sorkar u Manmohan Singh .
Ka iadei bha bad kiwei pat ki ri lyngba ka lynti rel ne surok .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta da kaba dawa ba dei ban buh ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ha lyndet jong ki kynroh .
Kaba iasoh bad ki nongak kum u Rishi Kapoor , ka Twinkle Khanna , ka Ayuhsmann Khurrana , u Naseeruddin Shah bad kiwei kiwei ki aktor Bollywood kiba la kylla long ki nongthoh kot ka dei ka Priyanka Chopra .
Lait na u agent ba la pyndonkam , ka rukom pynpoi ka long kaba kongsan bha .
Kane ka kam ka long kaba kyrpang bad kaba pher bha na ka bynta ka ISRO .
Hadien la jied ia u sha ka Rajya Sabha bad u la shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng .
36 tylli ki block bad 129 tylli ki panchayat .
Ka digital Bangladesh ka dei ka kyrteng jong ka jingphohsniew .
Ka dei ka jingtreikam kaba kynthup ia shibun ki jingbakla shimet bad ki jingkylla ha ki katto katne ki gene ba kyrpang hapoh kajuh ka cell .
Lada u nongshim insurance u kut por ha ka por jong ka policy , te ia ka pisa jong ka jingiap dei ban siew sha u nongshah jied .
Ka don ha pdeng jong ka sor , kane ka jaka ka khring ia ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka kyrwoh jong u u la shim ia ka jingkitkhlieh bad ong ba 35 ngut ki shipai ki la iap bad saw ngut ki la shah kem ha katei ka jingthombor .
Ka Air India ka dei ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki liengsuin kiba kham bun .
Wat la katta ruh U Jisu u la sneng ia u namar ba u Petros ha kata ka por u la ailad ia lade ban shah pynshoi ha u Soitan .
" Ka aktor ka la ong ba ka tieng ia ki pulit Mumbai kham bun ban ia ki " " mafia phlim " " .
Ki khlur ka pyrthei jong baroh ar tylli ki kynhun ki la wan ban ïashim bynta lang ha kane ka session .
U la tan noh kloi ia ki kti jong u .
Kumta , ha ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba la dep jong U Jisu , dei u synran uba U Jisu u ieit eh , u apostol Ioannis uba la thiah ha ka kpoh jong U Jisu .
Ka jingkylla ha ka rukom im bad ki dawai ki lah ban pynhiar ia ka jingshit met bad pynduna ia ka jingma na ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka long kaba pink bad bun ki dak sawdong ka bynta jong ka ryndang .
Nangta u la kynthoh : Mynta kam dei ka por ban kren bniah shaphang kine kiei kiei .
" Da kaba tep ia ka jingialeh jong u ban ioh ia kane ka kyrdan , u la sah bad u aktor , u nongpyniaid ba pawnam bad u " " " " " " " syiem jong ka comedy " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " u Mehmood , la bun snem . "
Ka jaka ieng kali beain ka jaka iada
Ha Bombay ha ka snem kaba bud , u la thep ia ka shispah kaba ar jong u ha ki Test da kaba kamai 102 bad pyndap 235 ryngkat bad u Ravi Shastri kaba dang dei ka rekod jong ka India na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ka jingbymlah kaba khraw jong phi kan long ruh ka lad ia phi ban ioh jinghikai . . .
Kam ktah ia ka jingiadei shimet jong ngi .
Ka long kumba u Haji Mastan u la pule bad sngewtynnad ia kine ki jingthoh .
Ha kane ka kynti u White u la pyrshang 66 .
Kumta ka jingpynmih mar nongkyndong ka la shah pynthut jur .
Nga ai burom ia uwei na ki engineer ba pawkhmat jong ka ri India u Bharat Ratna M . U Visvesvaraya ha ka sngi kha jong u .
Kham jylliew ha ka khyndew , ha ka jingshit bad jingkhluit kaba kham heh , la pynmih ia ka lyer ba pynkhluit na ki mar ba la tep .
U pynkut da ka jingshisha ba u kliant jong u u la ong EM .
Ka rel kaba don bun ki kali tanker ha lyndet jong ka .
Hynrei kam long kumta .
Ki kyndon ki treikam , kiba hap ban bud .
Hangne ​​ka don ka jinglum lang ia ki jingkyrkhu , ki jingkynthoh bad ki khubor ban phah sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei 2020 :
12 Kaba ar , ngi leh hok haba ngi leh ïa kiwei kumba ngi kwah ba U Jehobah un leh ïa ngi .
Ha u bnai ba la dep katto katne ngut ki nongïalam ka TMC kynthup ïa ki katto katne ki MLA , ki MP ki la pynïasoh sha ka BJP ha ryngkat ka jingdon lang u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ki shipai ki la ialam ia nga sha ki jaka kiba suba bad kiba sngewkhia bad la iehnoh ia nga hadien ka jingwad kaba shi kynta .
La pdiang sngewbha ia u da u Johan H .
Katto katne ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingjur slap bad ka lyer kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Na ka bynta ki 81 tylli ki seat dorbar , ka BJP kaba synshar ka don 79 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun .
Kumno ka Juk Dum ka la mih ?
Ka jingmut jong nga ka long kane : Ha ka por ba jngai , don ki khubor kiba kham kongsan ban ia kiwei pat .
Ia kane ka bynta yn pyni ha ka Zee TV naduh ka por 8 baje mynmiet ha ka sngi U Blei , kaba dei mynta ka miet .
Hato ki don ka jingsumar kaba biang ?
Baroh arngut ki iaid ha kajuh ka lieng .
Ka pynpaw ia ka jingbym sngewthuh ia ka jinglong bad ka bor jong ka pop .
Ka sorkar ka ong ba ki nongrep ha Gujarat ki ioh ram khlem da siew sut .
U dei ruh u president jong ka seng ki nonghikai rit jong ka Telangana .
Ka niam kam don jingmut ia nga .
La wanrah ia u Soni Yadav bad u Mansi Joshi sha ka kynhun ialehkai ka India ban bujli ia u Jhulan Goswami bad u Sukanya Parida .
Kumta, kata ka jait model stick shimet shimet.
Ka buddien ia ka jingeh ha Iraq katba ka jingsngewkhia ka nang kiew na ka bynta ki nong India
Ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bein jong ki samla pule na Africa ha Greater Noida la rah ha Rajya Sabha .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ka rukom pyndep ia ka nar ka pynduna ia ka jingkhia kumba 3 . 3kg
Dang shen la ring ia ka jingrwai kaba bud ha ka kut Al Hambra .
U la iohi ia kawei ka kynthei ryngkat bad uwei u khynnah ba ki iaid kai ha surok .
Kata ka dei ka camp kaba ngi don mynta 90,000 ngut ki briew , ha kaba 75 percent na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
" " " Kane ka la long ka jingjop kaba khraw ia ngi, " " " " u la ong. " " ".
Ka E mail ka mut ka jingpyniadei bording kaba pyndonkam ban phah ne pdiang ia ka mail ha ka kloi .
U myntri pla tyngka barim u Arvind Mayaram ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ong ba ka rai jong u Raghuram Rajans ban nym wad ia ka samoi treikam kaba ar kan long kaba rem dor bha ia ka ioh ka kot .
Haba ki nongthoh khubor ki la phone ia ka Ankita Lokhande kaba dei ka samla barim jong u Sushant Singh Rajput ka la ong ia kane .
Ka jingtei ia ka jaka lehniam thymmai jong ka Tagore ha ka skulbah Jadavpur ha Kolkata .
Ka jingthep kyrteng ka la sdang naduh ka sngi palei 2019.
U Akash u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Nga la sngewbha ia kaei kaei kaba nga la ioh jinghikai na kata ka jingialehkai .
Une u rangbah u la shah sumar ha Sadar hospital bad hadien la phah sha ka Tata Main Hospital ha Jamshedpur .
U CM jong ka UP, u Yogi Adityanath, u kulai ba la ri, u la kylla long u nongrwai ba pawnam ha ka Internet.
Ka jingkylla ha ka jingtip , u Panos u kdew , ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang kaei ka jinglong khlaw ha ka jingshisha .
Phi lah ban ong ia ka ban ioh ia uwei pat u kontraktor ban leh ia ka kam .
Saute haduh ban da kylla rong bad thep ia u sohjew .
Nga sngewkmen ban tip ba ki riti dustur jong ka jingkhuid jingsuba ha ka thain ki la ioh jingkyrshan da ka Swachh Bharat Abhiyan .
U Soitan u long u nongshun uba shyrkhei .
Hato ka kam ka ktah ia ka jingiadei jong phi ?
Yn nym weng noh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ia ka Aung San Suu Kyi : Komiti
Tang shu la pyllait im ia ki ki la panmap na uwei pa uwei da ki jingdem ba jylliew .
Kane ka long kum ka jingai kaba kyrpang ia ki riewngeit jong u Baba ha ka sngi rakhe Maha Shivaratri .
Na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka jingpule kaba kham shalor .
U la long uwei na ki nongseng ia ka Indian National Congress , bad u la long u President jong ka ha ka snem 1901 .
Ngim lah ban ong ia kiwei ba kim dei ban treikam .
Ka kti jong phi kan sa bha , Mikhael .
Ka India ka la kyntait ruh ban ailad ia ka jingtyrwa jong ka Apple ban wanrah bad die ia ki mobile ba la pynthymmai ha India .
Ka ïing jong u ka don ha ka thaiñ Dinkar Nagar kaba dei ka khlaw jong ka Hazaribagh .
Kine ki jingjia ki la buh ia ka kam kaba kongsan bad kaba eh ia ka Komishon ban poi sha ka lynti iaid na ka bynta ka por ai khusnam ia ki Komishon naduh u snem 2020 haduh u snem 2025 .
Q4 : Uei u nonghikai ialehkai ba tbit tam ha India mynta ?
Da kaba shu peit ia kane , ngin sa pynpra ia ki shyieng jong ngi . .
Lada ngi jop ban pynlait im ia u briew bad u iathuh ha ka pyrthei laitluid ba ka thma jong ngi hangne ​​ka long kaba donkam , te hoid ngin iarap .
Ka la long ka kam kaba eh bha ban sah ha ka league .
Ym don ba ong ia nga ban leh ia kane , nga la rai hi dalade .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
" Da kaba dawa ban weng noh ia ka jingkhang , u Chairman jong ka BCI u la ong ba lada khang ia ka shyntur jong ki nongiasaid ain kan pynjot ia ka jinglong synshar paidbah jong ka ri " " . "
U Modi u la ai jaka sumar kaba rem dor haduh T.5 lak sha ki briew kiba duk , bad kiba shah pyndik ki la jied ia u .
Nalor kata , ki shipai suin jong ki Allied ki la leh 480, 317 tylli ki jingleit liengsuin kiba iadei beit bad ka jingtreikam , ha kaba ki la duh noh 4, 101 tylli ki liengsuin bad 16, 714 tylli ki mynsiem briew .
Phi lah ban batai ? U Joshua u la iohi ia ka jingpyndep ia kiei ki jingpynthikna U Jehobah ?
Ki khynnah shiphew ngut ki buh ia ki kti jong ki ha ki tyrpeng ne ha ka liang jong ki .
Ka jingap ban shem ia ka jingiadei kaba biang
Kaei kan long ka dor ?
Ia kane ka smartphone lah ban thied ha ki ar tylli ki rong kata ka Fluid Black bad ka Fantastic Purple .
U Chandan Shetty u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka Tamil Nadu ka iakynduh ia ka jingeh kaba pher .
E . U Mr . U Recep Tayyip Erdogan u President ka Ri Turkey u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri lyngba ka telephone mynta ka sngi .
London : Ka WikiLeaks ka la pynbna ba ka Ecuador ka la khang ia ka internet jong u nongseng jong ka u Julian Assange .
U myllung Oriya ba pawnam bad ba pawnam uba la tip kum u Kabi Samrat Upendra Bhanja u la khot ia ka Kulada ka iing .
Ki ar tylli ki projek ban peit bniah ia ka jinglong ka um ki long :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka u la bam smai kum u dkhot jong ka Lok Sabha .
Ha baroh lai tylli ki khep , u umpire ba beit u Nitin Menon um shym la lah ban ai dak shabar kumba la khmih lynti da u Pollard , ka daw ka dei ka jingpynbthei kaba heh jong une u rangïalehkai ba tbit bha .
Ia kine ki arngut yn ai ia ka jingai sngewbha 4 sngi bad 3 miet khlem jingsiew.
Ki syntiew ki long kiba saw . ka sniehdoh kaba jem , kaba jem bad kaba rong saw .
Kumno ka rukom ka la mih .
Ha ki jaka nongkyndong ka jingpynbiang bam ka long ka mat kaba kongsan .
Hynrei kam shym la long baroh kaba solem .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki tnad bapher bapher kiba trei ban pynneh pynsah ia ka jingshngain ha ki rud duriaw .
Ki samla jong ngi ki iasam ia ki jingangnud bad ki jingsngewthuh kiba iadei .
ka jingiapher ka long ar . U nombar uba saw u long ar , kumta ba .
Kata ka kyrdan kam pat poi haduh mynta .
Yn pyndam noh ia ka Passport jong u Nawaz Sharif .
Nga tharai ka jubab ka long ba ngi dei ban burom ia u Feynman .
U Berry u la jubab : Mano ba ong ba nga kwah ban bat ia ki ?
Nga don katto katne ki paralok kiba itynnad , phi tip .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la dain kuna T.50 klur ia katei ka kompeni .
Hadien kata la ai biang ia u kum u nongbishar ba kyrpang bad nangta la pynlong ia u kum u nongbishar ba pura jong ka Kashari Bah .
Kaei ka jingpher kaba ngi pynlong ?
Ha kiwei pat ki khun Merari la ai na ka jait Sebulun . Ka Rimmon lem bad ki jaka sawdong jong ka , ka Tabor lem bad ki jaka sawdong jong ka : .
Ki nongsiat suloi jong ka Union ki la pynbthei ia ka kut na ki battery jong ki ha ka ïew Morris .
Kum kine ki khniang kiba la thaw ha ki jaka test ba la tyrwa sha ki nongrep ha ka dor kaba rem khnang ba kin lah ban shim kabu na ki rukom pynmih jingthung kiba kham bha .
Ngi dang plan ia ki buit kiba biang na ka bynta uwei pa uwei na ki nongialeh pyrshah jong ngi .
Hato ngim dei ka bynta jong ka jylla ?
Hadien ka jingshah rem khlem khmih lynti jong ka , ki nongthoh khubor ki la ong ba la pynshitom ia ka namar ba ka la iehnoh ia ki jingdonkam jong kiba duk bad ka la pynleit jingmut palat ha ki paralok ba iatreilang jong ka .
New Delhi : U President u Ram Nath Kovind u la pynieng ia u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi sha ka iing dorbar Rajya Sabbha , kum u dkhot ba pawkhmat .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng jong ka sor Erode
Ki heh sorkar ki la maham ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh ha ki taiew ban wan .
Ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingshah pyniap ha Kansas ka long kaba jem bha .
Ka kompeni shna tyre na France ka Michelin ka la pynlong ia ka jingiakop kaba la ai kyrteng ' Driver Wanted Contest' .
Pynlong ia ka bol kaba rit jong ka doh .
Ki don ki jingkhot ban pynlong shuh shuh ia ki jingiakhih ha ki madan paidbah bapher bapher jong ka Egypt lashai ka sngi , hynrei hato ki jingiakhih kin dang bteng shisha ne em ha ka por mynstep ka dang sah ban peit .
Ki nongbishar khamtam ki donkam ban iohsngew bad tip kham bniah shaphang ki jingjynjar bad ki jingjynjar jong kine ki briew kiba duk jong ka pyrthei .
Ka la ioh lai tylli ki khusnam jong ki phlim na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Devdas , Sringaram , bad Jab We Met .
Ka Domain ka kynthup ia ka Grotto hi , ki tap um kiba don hajan kiba pynmih ia ka um jong ka Lourdes , bad ki ophis jong ka tnat sumar jong ka Lourdes , bad kumjuh ruh katto katne ki Balang bad ki Basilica .
Kyrmen ba un leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka jingshah ktah ha une u dawai la tip ba ka pynlong ia ka jingsngew jynjar , jingsma , jingsma kpoh , jingsma , jingsma , jingmih sniehdoh palat , jingtlot , jingbym iahap , jingbym lah ban iohi bha , jingeh ban ring mynsiem , jingkiew ka snam , bad jingbym lah ban bat ia ka met .
Kiba ioh pang Corona ha Bangladesh ki la palat 1 lak ngut
U Mr Shah u la ong ba ia ki kam jong u Chanakya ym shym la ai jingmut bha ha ka rukom hikai mynta .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Neuroscience .
Ngi kylla long kumba ngi pyrkhat .
" U la kylli : " " Hato ka jingkhynra jong ka CBI ka long kaba long ain " " . "
U Johns u la thaw ia ka rukom sumar phlim kaba thymmai .
Bad haba ki iohi ia ki Muslim ki ju ong , Hooid ki la iaid bakla .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah pynrem bad , khatduh khatwai , la bret ia kiba bun ki Khristan ha ki mrad kiba shyrkhei .
Shiphew tylli kiei kiei kiba phi dei ban leh hadien ba phi la thied ia ka iPhone 6 kaba thymmai.
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kan long ha New Delhi .
Hynrei kumno shaphang ka jingpynbaptis um ha ka kyrteng u mynsiem bakhuid , kaei kaei kaba ju jia man ka por ha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah jong ki briew jong U Jehobah ha kine ki sngi jong ngi ?
Ki la tyrwa ia nga ia ka kam bad nangta ki la ai ia nga ia kawei na ki lynti kaba eh tam ryngkat bad katto katne ki khynnah kiba leh pyrshah tam .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la long ha khmat eh ha ka jingïaleh pyrshah da ki tiar ïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar bor jong ka US ïa ka ri .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang nyngkong eh ia ka skhim kaba kum kane ban ai ram mar rep khlem sut kaba shongdor T.50000 sha ki nongrep .
U Ajith uba la mih na ka phlim ‘Naan Kadavul’ u lah ban ak ha ka phlim jong u Mohan Natarajan .
Nga sngewsih ba nga don ha ka jinglong jingman .
Baroh ha ka jingim paidbah ki trei da ki katto katne ki jingmut hynrei u im bad u iap na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka jingrwai kan sa mih shen .
Ngim lah ban don ia kane ka jait rukom .
Ha kaba nyngkong um shym la sngewthuh hynrei u la ong ba nga la shoh ia u jur palat .
Ha ka jingshisha U Shah Rukh Khan un dei u riew pawkhmat ba nyngkong eh jong ka Bollywood , u ban iakynduh ia ka , ynda ka la wan sha India , la bynrap biang u Coelho .
Kumba u Gandhi um shym la lah ban pynim ia u Bhagat Singh , , u Subash Babu um shym la sngewbha ia u .
U doktor Delhi u la pyndonkam da ka bor ding ilektrik ia ki kynthei kiba iapoikha bad khot ia kane ka genetic mental disorder .
Ka Haridwar ka la long ka jaka sah jong kiba la thait ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ia u sohjew la pynrung ha kane ka thain , u la poi na India ha ka snem 943 .
Ha America ka jingkhein ia kiba lait im na ka jingpang cancer ka kham bun ha ka pyrthei baroh kawei .
Pyndonkam bha ïa ka jingbam ba kynja mynsiem kaba sngewrit bad kaba biang por kaba la pynbiang da u shakri ba ngeit bad ba stad .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh na ka Red Fort ha kata ka por ba kongsan ka la dei ban pynpaw ia kajuh ka mynsiem bad ka la leh shisha .
Ki riew shemphang ha ka sobjek halor kane ka mat ki la dawa ia kane la slem bah .
Ki Jinglong kiba bha : v Ka jingduk : Ka Jylla ka la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingduk , da kaba pyni ia ka jingaiti jong ka sha ka SDG 1 .
Mynta nga ju khie dang miet .
Ka phlim jong ka ka pyni ia ki jingeh ban sdang ia ka jingim kaba thymmai ha ka jinglong jingman kaba suk hadien ka thma .
U dang iakynduh ruh bad ki jylla na ka bynta ban pyntreikam kloi ia kane ka jingthmu kaba heh .
Ki thain jong ngi ki shah pynshitom bein ha ka jingma kaba dum jong ka jinglong radbah kaba dei ban ialeh pyrshah da kaba khlain bad iatylli .
Ki tile ba la plaster da ki dur jong u Mahatma Gandhi bad ki dur jong u Ashok Chakra la lap ha ki paiñkhana jong ka sorkar Bulandshahr .
Kumta lada ki kwah ban iadon bynta ha ka jingialehkai sain pyrthei bad ban pynkylla ia kane ka ri kaba khraw jong ngi , te nga tharai ba ka dei ka rynsan kaba khraw .
U la sdang da kaba leh ïa ki bynta kiba rit bad ki bym shym la ïohi ha ki phlim kum u nongdie sohjew ha ki phlim Do Bigha Zameen bad Pyaasa .
Kane ka pyni ba la pynbaptis ia ki ha ka kyrteng jong u mynsiem bakhuid .
Hynrei ka jaka buh microSD ka la jah .
Kulgam : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Gopalpora jong ka Kulgam district hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Ka jingkmen ba u Bah Pranab Mukherjee u la iathuh ha ka RSS ia kaei kaba dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress .
Hadien ba nga la mih na ka ophis jong ki Lat nga la iathuh ha ka tnga jong nga shaphang kane ka jingjia kaba la jia palat shisnem mynshwa , la ong u Schwarzenegger ha ka sngi Nyngkong ha ka jingpynbna .
Ka kynhun ka thmu ban bom bad pyniap ialade ha ka 23 tarik u Jymmang , la thoh .
La register FIR pyrshah ia u Chinmayanand ha katei ka mukotduma .
Phah ia ka kynhun wad bad pyllait im ia ka China sha Nepal
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka komiti ka dang bishar bniah ia ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang , 2019 .
Kawei pa kawei ka kamra ka don ka camera .
U buh ia ka jingduhnong ha ka RS 440 .
Ka don ka jingsumar ia ka jingpang dengue , hynrei ym don dawai ban iada na kane ka jingpang .
Ngi shna ia baroh hangne ​​, u la ong .
Ka India ka jop ia ka bol kaba khatduh da 6 wiket .
Kumta te hato ka rukom im jong ngi kam dei ban pynpaw ia ka jingsngewskhem jong ngi ba ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan ? Sephanaiah 1:14.
Ka jingthoh maw ha ka tduh kadiang jong ka khyrdop sepngi ka kdew shaphang ki jingpynbha ia ka da u Rana Sanga .
Ka bai kali ba sdang na ka bynta ki rel klas Rajdhani , Duronto bad Shatabdi kan long ha ka rukom bai kali ba la pynkylla lypa .
Ka sorkar ka dei ban pynmih ia ka bond kaba iatylli na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Indian Cinema ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka bor ba jem jong ka ri India , ka jingshaniah jong ka bad ban tei ia ka Brand India ha kylleng ka pyrthei . " " "
Nion hangne ​​ban bud ia ki jingpynbna ba thymmai .
Ka jingduna pisa ka hiar na ka 4 . 5 haduh 3 . 4 .
Ki kynthei ki don 6 84 807 ngut bad ki shynrang ki long 6 73 011 ngut .
Kan jin da la long kaba bha lada ka jingpule jong ki , ka koit ka khiah jong ki ka long kaba kongsan .
Kiba bun na ki ki shah kynnoh ba ki leh kam sniew .
Ka bor , ka jingiadei paralok , ka jingbitar , ka jingialeh , ka jingieit kaba long kum ka bynta jong ka jingsan la pyni da ka jinglong tynrai ha ka phlim .
Ka jingtieng ka la ktah ia ki briew hadien ba ki la tip ia ka jingpynkylla kynsan kynsan ia ki pisa T.500 bad T.1,000 kaba sdang naduh shiteng miet .
Ka polisi kamai jong u PM Modi ka la pynlong ia ka India ban rung hapdeng ki phra tylli ki ri kiba don ha ka pyrthei , u la bynrap .
La khang ia ka surok khnang ban lah ban pynlong ia ki jingtohkit hynrei naduh kata ka por la plie biang .
Ka jingieit bym lah ban siew kylliang ka la long ka sobjek kaba ju jia ha ka kolshor ba pawnam .
Hynrei ki samla ki iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang .
Kane ka kyrteng ka pynkynmaw ia u Gopal Krishna Gokhale uwei na ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Baroh ki don 84 tylli ki rel kiba iaid lyngba ka nongbah man ka sngi .
Ryngkat bad kane ka la iai bteng ban iakynduh bad ki khynnah skul jong ka lyngba ka telephone .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki lynti rel .
Kane ka dei ka sien kaba phra jong u ha kane ka World Cup .
U kpa jong u u Ramesh Singh u la kynnoh ia ki pulit ba ki la pyndik ia katei ka longiing .
Ha ka kriket kynthei 20 ngut ki nongialehkai ki la shah ai kontrak pdeng .
Bad kata ka kylla long ka kam kaba eh bha ruh , bad ka long ka kam kaba bun bha kaba donkam ban leh .
Ïa kine ki jingtip ba bniah haneng la ai lyngba ka jingthoh jubab da ka tnad sorkar pdeng hadien ka jingkylli jong u MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy hapoh ka Parliament hangne ​​ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ia ka sur jingrwai la shna da u S . I . U Rajkumar .
Ki don ruh bun ki rukom bapher bapher ha kaba lah ban pynbeit ia kine ki tiar ban ai ia ka jingpynkylla ia ka jaka , ka jingshngain ia ki data , bad ka jinglah ban rah .
Ban pyrshang ban pynkiew dor ha iew ha hat da kaba thok .
Ka jingdon jong ki kyntien ba iadei dur bad ka kyntien phareng ha ka ktien Sanskrit ka lah ban long kaba bun bha namar ki don shibun ki kyntien ba iadei dur bad ka kyntien Sanskrit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u briew uba don suloi u la rahbor ia ka bos kit paidbah ha Rio .
Mynta ha kane ka plane ngim shym la pyndap ia ki slot .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Serbia u Mr .
Hooid ki jingkren bad ki kam jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath halor ka Ayodhya ki pyni ba ka seng ka trei sha ka plan .
Kum kine ki jingkhein jingdiah la leh bad pynskhem da u syiem ne kiwei pat ki nongialam ban long kum ka jingpynshisha bad jingpynskhem ia ka jingdon .
Kynsan kynsan , hynniew percent ka shu jah noh , bad ym don mano mano ruh haduh kine ki sngi kiba lah ban mynjur wat ia kaei kaba la jia namar ym don ba hukum ia ka , ym don ba pan ia ka .
Lane haba ki khynnah skul ki la hikai tang shiphew bnai mynshuwa . . . ki kamai kham bun ban ia kaba ki kamai mynta ne ki lah ban kamai wat hadien san snem ?
" " " Kane kam ju jia ha ki por ba mynshuwa ."
Ha kane ka sngi la wan ban ïashimbynta da ki State Secretary , ki Mission Director , ki District Collector , ki Sarpanche , ki Swachhagrahi bad ki nongjop ha ka Swachh Sundar Shauchalaya Contest .
Ka lad ka la shem !
U Education Secretary u Krishan Kumar u la ong , nga pynshong nongrim ia kane ka jingjop ha ka por kaba lyngkot sha baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ha ka synshar paidbah , ka mon jong ki paidbah ka dei ban long kaba kongsan .
U Jitan Ram Manjhi u CM barim ka Bihar u khlieh ka Hindustani Awam Morcha u la iehnoh ia ka seng NDA ha ka sngi thohdieng bad u la pyniasoh noh sha ka kynhun synrop ba la ialam da ka RJD .
U la sngewsih shibun eh ia ka jinglong ba la jot jong kiba bun ki mosque barim ha Dhaka : Nga la sngewsih shibun ban iohi ia ka mosque ha kane ka jylla .
Nalor kata , lah ruh ban ioh ia ka bonus jong ka jingkylla kaba shongdor T.15 hajar bad ka jingpynhiar dor jong ka kompeni kaba T.5 hajar .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Pink Panthers , u Sandeep Dhull ha ka liang kadiang u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei bad la phah ïa u sha ka dugout hynriew sien da u Siddharth Desai .
" " "Ngan leh katba u mon." " Ka Meghna ka la wanrah da ki jubab kiba phylla tang ki jait jubab jong ki rangbah."
Hadien kata ki heh sorkar ki la lah ban pynsngewthuh ia ki nongrep ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Ka Pakistan kan pynbiang ia ka leit ka wan haduh zero point ban leit shim ia ki nongleit jingleit ha ka liang jong ki jong ka jaka pynsuk bad nangta kan pynhap biang ia ki .
Ka ioh ka kot jong ka New Zealand ka la ialeh pyrshah hapoh ka jingkiew kaba duna , katba ka jinglut jingsep ka la kiew .
Hyderabad : Ki jingiakhih ki la pynkhih ia ki thain Rayalaseema bad Andhra ha ka sngi kaba lai pyrshah ia ka rai ban pyniakhlad ia ka Andhra Pradesh da kaba ker kut ia ka jylla Telangana kaba kyrpang .
Ka Domain Name System ka pynneh ia ka jinglong jong ka kyrteng domain bad ka ai ia ki jingshakri pynkylla ktien hapdeng jong ka bad ki jaka buh address .
Hangta , peit . 20 ne kumta ha ka lieng ba la shna na ka bynta 65 ' ?
Dei ban pule lang ia ki Nongbishar lynnong 4 bad 5 , namar kawei pa kawei ka lynnong ka pynpaw ia ki jingtip ba bniah ki bym don ha kawei pat .
U slap ha ki bynta jong ka Haryana , Punjab u wanrah jingpyllait na ka jingshit .
Hato kata ruh kam dei ban shah weng noh nangta ?
Katba u myntri rangbah ka Delhi u la pan por na u LG Anil Baijal , ban don ka jingialang .
Ha ki shnong ki bym don dieng , ngi pynbiang ia ki da ki dieng bad ki tiar ban shna ia ki jingkhang .
Kumta , kata kan iarap ia ka jait jingkylla kaba jylliew bad kaba jylliew bad ka jingkynriah kan dang iai bteng .
Baroh la rah ia ki ha ki arch kiba rben kiba mih na ki maw kiba ieng laitluid bad ki pilaster kiba la pyniasoh .
Hooid , ki rangbah kiba pyrshang ban pynbeit ia ngi da ka rukom kaba jemnud bad kaba ieit haba ngi shim ia ka sienjam kaba bakla , lehse khlem da tip , ki pynpaw ia ka jingieit U Jehobah ia ngi . Ka Gal .
Kane kan ktah jur ia ka jingshngain jong ki nongpang .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjit Lakra na West Bengal bad u Pramod Mankotia na Himachal Pradesh , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
U Sarath Kumar u dei u nongpyniaid ba kongsan . ka tnga jong u ka Radhika kan pynmeh ia ka sharak bad u khlieh jong ka seng Nadar u A Narayanan un ai ia ka jingkren pdiang sngewbha .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba lah ban iarap ia phi ban pynbha ia ka credit jong phi :
Haba kylli na ki pulit jong ka Zirakpur , u Inspector Gurjeet Singh u la ong ba ia ka jinglong jong une u briew ym pat lah ban pynthikna .
Ha kawei pat ka liang ki data ki la pyni ba tang ha u bnai Risaw 2020 ki don 170 000 ngut ki briew kiba la duh kam man ka kynta .
U Kapten Steve Smith u la ong ba u Starc u la khreh ban leit hadien ba u la lah ban bol ha kane ka taiew ha ki net hadien ba u la shah rem ha ka Melbourne Test kaba saw kaba la ïakhaid namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
" " " Ngin sa ioh ia ka jingpynbna shaphang ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ha ka taiew ban wan ."
Na kine ki don 649 ngut kiba ioh ia ka jingpang malaria .
U Wajahat Habibullah u la long u chairman jong ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
U Dhar u la sdang ïa ka jinghikai ba nyngkong jong u ha Sarod hapoh u kpa jong u u Late Nemai Chand Dhar .
" " " Hooid , nga khmih lynti ia ka ."
Ha ka jinglyngngoh jong u baroh lai tylli ki la bthei kum ki geyser um ba shit .
Ka dur jong ka met kam ju wanphai biang sha ka jinglong kaba mynshuwa hadien ba la mih biang ki shniuh na ka bynta kiba bun ki nongpang .
Kata ka Hattrick jong u Irfan Pathan ka kynthup ïa ki wiket jong u Salman Butt , U Younis Khan bad u Mohammad Yousuf ha ka over ba nyngkong jong ka jingïakhun .
Bun ki samla pule ki iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1978 ka OMCL ka la phah 10 042 ngut ki nongpynrung kyrteng sha ki ri bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Tamil bad Hindi ha ka 17 tarik Nailar 2012 bad la pyni ha Singapore bad India .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ha India bad ka kynthei Muslim ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban poi sha kane ka kyrdan .
U nongmihkhmat jong u , u Foulques de Villaret u la pyntreikam ia kane ka jingthmu bad ha ka 15 tarik u August 1310 hadien palat saw snem ka jingialeh thma , ka nongbah Rhodes ka la aiti noh ialade ha ki riewshlur .
Ka NPS ka ai ar jait ki jingkhein : Ka NPS kaba nyngkong bad ka NPS kaba ar .
Paralok , Katba phi dei ban lehkmen bad lehkmen ia ki jingjop jong phi , phi dei ruh ban sngewthuh ba phi don ha ka jingkhang jong ka jaka kaba heh kaba khlem pat don .
Ka Komishon ka la shim ia kane ka phang da kaba bniah ha kane ka Kaiphod .
Ka timer kan pynlong ia ka jingshim ia ka dur .
" " " Ka jingpeit bniah ia ki phlim jong u nongioh ia ka khusnam phlim ba pawnam tam jong ka Ri , ka khusnam Dadasaheb Phalke la pyni ha ka por IFFI . " " "
" " "Pyniap ia nga mynta lada phi mon " " u la ong.
Ka jingngeit biej Kum u riewstad ktien nga dei ban wanrah ha ka jingmut jong phi ia kawei ka jingbakla ha ka kot khubor Awake 22 tarik u Lber 1999 !
Ka long shabar jong ka por , ka jaka , ki jinglong bad ki jinglong .
Hynrei ka jingtohkit kam shym la sangeh tang ha kata .
Ha kaba sdang jong kawei ka aiom , la pyntip kynsan ia nga ba nga dei ban siew ia ka bai wai iing la jan lai shah ban ia kaba mynshuwa .
U Sangma u la ong ba ka jaitbynriew kam dei ban ailad ia kum kine ki bor pynpait pynpra ban pynphriang ia ka jinglong jaitbynriew namar ba ka long kaba ma bad kaba buh jingma ia ka ri India .
La iohi ia ka Karisma Kapoor ha ka kad liengsuin .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations ka um duriaw ka lah ban kiew haduh 59 cm ha u snem 2100 namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Nga sngewnguh ia ka BCCI bad baroh ki paralok jong nga , ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka jingialehkai , bad ka iing jong nga kaba la bat skhem da nga .
Nangta u la ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI pyrshah ïa ka Ireland .
U kapten jong u u la mynjur lang .
Tang namar ba nga pynpaw bha ia lade kam mut ba nga iai trei !
Bad nangta ki . . . Hangne ​​ngi leit .
U Oli u la pyrshang shitom ban pynlong ia u president ban pynbna ba u lah ban bteng kum u myntri rangbahduh .
U Syiem jong ka Pop u la kylla niam Islam .
" Haba kylli hato ka kynhun synshar ka ' tieng ' ia ka jingwanphai biang jong u Sasikala , u Jayakumar u la ong " " kam donkam ia ngi ban tieng " " " ".
Ia une u samla uba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha GMCH Jammu , hynrei hangtei la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor .
Bun ki ri mynta ki don hapoh ka jingkhang khyrdep ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar .
Kane lehse ka dei ka daw kaba la pynlong ia ka jingpynslem .
Ka jinglaitluid ban ioh jingtip ka thew ruh ia ka hok ban ioh jingtip kyrpang ha ki jingdon jong ka Internet bad ka jingtip .
La iathuh ia nga ba ki trai jong ka hostel kim sngewtynnad ia ki pulit kiba wan sha katei ka jaka .
Ka lah ban long tang ka kam kaba khatduh eh kaba phi la leh .
Hangne ​​ka long kumno ka jingialang ka la iaid .
Hynrei ka long kumba ka kham long ka myth ban ia ka jingshisha .
La ai ia ka khusnam Lois Roth ha u snem 2004 na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka jingpynkylla ia ki kot Persia da ka tnad pule jong ka ri America .
Ngi thmu ban shim ia ki sienjam katkum kane mynta u snem .
Tang ka jingaiti bad ka jingtrei shitom ka long kaba donkam .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ki kompeni ruh ka long ban pynsuk ia ka jingpyndonkam ia kane ka jingshakri .
Kyntu ka India ia ka Pakistan ban shim biang ia ki met iap jong ki 5 ngut ki nongwan rung tuh
Ia kane la bud sa U . S . Ka patent 0, 007, 613 ha ka 3 tarik u Naitung 1850 na ka bynta kawei ka Revolver, bad da u U. S . Ka patent 0, 007, 629 ha ka 10 tarik u Naitung 1850 na ka bynta ka suloi .
Ka la paw shai ba ki nongpeitkai ki don ha ka liang jong ngi .
Ki khynnah skul na ki kyrdan rit , pdeng bad heh ki la iashim bynta ha ka .
Ka sorkar ka dang bishar bniah ia ki kam ba lait ha baroh ki tnad bad ki tnad pdeng bad ka jingpynrung kam kan sdang ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Pyni ia ka thup jong ki Package .
Ki jingbthah na ka bynta ki kali ki la kiew 2 . 6 na ka shispah .
Kumjuh ruh ki briew jong u Noah ki la long ha shuwa jong ki namar ki la leh bymman .
Ka kynthei kaba shet jingbam ha ka pliang ha ka tnum .
Khlad noh u Samla ha ka jingshah thombor da ki wait ha Cuttack
Ym shym la don kano kano ka khubor ba nyngkong shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw .
" " " Namar ba ka jingbun jong u estrogen ka lah ban pynlong ia ka jingmih snam ha ka por ba wan bnai bad ka jingroi jong ka sniehdoh , la thmu ruh ia ka jingsumar ban khanglad ia kine ki jingktah ." " "
178 tylli ki kompeni la khang ban shalan ia u shini shabar ri
Kham mynshwa ka tnad elekshon ka la ailad ia ka photo voter slip kum ka kot ban pynithuh ialade .
Ka Sonam Kapoor dang shen ka la shem ïa lade ha ka jingshah pyndik ha ki lad pathai khubor.
Kawei na ki khun kynthei jong u ka la dei ban shongkurim ha u bnai ban wan .
Uwei u briew uba kyrteng u William Brend u la ioh 117 tylli ki jingshah shoh ha ka tyrpeng kaba lyngkhuid jong u da ka lynti tar .
Em , kam ju jia kumta .
Kumta ka Bangladesh ka la hap ban ap da ki phew snem ban pynbeit ia kane .
Nalor kata, 3 tylli ki kompeni bym shym la pynpaw kyrteng jong u nongpynmih paidbah uba don ha Hyderabad ha ki jaka khajna kata. La lap ruh ia ki ïew rit jong ka ri Bilat , ka ïew jong ka Nevis bad ka ïew jong ka Singapore .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban pynshisha ba ngi khein kor ia ka jinglong paralok jong ngi bad U Blei ?
U la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong u ka la pyniap ialade .
Ka la long ka jingsdang jong ka jinghiar dor kaba kin ym lah ban mih na ka hadien la jan 20 snem .
U Dr Indu Malhotra u Deputy Commissioner ka Barnala u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor kane ka jingjia bad u la bthah ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ka jaidbynriew Sikh ka la ioh jingmyntoi beit ruh na ar tylli ki rai jong ka Sorkar Pdeng .
ka Kanton kam ju pynlong ia ka kumta . . . ka long kum kita ki khynnah shynrang kiba la dih .
Nga sngew lyngngoh balei ba ym don uwei ruh na ki uba la pang .
Ki kpa tymmen jong ngi , ki Khazar ki la ialeh thma bad ki .
Ngi long ka ri kaba heh palat ban ym don kano kano ka jingeh shano shano ruh .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad la pynkut ha ka por 5 baje janmiet .
Ki kali Maruti Suzuki ki pynkiew dor haduh T.10 hajar ha ki model ba la jied .
U bad ki lai ngut kiwei pat ki pulit ki la shah beh kam naduh kata ka por .
Ngi la ioh kurup ar tylli ki met iap .
Ka file ba la pan kam lah ban shna namar ba ka file kaba don ia kajuh ka kyrteng ka la don lypa .
ka la long ka jingphohsniew kaba la pawnam ha ka spah snem kaba 18 bad 19 .
U Siddaramaiah u la kren halor ki nongialam ka BJP
Une u nongïalehkai Hyderabad u la jop ïa u Chen Jin na China , ban don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki shynrang .
U Gupta u la ong ba ki mar jong ki 12 ngut ki nongkhaii drok ki shongdor kumba 6 tyngka . 22 klur tyngka la khang da ki pulit distrik naduh ba la pynjari ia ka pakhang shnong ha ka jylla .
Bad kim shym la long kiba bitar ne kiba khlem pyrkhat .
Ka pyni ia ki aktor kiba tbit kum u Unni Mukundan , u Jayaram , u Asha Sharrath bad u Murali Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki nongialam ba pawkhmat kiba la don lang ki kynthup ia u P Chidambaram , u Ghulam Nabi Azad , u Ashok Gehlot , u Sheila Dixit , u Shashi Tharoor , u Mallikarjun Kharge , u Anand Sharma bad kiwei kiwei .
Balei ba ka bynta ba kyrpang jong U Jisu ka dei ban pynsngewtynnad ia ngi ?
Kam dei ha ka bhah jong phi ban im ha ka jingsuk .
U heh pulit ka Lucknow u Manzil Saini u la iathuh ha ka PTI ba la kem ia ka Prajapati na ka thain Aashiyana jong ka nongbah mynta ka step .
Ha kane ka bynta ki hap ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ha kata ka por baroh ar ka RBI bad ka sorkar ki la iatreilang bha .
Ka ' Sanju ' ka pyni ia ki jingeh bad ki jingjynjar jong ka jingim jong u Sanjay Dutt , kaba ai jingmut ia ka jingiathuhkhana bym lah ban ngeit jong u aktor .
Hato ka India ka la kylla long ka jylla pulit ?
Ka jinglong briew ka long shisha kaba phylla .
Ka jinglong kaba thikna , um pat ju leh kumta , kumta nga kwah ban ngeit ba ka don ka daw kaba don shadien jong ka .
Hynrei ka Komishon ka la kdew ia ka jingeh ban pynshisha ia ka jingbym shimkhia kaba la kdew ha ka mukotduma jong u Kesavan Nair Vs . U Ophisar jong ka Insurance jong ka Jylla . '
99 run na 90 donkam mynta .
U la trei kum u pulit ha Natore Police Lines .
U Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor ki la rwai ia ka jingrwai na ka bynta u Aamir Khan , Hume maaf karna , O Aamir Khan .
5 Ka jingsiew bai lutksan jong ki samla pule sha ki kompeni kit mar jong ki jylla :
Kumta ka long kaba eh bha ban tip kumno kane kan iaid .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka nang kiew bad ka jingdon jong ki nongpang ka long kaba rekod bha hangne ​​ha ka shisngi ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkiew khajna ha ka ksiar ka lah ban don ka jingktah kaba sngewtynnad ha lade hi.
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin kiar na ki rud duriaw namar la antad ba ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba jur bha ha ki rud duriaw jong ka Odisha , Andhra Pradesh bad West Bengal .
" " " Nga sngewbha bad nga don ki dak kiba rit ."
Hynrei nga kitbok kitrwiang ia u ha ka kam bad ka jingim jong u ha ka lawei .
" Ka jingim hangta kan long kaba suk shisha ." " "
Ka BJP ka la bat ia ka shuki Palghar Lok Sabha ha Maharashtra hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ka Shiv Sena .
Wat nym pyrkhat ba kan don beit b U Maju u wanrah ia ka jingmut kaba dei ha kaba maham ba ki nongthaw ain jong ngi ki dei ban shim ia ka ain pyniakhlad da ka khmat kaba kham jylliew :
Yn leh ruh ia ka jingshondur dur ia kane ka jingtreikam baroh kawei , u la ong .
Ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut jong ki ka la ialam sha ki katto katne ki mawjam .
U Abhishek Bachchan u la sdang ban ring dur ia u Bob Biswas ha Kolkata
Biang lut . Mano ban pynshisha ba nga bakla ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice President ka BJP u Amit Shah bad u president ba trei ka BJP u JP Nadda .
Balei ka don ka synduk rnong ?
Dei ban leh pyrkhing bha ia kine ki nongleh kam sniew .
Nga la peit bniah ia ka watch jong nga .
Nga ngeit ba kano kano kaba u ong ka long kaba dei .
U Myntri Rangbahduh u la kren lyngkot shaphang ka jingïarap hapdeng ka India bad ka France , bad u la ong ba baroh ar tylli ki ri ha ka jingshisha ki dei kiba la thaw na ka bynta iwei ïa iwei pat .
Ka Kate Sharma ka la kynnoh ba u nongshna phlim u Subhash Ghai u la leh beijot ia ka .
U pacer u Ishant Sharma ruh u la shah weng noh .
Ha kaba kut jong ka sngi ki pulit ki la kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ha kane ka jinghikai ngi la nang kumno ban buh ia kiba bun ki adjective ha ka rukom kaba dei .
Ka thuk thuk ka rah ruh shakhmat ia ka ktien shna dur kaba thymmai tam jong ka thuk thuk Multistrada jong ka brand .
U Raghu Dixit u don ha lyndet jong ka jingrwai .
Ka jingkynthoh bym tip ia kane ka jingkhot
U Lutyens bad u Baker kiba la shah bynshet ban trei ha ka iing u Viceroy bad ki Secretariat ki la sdang da ka jingiateh paralok .
" Ka la ong " " Ki briew ki iam ha la ki jong ki iing namar kane ka rai " .
Ki nongjop ha ka IPL 2020 : Ka jingjop jong ka Mumbai IPL ka la nang kiew sha ki phra tylli ki trophy , ki nongialehkai ki ia lehkmen .
Kaei ka angle hapdeng kine ar ?
U nongthoh khubor jong ka AIR u la sot ïa ki tyllong khubor ba watla katta ruh ka Air India kan her sha London , Paris , Rome bad Frankfurt ha European Union .
La lap ia u shipai uba khlem tip ei ei ha ka rel
Ka dang donkam ban pynroi beit ia ka jingialehkai jong ka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang kaba heh ha nongbah New Delhi ha ka sngi rakhe ia ka Chartered Accountants Day .
" " " La set ia ka kynhun jong ka Trinamool ha ka kad liengsuin ha Varanasi ."
Kane ka temple ka don shibun ki nongbud ha ym duna ia ka phra tylli ki jylla : Uttarakhand , Haryana , Punjab , UP bad Himachal .
Da kaba kynmaw ia ka jingshlur jong ki martyr baroh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Jaidbynriew .
Ka division bench jong ki Justice u S Manikumar bad u Subramaniam Prasad ki la pynpaw ha kaba sdang jong une u bnai , ba ki pulit ka jylla ki la leh klet ia ki nongniah pillion kiba deng helmet .
Lehse phi la buh jingkynmaw ia kata ban long kaba shisha ia u briew uba don ia ka kali thymmai kaba rem dor . U pynlong ia ka kali ba kordor jong u kaba shai bad kaba bha .
Ia kine la kha ha ka ri India kaba laitluid .
Kane ka mut ba ki nongrep kin ioh T.40 lak shi acre .
Nga la leit phai biang shabar hangta, Ford.
Wat ha Mumbai ruh ka la long kumjuh , ha kaba ngi la shah rem ha ka jingkynting pisa bad ki la buh 400 ron bad ngi la jop da ka innings .
" " " "U President ka BJP u Amit Shah un thep kyrteng na ka bynta ka elekshon na Gandhinagar , ka Gujarat .
Ngi la ioh katto katne ki nongialehkai kiba la tbit bha .
6000 tylli ki seng trei mon sngewbha ki lah ban duh ia ka laisen ban pdiang ia ki jingai jingiarap nabar ri : ki heh sorkar
Ki briew jong ka JNU ki la wan shabar .
Ngi hap ban pynim ia ka jaitbynriew bad ban iada ia ka synshar paidbah .
" Haba ngi jop baroh ngi jop ." " "
La ithuh haduh 2715 tylli ki unit hapoh kine ki 17 tylli ki jait ha kaba 296 tylli ki dang sahkut , 479 tylli ki dang khang bad 1940 tylli ki la buh ia ki jaka ban tehlakam ia ka jingjaboh .
U la pynmih 22 tylli ki kot ha ka ktien Sanskrit , kiba bun na ki ki long kiba rit haba ianujor bad ki kot .
Ka jingïakynad halor ki aiñ rep ka dang ïai bteng
Hadien yn sa pynkylla ia ka sha ka skul rit .
ha ka 1 tarik u Naitung 2008 jong kane ka kot khubor . Ka kyrteng Blei ha ka kot lyngkdop jong ka Septuagint naduh ka sngi U Jisu .
Ngi kyrmen skhem ba ka jingiateh kan ialam sha ka jingpynbeit kaba hok bad kaba neh kaba pynthikna ia ka jingshngain , ka jingsynshar bad ka jinglaitluid jong baroh ki Jylla jong ka thain .
Ka Maruti Suzuki ka la khreh ban pynmih ia ka WagonR electric ha ka iew jong ka ri India .
Kitei ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha Goa Medical College Hospital ha ka jinglong jingman kaba jur bha .
Ngam sngew ba ka la pynkylla ei ei .
" U la rkhie bad u la ong : " " Phim dei ban leh kumta ."
U khein ia ka wah Nile kum u pud hapdeng ka Asia bad ka Africa .
Rally ki samla ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol
U khlieh jong ka jingtohkit ia ka thma Gaza u la sangeh : UN
Kaba pynlong ia ka jingiateh lok ka long ka jingiateh jong ki arngut .
Kaba la shah ktah jur bha ha ka liang ka jingmynsaw ka dei ka distrik Araria jong ka jylla .
Ha kaba kut kum kine kiei kiei kim dei ban jia ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
" " " " " Hynnin ka miet, u Zaheer u la iap da kaba pyrkhat ba nga " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La register case pyrshah ia kitei ki saw ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih !
Ki jingduna ki la jah lut .
Ka bad ki san ngut ki para kynthei jong ka ki la san ha ka jingim kaba kohnguh .
Teng teng ki shu pdiang ia ka jingpeit ba sniew jong ki da kaba pyrkhat ba ki lah ban pyniaid , kane ka long khamtam eh ia ki briew kiba la kham rangbah bad kiba la tymmen .
Phi lah ban shim ia ka jingthew jong nga ?
Ka bynta kaba lai kaba nyngkong jong ka gallery ka pyni ia kiba bun ki mawshun na ka jingbthei jong ka Cambrian bad ki jingthung ba la shna mawshun .
Ka jingiakren na ka bynta ka jingialehkai biang ha ka 6 tarik u Naiwieng ka la sdang .
Bench dips : Kane ka jinglehkai ka lah ban iarap ia phi ban pynkhlain ia ka tynrai jong phi bad ban pynbha ia ki bniat , ki kti bad ka shyntur jong phi .
Ka sorkar jylla ka la ong ba ia ka jingthep vote la pynlong da kaba suk .
Ka la donkam ia ka jingngeit bad ka jingshlur ban pynmih ia ka Khubor Hima .
U Ajay Devgn, u Salman Khan bad u Sanjay Dutt .
" Ka jingpynbeit kaba dei kan long ban bat ia baroh ar . " " "
Khubor18 . com kam lah ban pynshisha ia ka video .
U Anil Kumble u kheiñ ïa ka jingïalehkai Headingley Test pyrshah ïa ka England kum ka por ba kongsan
Kumno ka la jia kynsan kynsan ?
U dang wan phai sha la iing ha ka por ba jia ka jingjia .
U Nair u la thep 18 tylli ki saw bad kawei ka hynriew katba u Shankar u la thep 12 tylli ki bol ha la ki jong ki jong ki jingthep .
Ka Sameera ka pynithuh ia u kpa jong ka kum u kpa jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji , u Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmini .
Ki arngut ki kyrtong ki la kynnoh iwei ia iwei pat halor ki jingshah kynnoh bamsap kiba jur bha .
Ka thliew ding kaba saw ha ka lynti iaid kjat hajan ka surok .
Dawa pynkiew tulop ki nongtrei ASHA , pynlong jingiakhih .
" Haba ngi shim ia ka jingshakri kum ka spah kaba kordor na U Jehobah , ngin ym sngewhun satia da kaba shu " " khein ia ka por . " " " .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia hapdeng ki briew jong ki Blei ha ki por hyndai .
Ka long kaba sngewtynnad haba phi iohsngew ia kiba bun ki kyntien kiba sngewtynnad ba la kren shaphang jong phi .
Ka sla ba sdang ka lah ban don ki dur kiba lurid kiba la shna bha ban pynsngewbha ia phi ban wad ia ka site bad ban wan phai biang sha ka man ka por !
U Rawat u la iathuh ha ka PTI ba kito kiba sam pisa sha ki nongthep vote ki lah ban byrngem ia ki da kaba ong ba ki mashin wad kot ki shim ia ka dur jong ki katba ki dang thep vote .
Ka lah ban ak ha ka phlim Telugu kaba thymmai tang hadien ba ka la dep ia ki phlim Telugu kiba la don lypa .
Pyrshah ki nongrep , ki nongtrei nongbylla pyrshah ia ka govt .
U Rohan u pyni ba u sngewthuh balei u Nirmal u leh ia kaei kaba u leh bad u Rohan bad u Nirmal ki ia sngap jar shwa ba u Rohan un leit noh bad u kpa jong u .
Ka phatok pdeng kaba don ha Hyderabad .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , ki nongmuna kiba la test haduh ka 5 tarik u September ki long cumulative total 4 88 31 145 tylli ha kaba la test ha ka sngi Saitjain 10 92 654 tylli .
Ka ktien Hindi kaba long ka ri India bad ka pyrthei kawei na ki ktien ba la kren bha bad ia ki tynrai jong ka lah ban shem ha ka ktien India hyndai kata ka Sanskrit .
Ïa kine kiba la mynsaw la pynthiah sha Community Health Centre ha Khairna .
U nongpynbyrngia bsein u kem ia u da ka jingiarap jong u dieng bad u pynpra ia ka bniat ba don bih jong u .
Ka don ka jingpyniaid ia ka bor elektronik .
Ka dor jong ka diesel ka long T. 79 . 72 ha ka metro kaba pyni ia ka jingkiew kaba 32 tyngka .
San tylli ki mishon jong ki liengsuin ki la pynbha , pynbha bad bujli ia ki system ha ka telescope , kynthup ia baroh phra tylli ki tiar ba kongsan .
U Nel u la shah soi da ka Mumbai Indians kaba dei ka kynhun ialehkai kaba dei ka Indian Premier League .
U Bajrang Punia bad u Yogeshwar Dutt
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban leit noh .
U nongrwai u Himesh Reshammiya u la shah tynrah ha ka kali
Ka jingpynsaphriang da ka lyer ka iapher na ka jingpynsaphriang da ki tdem .
ka tnum jong ka nongrim ka plie ha ka tnum na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingshai hapoh .
Ka jingsniew ka long ka nuksa jong kito kiba la pynrem ia ki dkhot jong Ngi . ki la leh bein ia lade .
Kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka phlim kumba nga sngewtynnad ban shna ia ka .
Ka kam pher ha ka thain shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u President Moon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri kaban sa wan ha ROK .
Hynrei ym shym la buh ia ka por kaba thikna lano yn sdang ia ka jingshakri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka BJP u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kynthup u L . K .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la leit jngoh lai sien ban sumar ia ka jingpang sniehdoh jong u .
Ka kyntien milad ka long , pynban , la pyndonkam ban mut ia ka por kha .
U Kuldeep bad u Umesh Yadav ki dei ki rangïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka India bad baroh arngut ki la khur mar lai tylli ki wiket .
U la kdew ba ki nongpeitkai ia ka dur jong u dohkha heh ki iadei bad kiba don ha ka dur harum , kaba la buh ha ka 4thmedia . org ha u snem 2011 :
" Kane ka la bujli shibun ia ka rukom pyndonkam ia u dak " " von " " . "
Ka Moody ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ka tnad bank ha India ban long kaba skhem.
Nga la leit sha ka kamra kaba shapoh tam ha kaba u kpa jong nga u buh ia ki tnum jong u .
Te kumta , nga tharai ba nga dei uba nyngkong !
Bad hadien katto katne minit ka la tweet :
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba pher bad ngin sa ia kren hadien .
Ka Kathiramangalam ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thiruvidaimarudur revenue block jong ka Thanjavur district ha Tamil Nadu ha India .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki don mynta ha Shimla .
Ka jinglong jingman jong ka jingpahara hapoh ka ri Pakistan mynta ka long kaba shyrkhei .
Na ka bynta kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad ka jingsiew , sngewbha ruh ban iakynduh ia ka bank jong phi .
Ka jinglong jong ki sohjew ka pynlong ia ka jinglong jong ka wain kham bun ban ia kiwei pat ki jinglong .
bad kawei pat ka long katto katne ka jingwad bniah kaba itynnad bha ha ka jingpeit jong ka kompiwtor .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Shahbaz Hussain u la shah pyllait ha kaba ka ïingbishar ka la ai ïa u ïa ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ka la poi ha Delhi bad ka dang don ha lynti ban leit sha Bhuj , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka kam runar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan shimkhia kloi , ka la ong .
5 lak , katba ia ki seng kiba jop la ai Rs .
Ia ki jingai jingiarap jong u syiem la sam lyngba u Sadr rangbah .
Ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin ha ka sngi palei ki long 33 095 ngut bad kiba khlem wan ki long 1 979 ngut .
La ai khusnam ia ki nongjop da ki khusnam pisa , ki takma bad ki syrnot .
" Ki ophisar pahara jong nga hi ki ai jingtip sha ka BJP . " " "
Ki lain ki long kiba jylliew bad kiba jylliew bad ka don ka jingsaphriang jong ki bniat kiba lieh halor ki bniat .
Kine ki nongthep dor ki la iashim bynta ha ka jingpynbna tender :
Kane ka shim lypa , pynban , ba la pyndonkam ia ki da kaba sngewthuh ha ka jingmyntoi lang bad ym shym la iehnoh ia ki ha ka nongrim kaba jynjar jong ka jingpynheh ia ka jingmyntoi .
Balei ki mynsiem bymman lane ki ksuid ki kyntiew ia ka nia ba kiba iap ki im ?
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka met baroh kawei ha ka jingsiew ha ka hospital sorkar , Chennai .
U la long u Ezhava uba nyngkong eh ban long u nongpule ha ka jylla Cochin .
Wat ai ba uno uno un khanglad ia phi na ki dkhot jong U Allah hadien ba la phah ia ki sha phi , hynrei khot ia U Trai jong phi , bad wat long napdeng ki nongmane bleithaw .
Katkum ki khubor ba thymmai la iathuh ba u la shah kem ha ki pulit .
U kpa jong u u dei u nongbishar jong ka phutbol jong ka ri Bilat u Peter Foakes .
Ka sorkar bad ka liang pyrshah ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka tnat jingshakri ka don palat 60 percent ia ka GDP jong ka ri India .
U la tyrwa ia ki khun jong u tang ka jingsneng kaba jem bad kaba tlot . Hynrei ki khun jong u ki donkam ia ka jingpynbeit kaba kham khlain shibun .
Hynrei u dang ngeit ba ka jingduwai ka don ka jingmyntoi kaba bha ia ka koit ka khiah .
" Ka dur ba bun jong ka " " pud " " kaba mut u lain jong ka jaka . "
Kane ka jingialehkai ka dei kaba la rim bha u la bynrap .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad khang ia kawei ka lynti iaid kali jong ka surok .
Ka Honduras ka dei ka kyrtong kumjuh , hynrei kan hap ban don katto katne ka jingshai ban pynmeh biang ia kiei kiei .
Ka long ka burom kaba khraw ban shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka nongrim Jain jong ka ahimsa ka i kumba ka dei ka jingmih kaba thikna jong ka jingstad pyrthei ne jingstad pyrthei jong ki Jain .
" U myntri ka tnad ialehkai ka jylla u Kiren Rijiju ruh u la kynthoh ia u president ka Congress bad u la ong " " U Rahul Gandhi u iai lehkai da ka phone jong u ."
Step 2 : Nion ha ka jingjngai ha ka tab ba kongsan .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga shim ia ka test .
Ki don bun na ngi kiba ap khmih lynti ban iohsngew ia kum kane ka jingkhot ! Kumba la iathuh da ka Luretta Maass .
Ka heh jong ka BSP ka Mayawati ka la ong ba kan jin da la leit sha katei ka jingialang lada ka dei halor ki mashin EVM .
Ki spinor kim paw ha kane ka kyrdan jong ka jingbatai ia ka rukom pyniaid met , haba uwei u sngewkhia tang ia ki jinglong jong kawei ka jingpynkylla ba kyrpang jong ki coordinate .
La ai ruh ia ka jingpyni halor ka jingpynkhreh ia ka jingkhleh ORS .
Katkum ka jingong jong u kane ka seng kam shym la long ka nongmihkhmat jong ki nongtrei bad kam shym la leh ei ei ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Nalor kata , la don ruh sa 11 ngut kiba iap thymmai kaba pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 79 ngut .
Ka phutbol ka donkam ban pynneh pynsah .
U Praveen Shetty u nongialam jong kawei na ki kynhun jong ka KRV u la ong ba yn pynlong ia ka jingialang kaba heh bha na Anekal Toll Gate sha iing sah jong u myntri rangbah ka Jylla .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u sohjew , u kaun , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew masur , u sohjew .
Ka Spring Arbor ka pawnam bha na ka bynta ki tyllong um jong ka kiba pynlong katto katne ki pung rit , ki wahduid bad ki wahduid .
" " " Ka jingpynphai ia ka khusnam kam dei ka jingleh kaba bha ."
Bad kane ka kham long kum kane .
Ki dei ki nongthoh na ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
Hangta pyniap ia u khun jong phi bad aiti ia u kum ka jingknia . '
La kem ia u ophisar ka IPS u Mirza ha ka jingshah thombor ha u Narada sting.
Kaei kan jia ia ka lawei jong ki million ngut ki khynnah ha ka ri .
Ka la long ka jingiakhih kaba jur bad ka Pakistan kan ym klet ia ka .
Ka EU ka kwah ba baroh ki party kin iadon bynta ha ka elekshon bah ban wan
U kpa jong u u la mareh bud ia u katba u Zachary u dang iaid shabar haduh ka miet .
Hadien ba la lap ia ka ding , ki kmie ki kpa ki la leit mar mar sha katei ka skul bad ki bor pyniaid skul ki la pynkynriah ia ki khynnah skul bad ki nongtrei sha ka jaka kaba kham shngain .
Ki jingkren jong u ki long kiba ieit bad kiba sbun . U pyrkhat kumno ban pynlong ia kaei kaba u kren kaba sngewtynnad bad kaba iarap .
Katba ka Sensex jong ka BSE ka la hiar 0 . 81 na ka shispah ha ka 33, 416 poiñ.
Kane ka long kumta namar ba ki baduk bunsien ki kham sngewtynnad ia ka khubor babha .
Hynrei yn sa ia kren bniah ia ka jinglong jingman , la ong u myntri .
ka kynhun ki briew kiba shong ha kawei ka miej ryngkat bad bun ki pliang jingbam
Ym ba ki kmie ki kpa ki dei ban pynsleh ia ki da ki jingkren sngewbha thylli , hynrei ki dei ban iaroh ia ki jinglong ba dei ban iaroh jong ki khun bad ia ka jingbha bashisha kaba ki leh .
Da ka jingpyntreikam ia ka INAS 313 , ka Jylla Tamil Nadu kan don lai tylli ki jaka shong liengsuin jong ki shipai duriaw . kaba long ka jingbun tam na ka bynta kino kino ki Coastal State .
ban iakynduh ne iakynduh ha ka imlang sahlang , .
Ka bank ba la seng khamtam na ka bynta ban kyrshan ia ki kam khaii .
U la iakhun ia ka dorbar thawain jong ka Radhapuram ha ki katto katne ki khep kum u kyrtong jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kumta ha ka sien kaba bud ba phi leit sha Greece la khot sngewbha ia phi ban wan sha Epidaurus .
Ha kata ka por , ka Phaltan ka la kylla long ka ïing bashisha jong nga .
Ka jingiarap ba la ai ha kawei ka case hapoh ka Scheme sha ki kynthei India kiba la phet rieh ka long haduh USD 3,000 ha ki ri kiba la kiew bad USD 2,000 ha ki ri kiba dang kiew .
Ka iasam ia u pud u sam bad ka Korea Shatei .
U kyrtong myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang bah Hunkaar Rally ha Patna
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka shnong Kesar Singhwala da kaba rah ia u soh Poppy uba khia 30 kg .
Ka Facebook ka pynbor ban pyntip sha ki briew kiba iohi ia ki jingthoh jong ki nong Russia
Ka don ruh ka jingkhaii bym don akor ha ki jaka kyntang kum ka skul ha kaba u khunlung u la san hadien ka jingieit kmie .
Barpeta Road ka dei ka shnong bad ka municipal board kaba don ha ka jylla Assam ha India .
Bad ha kawei pat ka por u la ong , ‘ Wat tieng .
U manager jong ka Pak u la leh beijot ia ka kynthei wad kam na India ha UAE
Baroh ar ki detector ruh ki long kiba khlain bha .
Ka la pyni shai ia ka jingiapher hapdeng ka seng U Jehobah bad ka jong u Soitan .
Dei ban pynmih ia ki khubor kiba shisha .
Ka sngi Thohdieng 20 . 42 klur, ka 26 tarik u Thohdieng. 30 klur tyngka.
Peit ia ka Jenesis 29 : 7 . U Job 30 : 1 . U Jeremaiah 33 : 13 . U Loukas 15 : 4 . Ioannis 10: 3, 4.
Ka jingshit kaba jur haduh ka jingshit kaba jur bha ka dang jur bha ha ki bynta jong ka Rajasthan .
Ka lieng jngi BRAEMAR ka la leh ia ka jingleit kaba phylla lyngba ka wah Korinth ha Greece kaba la kylla long ka lieng kaba jrong tam kaba la ju iaid lyngba ia ka wah kaba rit .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingïapher kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka TMC .
Da kaba pyrkhat ia ki jingmyntoi kiba ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban ai , ka sorkar pdeng ka la buh ia ka kum ka jingthmu ba kongsan .
Ki don bun ki jingiakren kiba dang iaid shakhmat bad u PM mynta .
Ki jaka kiba lah ban rung um bad kiba sboh ki long kiba biang bha ban rep betel .
man la ka sngi jong ka jingap ia ka jingpynkylla ka wan ha ka jinglut kaba heh .
U nongthoh khubor ba la rim bha u Manojit Mitra u la jop ia ka khusnam jong ka jingim jong u Sumit Sen .
Nga dei ban kylla lynti na ka bynta jong u ?
Ym shym la ai burom ia ka jylla , ym shym la pyndonkam ia ka lama ri .
Q : Kaei ka jingbam kaba bha tam bad kaba sniew tam na ka bynta ka dohnud ?
Ka dak ba la jah LYNNONG 35 Ki jingkieng dieng kiba hiar sha ka tnum jong ka Capitol ki long kiba jrong bad kiba jylliew kum kino kino ki jingkieng kiba u Langdon u la ju iaid .
Ngam don mano mano ruh lait na u .
Ka ri ka dang pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut kaba pura jong kaei kaba kane kan mut .
Ha ka snem 1975 u la leit sha ka jingleh niam khlem kut por halor ka jingkylli ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Gujarat kaba la shah pynduh noh .
Pynmih paidbah ia ka Xiaomi ia ka Redmi 6 bad 6A
Ki nongthaw ain jong ka AAP ki mih sha surok , ban wad ia ki thliew .
Ia ka hukum halor kane la pynmih ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ki don kiwei pat ki jingai kumjuh kiba kynthup haduh Rs 20,000 ka jingpynhiar ha ka jingkylla , khlem jingsiew EMI .
Ka jingkiew jong ki District na ka 486 sha ka 627 ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki prokram ban pynbiang um , bording bad ram sha ki nongrep ki la nang kiew shaphrang .
Kam don jingiadei ei ei bad ki kynthei .
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka step kaba shlei snam mynta ka sngi ha kaba 22 ngut ki briew ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha ka jingkieng iaid kjat kaba pyniasoh ia ka steshon rel Parel bad ka steshon Elphinstone Road .
" U Palash uba pynmih ia ka app video lyngkot jong u bad ka Likee , u la ong : " Baroh ngi iaid lyngba ka por kaba eh namar kane ka khlam bad ka jingkhang dam ."
La rah ia ka sha ka hospital shimet kaba don hajan .
La pyni ba ka don la kumno kumno kawei ka step pyramid .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban long ki sakhi kiba shlur , ki bym ju lehrain ia ka khubor babha . Ki Rom 1 : 16 .
Hynrei , kam shym la shai bha .
U Chidambaram 74 snem ka rta u don ha phatok naduh ba la kem ia u da ka CBI ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Hynrei ngam lah ban jop ia ki jingeh junom . Ha ka por ba jngai , u nonglehkai u rem .
Ka jingpyni ka la pyni ia ka jingbishar bniah ia ki jingdro ba la buh ha ka kot , ki jingpyni jingmut na ki jingpyni ha madan , bad ki dur na ki kot lyngkdop ba kyrpang jong u Mason .
" " " Ka don ka jingiapher hapdeng ka kam bad ka kam ."
Ka jingiatehlok ka BJP ka don ka BJP , JDU , HAM bad LJP .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ki jingkynthoh jong ngi ba la buh ia u Khan ha kane ka mukotduma namar ba ym shym la don kano kano ka sakhi kaba skhem pyrshah ia u, la ong u nongiasaid ain jong u Salman u Hastimal Saraswat .
Nga sngewtynnad ban don hangne ​​.
U Bharat u la iasoh lang pura ha ka por jong ka jingsynshar jong u Ashoka .
Katba ka IIT Kanpur , IIT Madras bad IIT Bombay ruh ki la ia snohkti lang ban pyrshah ia ka jingpynshitom bein ia ki samla pule jong ka Jamia Millia bad ka Aligarh Muslim University .
Ka ain jong ki jaka bym bha ka buh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingsumar ia ki jaka .
Ka jingdon jong ka zinc kaba don ha ki jhur ruh ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
U la pynhap ar tylli ki six bad uwei u pud .
Ym don jingleh be-aiñ ha kano kano ka jaka .
kane ka dei ka rukom treikam jong nga sha ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri Bangladesh , ba uno uno , hangno hangno ba ki don ki dei ban pyrshang ban pyrshah ia u nonghiar thma jong ka Pakistan haduh ka jingiap kaba khatduh jong ki .
Ka ophis kaba don shibun ki tiar ha ka jingkhang .
Hynrei ka dang don ka jingeh .
Ha ka ain jong ki riew paidbah bad ki ain duriaw ha India , ka Port Trust Board ka dei ka bor ain kaba kitkhlieh ban pyniaid ia ka jingkit jingbah bad ka khaii pateng lyngba ka kad lieng kaba kamai .
Ka bynta jong ki phone ba la ïakhun bha ha India ka dei khlem artatien ka bynta jong ki phone ba rem dor.
Ia ki jingrwai la thaw da u Mark K Robin .
U AB de Villiers u bat ia kata ka rekod mynta .
Ka la pynpaw ruh ia kawei ka jingshisha kaba kongsan : Ki briew jong ka ki la duh mynsiem bad ki la tieng ia ki nongwan hiar thma . Kane ka khubor babha ka la dei ban pynkmen ia ki nongpeitkai .
U dei u riewsaiñ pyrthei uba la long myntri rangbah ka Gujarat la lai sien .
Ngim shym la klet ei ei .
" " " Kam dei tang ka jingpass ia ka eksamin ."
Baroh ki ophis sorkar , ki mall , ki karkhana , ki kali paidbah etc .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ryngkat bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi , ka Mayawati , ka Mamata Banerjee , ka N Chandrababu Naidu bad u HD Kumaraswamy .
Hynrei ka ophis jong u Obama ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Mynta , katto katne na kine ki juh ki nongbei tyngka ha ka imlang sahlang ki sngewtynnad shisha ia ka Africa bad ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka rep ka riang , bad ki la iarap wat ia ki nongrep .
Ki nongleh bymman ki phong ia ka jingsarong kum ka jingdeng ryndang , bad ki kam sniew jong ki ki long kiba bun haduh ba la tap ia ki da ki kum da ka jainkup .
Ha ka Sabarimala , la pynleit jingmut bha ha ki jingiakhih halor ka jingrung jong ki arngut ki kynthei sha ki jaka mane blei .
Ka Bench ka la bthah ia ka Centre ban pynkhuid ia ki jingsiew hapoh shi taiew .
U la ong ba u sngewkmen ia ka kynhun kaba mynta .
Ki policy kim shym la pynthikna tang ia ka dor kaba skhem hynrei kim shym la pynthut ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad ki la pynlah ia ki karkhana shini ban siew ia ki nongrep ia ka bai sohjew ha ka por kaba biang .
Ngam kwah ban rung ha ki kyrteng .
Ngi dang tohkit ban lap shano ka jingjia ka la jia .
Ki nongthied ki shah kem ha ki pulit .
Kim don ki kyntien ba kyrpang na ka bynta ki kmie ki kpa kiba na ka liang ka kmie ne u kpa .
Ka jinghiar thma jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi pyrshah ia ka sorkar jong u Manik Sarkar ha Tripura .
Ka Bipasha Basu : Ka aktor ka rakhe ia ka sngi kha kaba 39 snem jong ka ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la sei ia ka met iap bad phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka postmortem .
Pynlong rally ka BJD ha N ’ para ban pyrshah ia ka BJP .
U la ialehkai bad ki riew rwai bha kum u Ghulam Ali bad u Jagjit Singh .
5 Watla ka jingïohi jong ngi ïa ka jingim ka lah ban shah rkhie beiñ ha ka pyrthei , hynrei ngi don ïa ka jingkyrkhu U Jehobah .
Kiwei pat ki phai sha ka jingialap ia ka gospel ha ka imlang sahlang ne ha ka sain hima sima .
Ai jingmynjur u president u Ram nath kovind ia ki bill rep
U Salesian ba la rim bha u Fr .
Hooid , nga don ha ka jaka . Ka kali ka la leit noh mynta hi .
Ki la don ki dak ba ka Pentagon ka dang pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingjia .
La shna ia ka kum ka jingleit lynti .
Ka sienjam kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingpyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong ngi .
U PM Modi u leit sha ka jingpyni ia ka teknoloji jong ki pulit
Ia ka kyntien u dieng jong ka jingim la ju pyndonkam ha ka jingiadei bad u molecule DNA , bad la ju pyniadei teng teng bad ka pla jong ka kmie .
Ka liengsuin bar ri ka la wan bad leit hadien ba ka la pynhap ia ki tiar bad ki kuli .
Ym don mano mano ruh ha iing ha ka por ba kane ka jia .
Ngam lah ban shah ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ha ka khyllipmat ba la kha ia u khunlung , la kha ia ka kmie ruh .
Ka Maharashtra ka leit biang sha ka jingkyrduh um .
U tip shano ka don .
Hato la pynsangeh noh ia ka jingbamsap ?
Kane kan ai ia phi ia ka jingkmen kaba kham bun .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la pynbor ia u ban pyllait im .
Ngam don hangne ​​ban kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbishar bniah jong ka World Bank na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka projek TNRSP II la pyndep ha ka shiteng jong u bnai Naiwieng 2014 .
Ka la pyntip ba ïa kane ka mobile application yn pyndonkam da ki Seed Analyst bad ki Seed Officer ba la jied hapoh ka Central Seed Act na ka bynta ka jingpynshisha ïa ka system bad ki mar lyngba ka jingai jingtip ha ka por ba thikna .
Ka sorkar Maharashtra kam don bynta ei ei ha ka projek rel kuli lait noh tang ka jingshim jaka , u la pynskhem .
" Kumta ki donkam kyrkieh ia ka bam ka dih , ka um , ka jaka sah bad ka jain kumjuh ," " u la ong . "
Mynta ruh kumjuh ngim pyndonkam ia ka jingtieng ne ki jingsngew kiba sniew kiba kum kita , kum ka jingsngew pop bad jingsngew lehrain , ban pynbor ia kiwei ban kohnguh ia U Khrist .
Ka elekshon ka la sah ha ka jingsuk kaba bun ryngkat bad ki jingjia ba man ka por jong ki jingïakynad bad ki jingïakynad .
Ki nongialehkai ki dei ban long kiba lah ban pyniadei dur .
Ka sniehdoh jong ka shyntur kam don shniuh bad kam don ki shniuh .
U nonghikai barim jong ka kynhun u Shankar Basu u la ai jingïaroh ruh ïa u Virat Kohli uba la ïalam ïa ka jingkylla ha ka rukom pynïalehkai met ha ka kriket India .
U myntri rangbah barim ka J Jayalalitha u la don lang ruh .
" " " Lada ym don u Sardar Patel ka temple ha Somnath kan ym lah ban long ."
Ha ki lai snem ba la dep la antad ba baroh ki don 17 ngut . 57 klur man bnai kam la thaw hapoh ki prokram bapher bapher jong ka sorkar .
Ka Ministry ka don ia ki jingtip baroh jong ki briew kiba iaid lyngba ki agent ba la ai bor da ka Sorkar bad ngi tip mano ba dei u nongpyntrei .
Nangta ka longïing ka la pyntip sha ki heh jong ka skul bad ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka dei ka jingbhabriew jong nga ba nga la lah ban iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong bad ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ym pat lah ban tip kumno ka jingrung jong ka Apple sha India kan ktah ia ki kam jong ka ha China .
U long kum u hynmen uba kham heh .
Ka daw ba ka kynhun India ka leh bha ka long namar ba ka jinglong hapoh ka ri ka long kaba bha bha .
Nga sngew sarong shibun ia kane ka jingjop .
Ka sorkar BJP ha Gujarat ka la pyrshah ia katei ka jingujor bad ka la pyrshang ban bat ia ka jingsynshar ia ki met iap ba la tih bad ia ka jingtohkit .
U Adityanath , u Modi bad kiba kum ma ki ki dei ki khmat ha kiba ka RSS kan pynshongthait ia ka jingngeit ban pynurlong ia ka jingangnud kaba la slem bha ban pynkylla ia ka ri India sha ka Hindu rashtra .
Namarkata ka jingpynbiang ka long kaba duna .
Ki don 899 tylli ki synduk kiba kum kine .
Ka don ka jingujor online bad ka jingpynbna ban soi .
Kitei baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Saidabad .
Loit noh ia ki jain jong phi Leit shapoh ka jaka sait jain
Wat klet ba haba ngi shah shitom na ka bynta ka jingngeit jong ngi kam mut ba ngi la leh ia kaei kaei kaba bakla .
Ka don ka jaka kaba bun shabar .
Ki bor pyntreikam ia ki projek ki dei ban peit ia ka jingtrei jong ki kontraktor bad ia ka jingbha jong ka jingtrei .
Ia ki hynriew tylli ki kynhun la pyniakhun ha ki ar kynhun ha kaba don lai tylli ki kynhun na ka bynta ka kynhun .
Ngi la ju long ki paralok .
Kum u nongthoh khubor jong ki sengbhalang , nga la ju kynthoh ia ka Centre ha kano kano ka por ba nga donkam ban long kumta .
Kumta la shim ia u Kunihito da ka jingkyndit ha ka step jong ka 8 tarik u Risaw 1996 haba la iathuh ia u ba yn sa pynmih ia ka rai ha kata ka step .
Kawei ka jingpule pynban ka lap ba ka jingma ka lah ban kham khraw na ka bynta ki shynrang ha ka sngi kha jong ki .
55 pm : Nga la iohi khyndiat ki met iap , ngam lah ban ong ia ka jingkhein kaba thikna , bun kiba mynsaw .
La thaw ia ka da u Major Stringer Laurence uba la lum ia ka kynhun ki nong India kiba mon sngewbha bad pynlong ia ki kum ka kynhun ialeh .
Ka Register jong ki jingsiew ba neh ka mut ka jingthoh ba pura ne ba thikna jong baroh ki jingsiew ba neh .
Kumta kano ka Congress kaba shisha kata kaba ha Kerala ne kaba ha MP ?
Ha ka jingthoh ha ka Facebook ha ka 17 tarik u Nailar mynta u snem , u la thoh ba ym don u briew uba don ka jingsngewthuh uba lah ban pynpra ia la ka jong ka iing tang ban pynsngewbha ia u nongshun .
La ujor mukotduma halor ka jingniah kali khlem akor pyrshah ia u Ankit Kumar .
Ym don ei ei ban pynjot !
Ka ïew Komodo ka dei ka jaka sah jong u Khnai Komodo uba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpang khlam ka la ktah ia palat 1 klur ngut ki briew ha India bad ka la pyniap ia palat 1 lak ngut ki briew .
Hangne ​​kumno ban sdang .
Halor kata , u Arjun u la jubab ba kan hap ban shong ha ka jingthoh bad kumjuh ruh ha ka Katrina kaba ong em ia ka .
U pyntrei kumba 40 ngut ki nongtrei .
Hato la ai jingbit da ka Sorkar Telangana ? u la kylli .
Ka don ia u soh balsam .
Hato ym don shuh kaei kaei kaba sah ia u Gora ban ai ia ka ne ia u ban khmih lynti na ka ?
Watla ym shym la iohi than ia u Shah Rukh Khan ha une u snem ba la dep hadien ka Zero hynrei ki nongkyrshan jong u kim shym la duh jingkyrmen ban iohi kloi ia u ha ka screen .
Ka la trei ha ki drama ha ka por ba ka dang sdang ban trei .
Ka jingpynsngewthuh ia ki prokram na ka bynta ban pynphriang : 60 tylli ki jaka pyni .
Man la u snem ka jingpynslem jong ka pyrthei kan pynkiew ia ka jinglut jong ka jingkylla ka suinbneng .
Da kaba pyndep ia ka Phase 1 bad II , ka network kan sa heh bad 31 tylli ki steshon .
Ka jingleh ia kane bad ka jingiada ia ka Lottery jong ka Jylla Kerala ka la long kaei kaba ka Sorkar Jylla ka la leh da ka jingaiti kaba pura ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kane ka khubor babha . . . U MATHAIOS 24 : 14 .
To wan , to ai ba ngi baroh ki para ri ngin shim ia ka rai ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Hato ki angel ki sumar ia ki briew bad ki iada ia ki ?
Ka jingai jinghikai ban hikai kam ia I . T . NGA . ki nongbat sertiphiket , ki nongbat diploma bad ki B . E . Ki nongpule .
Kam long kaba phylla lada ngi jop 15 tylli ki seat .
Ki jingshakri ba la pynïaid iew kum ka jingsumar ban ïada na ka jingpang ki long ka sobjek jong ka jingïakren kaba dang ïai bteng .
" Nga kyrshan ia phi , nga im bad phi . Ngan ym leh lada ngam ieid ia phi . " " " "
Ka jingkmen kaba don sawdong ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ka la poi sha ka jingshit kaba jur bha .
Ha ka jingmih jong ka jingpynmih shini kaba duna bha haba ianujor bad ka jingpyndonkam ia ki symbai shini Bt ba thok , la antad ba ka jingmih shini ha Gujarat kan hiar bha mynta u snem .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad ka Alyssa Mendonsa .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka sap jong ki ha ka kam ialehkai .
Katto katne ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki shim ba ka jingduna ha ka khajna ka kham kongsan ban ia ka jingduna ha ka pisa namar ba ka sorkar ka hap ban shim ram tang na ka bynta ban pyndonkam .
Ka long kaba sngewsih ba ka por ba la pynlut da ki nongthaw ain sha ka jingthaw ain ka la nang hiar suki suki ha kylleng ka ri .
Nga tharai ba kata ka long kaba khraw .
Dang thiah shiteng , ka Judit ka la pyni ia ki kumno ban pynbeit ia ka jingeh , hadien kata ki la pynthiah biang ia ka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hynrei ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
Ryngkat bad kane nga tip ar tylli ki seng ha Bhav Nagar Gujarat kiba leh ia ki kam kiba phylla .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka system jong ngi hangne ​​.
Ka 64GB kan shongdor T.32 hajar 999 katba ka 128GB kan shongdor T.37 hajar 999 .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingpeit bniah hangtei la bthah ia u Ashok ban leit sha ka jaka sumar jong ka Deen Dayal Level 2 .
Kumta kata ka long ka jingmyntoi lang .
Wat la ngi la shakri ïa U Jehobah la bun snem , hynrei ka long kaba bha ïa ngi ban sangeh teng teng bad pyrkhat da ka jingsngewnguh shaphang katno U Nongthaw jong ngi u long uba khraw .
Uwei u nongleh be-ijot ia ka tnga u la pynbna : Lada ngi sangeh ban shoh , ngi duh bor . Bad kata ka long kaba ym lah ban mutdur, kaba ym lah ban shah. Bunsien , khlem daw , u tnga uba shoh u long uba donbor khlem jingmut bad uba sngewsih .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka ri America ha ka 30 tarik u Naitung 2007 , bad la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Bad to bret noh ia uta u shakri bym myntoi sha ka jingdum kaba shabar : hangta kan long ka jingiam bad ka lynniar ki bniat .
Mynshwa u la trei kum u Komishon ha FCC .
Ka long kaba bieit ban ong ba nga pynkylla ia ki khana kiba la pynshong nongrim ha kawei ka khynnah kynthei .
Ka jingialehkai pyrshah ia nga .
Kan ym don jingkylla ha kata .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ong ba ki jaka kum ka Mumbai , Thane , Navi Mumbai , Kalyan , Pune bad ka thain bah Nagpur ki dei ki jaka kiba kham sngewkhia .
Katno ka jingheh ka sim ? Pynianujor bad u sim rit , u robin , u paro ne u sim hawk uba la tip bha .
Ka longiing jong ki khynnah shynrang kam long kaba suk .
Ha kane ka kynti , kan ym don ka proseshon .
Pynlong ia ki jaka pynroi kynhun ha ki jaka nongkyndong sawdong ha kaba ki kam kamai jakpoh tynrai ki lah ban kiew bad roi .
2 ngut ki shipai Assam Rifles ki la shah pyniap ha ka jingap , arngut ki lehnoh ki la shah pynduh .
Ki briew ki lah ban jied ia ka por policy kaba 10 , 15 , 20 , 25 ne 30 snem katkum ka jingdonkam jong phi .
Kane kan ialam sha ka jingtreikam kaba kham bha ha ka rukom synshar .
u klur spah uba la shah pynkylla nongwei , tangba ka jingduk jong u nongpang kam dei kaba jur than bad .
Ka dor jong ka ksiar ruh ka la kiew ha Kerala da Rs .
Ka jingdon jong ki ka la hiar na ka 12 ngut sha ka hynniew ngut .
U nongiarap jong u heh pulit u Mr A . P .
Khlem artatien ngin sa iohi biang ia ka ha Karnataka .
Kumba 128 hajar ngut ki shah sumar ha ki jaka sumar bad 3 hajar ngut ki iap .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah , ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman bad u MoS PMO u Dr Jitendra Singh .
Ka kynhun duriaw jong ka Japan ka pyniakhlad ia ka duriaw na ka duriaw bah Pacific .
bad nangta u la pynbthei ia lade ha kawei ka bus .
Ka la long ka rukom im jong ki .
La weng noh ia ka jingpahara jong u Sachin Tendulkar , la ai ia ka Aaditya Thackeray ia ka kyrdan Z cover .
Ka long namar ba baroh ka umsoh bad ka umsoh la ai rashon .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ruh u la iaroh ia kane ka rai jong ki sorkar pdeng .
U rai ban kamai pisa khnang ban pynbha ia ka baicycle da kaba pynkhuid ia ka kamra shet jingshet na ka bynta laiphew tyngka .
Ym lah ban don ka jingkylla .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la iathuh ba palat shi lak ngut ki briew kiba la ioh ia u khniang jingpang novel coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumba 7 hajar ngut na ki ki shong ha ki ïing rit ha ka thaiñ India Jammu ha ki lum Himalaya .
Kan pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Mad ka jingshah rem ka Assam pyrshah ia ka Mumbai
" " " Nga tharai ba kaba khraw tam na ka bynta jong nga ka long ka jingngeit ."
" " " U kpa jong nga um ju sngewsih ."
Ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka la khang na ka bynta ban pynkhuid hadien kane .
Ki por kiba eh kim neh !
Kiei ki katto katne ki lad ba la pynpaw ia ka jingstad bad jingiaishah ba khraw tam jong U Jehobah ?
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Viswabharathi .
U Sujan u la pyrkhat bha , bad nangta u la ong , Don u hati bad nga lah ban pynthikna ba phin iohsngew ia ka jingsawa jong u , hynrei hato phin pyniap ia une u hati ko syiem jong phi ?
U Irfan Khan u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtrei jong u ia ka phlim ' Paan Singh Tomar ' .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnat shipai bad ka tnad synshar paidbah ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
U Modi u la ong ba ka India ka la leh bha ban tehlakam ïa kane ka khlam haba ïanujor bad kiba bun kiwei pat ki ri .
Ia kaba hadien la buh ha ka nongrim kaba neh ha ka snem 1951 .
Mumbai : Ka khynnah ka thiah ha ka bus , u kmie u kpa u la leit rah ia ka sha ki pulit .
Hynrei ki ain jong ngi ki long kumta ba ka long kaba dei eh na ka bynta ka jingpynbna paidbah hynrei man la ka por ba ngi wanrah ia kaei kaei , nangta pat kin sa ong , kaei ka jingpynbna paidbah ?
Ka jingrung sha ka kam sorkar India ka long lyngba ka eksamin thung kam kaba la pynlong da ka UPSC .
Hynrei hadien katto katne por, u syiem Roses um shym la long uba itynnad than. Nga la pynkut noh da kaba sngewsih shibun ia u , ka ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ai khublei ia ki Sarpanche shnong kiba la lah ban ioh ia ki jaka shet jingshet kiba khlem tdem , ka jingai dawai 100 na ka shispah hapoh ka Mission Indradhanush bad ka jingpynpoi bording hapoh ka Saubhagya Scheme .
Ka snem kaba nyngkong jong u ka la long ha ka tnat sumar .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh ki la shah pynjot .
" La kyntu ia ki jylla ban bishar bniah ia ki daw jong ka jingpynslem jong ka bor synshar ha ka jingsiew bainong bad ban shim ia ki sienjam mardor ban pynbeit ia ki ," " la ong ha ka circular . "
Ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka long kaba kongsan tam ha nga mynta .
Nangta sa shisien pat , uta u briew u la san ha ka ïing syiem jong ka Madrid , kaba don ïa kawei na ki jinglum jingtip ba bha tam jong ka Spain . u lah ban don ka El Greco tynrai kaba la pyndait ha ka kamra ri khun jong u .
U Jasprit Bumrah u la sngewnguh bad shah burom hadien ba u la ioh ia ki khusnam ba hakhmat eh ha ka BCCI Awards .
Hato nga sngew jynjar ne sngew lyngngoh ?
U samla August un sait ia ki mala , un pynkhuid ia ki tiar bad un pyndep ia ki kam katba u dang pule ia ka ktien phareng , ka jingkhein jingdiah bad ka jingthoh .
Ka jingbun briew jong ka Texas , ka jingbun ki marpoh khyndew , ki nongbah kiba roi bad ki jaka pule ba pawnam ki la iarap ia ka ioh ka kot kaba heh bad kaba pher .
Kan myntoi aiu ia kum kane ka sorkar ?
Ka thong jong u Tito ha ka thain ka long ban pyniar shaphang shathie bad ban shimti ia ka Albania bad ki bynta jong ka Greece .
Kumjuh ruh u vice president ka Congress u Rahul Gandhi u la shim ia ka twitter ban kren bein ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi .
La thmu ban pynmih ha ka shiteng jong u snem 2020 .
16 Kumba ngi la ïohi , ki ktien U Jehobah ki ïalam ïa ngi ha ki ar tylli ki rukom kiba ïadei .
Ka jingtuid um hangne ​​ka long kaba bha bha .
Ki don lai ngut ki khynnah kiba don kajuh ka kyrteng ha kata ka klas .
Ka plan ka don ar tylli ki rukom Ka Jingroi bad ka Jingsah .
Ngi la dei ban pyntbit bad pynshlur ia ki .
" Ka party kam lah ban leh ei ei ha ka ." " "
Ngin sa long ki kynthei kiba la thmu ban long .
Hynrei ngan pyni ruh ia phi ia ki jingbym thikna jong ki kmie ki kpa .
U Maulavi bad ka Nana Sahib ki la mih na Shahjahanpur .
Wat hapdeng ka jingeh kaba khraw , ki para jong ngi ki dang long kiba sngewbha bad kiba kmen .
Ka phone ka leit sha baroh ar tylli ha Amazon . ha , bad kawei ka dukan . ha kane ka sngi .
Ia kane ka mukotduma la mudui katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki briew kiba shah kyntait na ka thup ba khatduh jong ka NRC kin shah pynduh ia ka hok bad shah beh noh : U Ram Madhav nongialam ka BJP
Ka jaka ieng rel Lakdikapul ha ka MMTS ka don hajan jong ka .
Ka dei ka sngi jong ka jingmih .
La rakhe ia ka sngi pynneh ia ka mariang ha ka SAIl
Kiba bun na kine ki kha khun ki gamete , ki kha khun ha ki jingjia ba kha khun bun kiba la pynmih da ka jingkiew ka jingshit jong ka duriaw ha ka por tlang bad por lyiur , ka jingkylla jong u bnai , bad ka jingkylla jong ka sngi .
Hapdeng kata ka por bad ka thma bah ba nyngkong , ka jingiakop ka la nang kiew .
Ka sngew kumba ka long kaba pher hynrei . . .
Baroh arngut ki iatreilang bad ka Parvathy ha ka sien kaba nyngkong ruh .
Hato kumta ka BJP ka iapher na kiwei pat ki seng sain pyrthei ?
Ki nongkhaii shimet ki la thied ia u khaw haduh 28 , 372 MT ha ka District haduh mynta hynrei ym shym la don kano kano ka jingthied da ki tnad sorkar .
Ka Priyanka Chopra mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba lai jong ka Quantico .
U Salman Taseer u la bat kum u Lat ka Punjab naduh u snem 2008 haduh ba un shah pyniap ha u snem 2011 .
" U nongwad bniah ba kongsan u Dr Kamal Sharma u la ong " " Ka jinglong rong saw bad ka jinglong rong saw kloi dei ban khein kum ki jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh . " " "
Ki prokram jong ki ban pynsuk ia ki jingai dawai , ki jingai tika bad ki jingsumar ban iada bad kiwei kiwei ki long kiba la tip bha .
U Haider Ali u la iap ha ka 7 tarik u Naiwieng 1782 wat la ka jingialeh ka dang iai bteng bad ki phareng .
Ka jingialang jong u bnai Nohprah 2017 ka la ai katto katne ki jingai jingmut sha ka NCPCR kiba kynthup ia ki jingkylla ha ka ain bad ka mat ban siew bai lutksan sha ki nongshah ktah .
Khlad ka kynthei hadien ba ka la hap na ka mala kaba 4 jong ka iing
Ka kynhun pulit , ba la ialam da u DSP K . S .
Ki dei ban siat ia ngi .
12 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
" Hynrei lada don kiba ong Jai Shri Ram ym don ei ei ban sngewsih ia kata." " "
Ka App ka la shah download da palat 16 ngut . 43 Cr ki nongpyndonkam bad ka la pynkhlaiñ shibun ïa ka jingpyrshang jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID19.
Ha kane ka kynhun ki nongrwai ki kynthup ïa u Vikram Gokhale , u Surekha Sikri , u Makarand Deshpande , u Ashutosh Gowariker bad ka Neelima Azim .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap , ki suba , ka dei ban siew kylliang ia ka jingshah kem jong ki lai ngut kiba la shah kynnoh ba ki lehnoh ha Bengaluru mynta ka taiew .
Khnang ba ia ka pyrthei yn lah ban pynneh pynsah lyngba jong ki .
Nga donkam ban mih bad pynkhuid ia ka khlieh jong nga khlem ka kynhun ki nongap kiba bud ia nga .
Hadien ar sngi uta u khynnah u la wan ryngkat bad ka jingleit jingwan kaba khraw bad u da tem bun ki tiar tem .
Katno ka long ka jingpynjem mynsiem ban iohsngew ia kine baroh hadien ba nga la pynshitom ia lade lai sngi lai miet da kaba pyrkhat hato nga dei ban aiti san hajar tyngka ha une u nongleh thok ba tbit !
U slap : U slap uba jur bha u la jia ha ki jylla jong ka Ri India kum ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Kerala bad Odisha .
Ka jingpynphai biang ia ka Israel sha ka ri jong ka bad ka jingtei pat ia ka tempi ki long ki sakhi ia kata ka jingsngewrit .
Ka Padma Vibhushan na ka bynta u George Fernandes , Sushma Swaraj , Arun Jaitley .
Ar tylli ki seng ki dei kiba don ka jingkitkhlieh khamtam eh ban pynphriang ia ki kam lehnoh Islam ha ka pyrthei baroh kawei .
Bun ki jingialehkai ha Iran ki long kiba rim bad kiba mynta .
Nga ong , ka wee ka don ka lad ban ialeh .
La thmu ruh ban pynlong ïa ki jingïalang bad ki jingïakren kiba bun ha ki bynta ba shadien jong ka jingïalang ba kongsan .
" Shi snem hadien mynta , kan dei ka dur jong ka snem 1968 kaba ki briew ki dang ai wai ." " "
Baroh ki dei ban iakren bad shim ia ka rai .
Deng ki nongkyrshan ka BJP ia ka mask jong u PM Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ha Hyderabad .
Kum u briew uba marwei , nga sngewthuh ba kane ka lah ban ktah ia ka jingsngew jong la kumno kumno uwei na ki paralok .
Phi lah ban pyniadei bad ka Lauren bad ka Diane ? Lada ka long kumta , kane ka jingthoh ka lah ban iarap ia phi .
Ai lad ka iingbishar ba heh duh jong ka UK ban talasi ia ka iing jong u Vijay Mallya ha London , kurup ia ki jingdon jingem jong u .
Ia kane ka eksamin yn pynlong da ka pen bad kot ha ki jaka bapher bapher kiba don ha ki 154 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
U la wan ha ka synduk .
Phi lah ban ong ba nga la leh ia kata .
Utei u briew u la rah ia ka pisa na ka bynta ka jingsumar bypass ia ka tnga jong u .
Hadien kata ha DLW Varanasi , u Myntri Rangbah u la ïakren bad ki khynnah na ki bynta kiba duk bad kiba duna ka ïoh ka kot , ïa kiba la ïarap da ki samla pule jong ka Kashi Vidyapeeth .
Nalor kata ka sorkar pdeng ka iaid ryngkat ryngkat bad ka sorkar Maharashtra na ka bynta ki jingthmu ba ka la shim .
Ka daw kaba kongsan kaba synshar ia ka rukom iaid jong ka wah ha ka Brahmaputra ka long ka jingmih jong ka .
Kumta nga la rai ban iashim bynta ha kane ka kynti .
Mumbai : U aktor u Ranveer Singh uba la pawnam bha na ka bynta ka jinglong ba phylla jong u , u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Padmavati ha ka rukom jong ki nong Roman .
Ka jingkhang ka la plie da kaba pynpra ia ka .
Ka kynhun sumar jong ka ward hapoh ka jingpeit jong u ka la sumar ia baroh ki nongpang coronavirus bad baroh ki la koit na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ka long kaba sngewsih ba bun na ki jingkular ki la hap noh ha ka wah Ngi donkam ia ki jingbuh hakhmat eh ha ka koit ka khiah .
U iathuh ia nga , u khynnah sngi kha .
Ka prolog ka batai ia u kum u riewstad ba pawnam , uba la ioh ia ka jingstad shaphang ka Rigveda , ka Samaveda , ka jingkhein , ka Kamashastra bad ka buit ban hikai ia ki hati .
Ha ka jingthmu ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ia ki riew paidbah ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Karnataka , West Bengal bad Rajasthan ki la pynduna ia ka dor jong ka umphniang ha kane ka jylla .
Ka jingpeit ia ki dur kiba bha tam na kylleng ka pyrthei .
Yn nym shah ia ki kot khubor ne ki lad pathai khubor TV ban ring dur ia ka jingkhawai shongkurim .
U la don 89 snem ha ka por ba u la pynhiar mynsiem .
Toll , jaka ieng kali bad baroh ki GST kiba treikam .
Ki long kiba itynnad bha bad ki sngew shngain bha .
Hynrei balei kan jia kumjuh ha ka por synshar ka sorkar synshar paidbah ?
Hynrei ka jinglong jong ka longïing ka don shibun ka jingïadei bad ki jinglong ba ki briew ki don .
Baroh kaba kongsan ka long ka Jingieit bad ka Jingtrei .
Khyndiat tylli ki ri kiba ha kaba sdang kim shym la iahap jingmut bad ka jingmut jong ka India mynta ki bud ia ngi , u la bynrap .
Ka issue jong ka USA ka ialehkai hok ha ka 33 . 3 RPM .
U la ong ba ma u bad kiba ha iing jong u kim don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prakash Das bad u Babul Mitra .
U aktor Anupam Kher u la leh ia ka bynta jong u PM barim .
Ki jingai burom ia u Acharya Kripalani ha ka sngi kha jong u .
Ka Honda Activa ka la paw kum ka Scooter kaba pawnam tam ha kane ka jingwad bniah da kaba pynliem ïa ka Suzuki Access bad ka Honda Aviator .
Ka Edappadi K . U Palaniswami u dei u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Kine ki briew kin nym jop ia ka Chhattisgarh .
Ki bor pyniaid ki donkam ban pynkhuid ia kane ka jaboh bad bujli noh da ka thliew jaboh .
Ki la bat ia u Gandhi bad ki riew sain pyrthei hangta .
Ka ri ka la mad ia ka jingduna pisa kaba jur naduh ka 8 tarik u Nailur ha kaba u Myntri Rangbahduh u la pynbna ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
" " " Nga la ialehkai bad shibun ki senior jong nga " .
Ia ka jingrwai la shna da u Gopi Sundar .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki jingtyrwa pynroi ba la ai da ki Institute kum ka IISER ki dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar bad shen yn sa shim ia ka rai kaba biang ha kaba iadei bad kane .
10 Ka Jingsumar jong ka Tamil Nadu , Chennai :
Ka skulbah Munich : La tip ruh kum ka skulbah Munich lane LMU , ka skulbah wadbniah paidbah ka don ha Munich ha Germany .
Ki shipai ki im hapoh ka jingpyniaid shipai ha baroh kawei ka .
Baroh ki long kiba pher bak-ly-bak na kaei kaba ngi la ju leh ha America Sepngi .
Ki Constables u S B Ullas wa u Sitaram Doon da mynsoo ki ha kani ka thaw .
Na ka bynta ki NBFC , HFC bad ki MFI .
Ka India yn ialam da u Virat Kohli katba u Rohit Sharma un long u Deputy .
" U la bud ia ka jingsneng kaba la shem ha ki Ephesos 6 : 11 , 12 : " " To phong ia ka jingkieng atiar ba pura na U Blei . . . ."
Nga sngew ba nga la shah pynjah burom , ka la ong .
Ka tnad Telecommunications mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki aplikeshon ban die lilam ia ka Spectrum ha ki band kiba heh 700 megahertz , 800 MHz , 900 MHz , 1800 MHz , 2100 MHz , 2300 MHz bad 2500 MHz .
Baroh ki tdong ki iaid sha jngai na ka PNN ha ka liang kaba radial .
Dang shen , ha ki katto katne ki ri Africa , la buh ia ka jingiadei jaitbynriew ha khmat eh ban ia ki nongrim jong ka Baibl .
Ka la long ka jingleit ontep kaba heh tam ha ka histori jong ka jingialehkai Germany .
La pynlong ia ka jingialang jong ka kolshor da ka skul bah jong ka SGN ban rakhe ia ka sngi jong ka Ri .
Ka Bombay ka lah ban mad ia ki jingjia kiba kum kine lada ym lah ban peit kloi ia ka jingkiew jong ka jingjaboh kaba mynta .
Ka la ong ba ka bor synshar jong ka ka dang pyrkhat ban leh ei ei pyrshah ia kito kiba donkti ha ka kam bamsap .
Mynta la pyndonkam ia ka photocatalysis na ka bynta kiei kiei kiba pher bapher , ka jingmut ka long tang ba phi pyndonkam ia ka jingshai ba mih na ka bor sngi .
" " " Kane " " " " ka pyni ba ka um ka lah ban long kaba kham jyllei ha u Bnai ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kum kane ka jinglong jingman ngim don jingkyrmen ia ka hok na kano kano ka sorkar .
U Kamruzzaman uba la shah pyniap u la ujor ruh ia ka GD ha ka 13 tarik u Risaw pyrshah ia ki katto katne ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la khanglad ia ka kam jong u , u la kdew .
Ujuh u nongñiah kali u la im man la ka por .
Ngim kwah ban shim shuh ia ki jingma .
D khlem ka lyer bad nga shun ia kata .
Ki briew kiba sngewskhem ki tip ba ka jinglong ma phi hi ka kham myntoi ban ia kaba pyrshang ban pynshisha haduh katno phi long uba kongsan .
Hynrei hato kan ym long ruh kaba stad ban pynbeit , haba lah , na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longiing lada jia ba u kmie u kpa u iap khlem por ?
Lada ngi ialehkai bha ia ka kriket , thikna ba ngin jop ia kane ka jingialehkai .
Ka jingdie jaka ka RBI ka Nirmala Sitharaman
U khun masi u lah ban trot tang hadien ba la kha ia u . u khun masi u iehnoh ia la ka kmie ban wad jingbam hi ynda u la dap tang katto katne taiew .
Kane ka dei ka kot ba la pynrung kyrteng .
U Prithviraj un pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka Diwali 2020 .
Hangne ​​ka long ka thup jong ki myllung na Bangladesh , kiba la kha ha Bangladesh ne kiba la pynmih shibun ki jingthoh jong ki katba ki dang sah ha kane ka ri .
Ngi don ia baroh ki jingiakynduh , ki jingthoh , ki jingiakren bad ki dur ba la buh ha ki phone jong ngi .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor sha ki pulit .
Bad u Babuji Bhagu u la bteng , Hadien kata hi , u la don ha ka jingjynjar kaba khraw haduh katta katta Ngam pat ju iohi mynno mynno ruh ba uno uno un iap kumta u la iap .
Da ka jingjop jong kane ka phlim la rai mardor ban pyndep noh ia ka Superman II .
U myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la pynbna ia ka polisi ban ai bai lutksan ia ki dkhot met ba la shna da ki briew sha ki nongtrei ne ki nongioh penshon jong ka sorkar jylla bad kiba shong ba sah ha ki .
Kumno ka la long kumne ?
Ki jingma kiba lah ban pyniap ialade hapdeng ki briew kiba la kham rangbah ki iapher na ki briew kiba kham samla , ong ka kot khubor jong ka seng doktor jong ka ri America .
Ki Hindu kiba shah pynjah burom ha ki SCs ka jingpeit bniah ba ka tempi Ram kam dei kaba kongsan : RSS
Ka South Korea ka la shah rem ha ka India
Im pyrkhat , lada kha ia u khynnah kumno te ?
Ka don ka lad kaba khraw ia ka jylla ban mih kum ka jaka pule , jingialehkai bad IT jong ka ri .
Hynrei ka Katrina bad u Ranbir kim shym la kam satia ia ka jingiadei jong ki .
Haduh mynta la pyni ia 212 ngut ki sakhi ha kawei ka iingbishar hangne ​​, la ong u Narayana .
U Kelly u la shah phah noh da ka ram sha ka kynhun ïalehkai jong ka Bray Wanderers ha ka sngi kaba bud .
Ngi la dei ban iakynduh ia ki .
Ia u nucleus lah ban batai bha kum u lum ice uba dum bad uba jakhlia uba la thaw kham bunsien da u ice um ba la khleh lang bad ka dewbilat .
Kumjuh ruh kan long 200 tyngka bad 300 tyngka na ka bynta ki khynnah klas IX haduh XII .
Watla dei ka GAIL kaba ai bai lutksan ia ki trai jaka hynrei ka sorkar jylla ka la pynthikna ba yn siew ia ka pisa kaba biang ia ki .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka taiew ban wan .
" " " Ngi kwah ban ialam ia u sha la iing kloi katba lah ."
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Milan ka long kumjuh bad kiba bun ki jaka ba shapoh jong ka Italy ba shatei lam mihngi , da ki por lyiur kiba shit bad ba rkhiang bad ki por lyiur kiba khriat bad ba jylliew .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba donkam ban pyndap ia ka heater ha ka jaka buh kali ne shabar .
Baroh ki kwah ban tip ia kaei kaei kaba thymmai na uwei pat .
Ia kane ka kot yn pynmih da ka Juggernaut .
Arabesco , ka phone ba la klet bad uta u briew .
Bad kane ka dei ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka jingsma .
Ka durkhmat kaba heh kaba shong halor ka sink ha ka kamra shet .
Nga wad ia u kpa jong nga .
Kumta to ngin pynsuk ia kane khyndiat .
Ka rupa ruh ka la nang khlain da ka T. 100 sha ka T. 41 , 100 shi kilo , la kyrshan da ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Mynta baroh ki nongsumar kulai ki dei ki shynrang .
" " " La plie ia ka ha ka 14 tarik u September 2007 da u G. Madhavan Nair uba dei u Chairman jong ka ISRO ha kata ka por " " " .
U la ong ba un ym slem .
Kaei ka jait jingiateh lok kane ?
Ki tip ia kaei kaba jia sawdong jong ki .
Bad ruh ba u kpa jong u khun jong ka u dei u shipai , la phah biang ban iada ia ka .
U Vijay Kumar u dei u nongak phlim , nongthoh , nongpyniaid , nongthoh jingrwai bad nongpynmih phlim na India .
U nongshong shnong ne ka met ba la pynrung ha India un lah ban thied ia ka bond .
Haba u la sdang ban shim ia ki sienjam ban pynkylla ia ka jingim jong u , u la tieng ba U Blei un ym map ia u .
Kine ki myntri ba thymmai u Gajendra Singh Shekhawat bad u Krishna Raj kin iatrei lang bad u Radha Mohan Singh myntri ka tnad ka rep ka riang .
Ki jingkhynra ki la iaid ha ki jaka bapher bapher ban kem ia u .
Ia ki dorbar thaw ain ha ki jylla la thaw da ka ain jong ka iing dorbar thawain .
Ki briew kim shaniah ia ki .
Ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ka don ha ka lynti : Ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam .
5 tylli ki pen ki la sah bad u .
Poi Ka Deepika Padukone Ha Ka Ophis NCB , Tohkit Halor Ka Jingkynnoh ‘ Drugs ' .
Kaei kaba phi tieng , ko briew ?
Ka jinglong ba ïaineh kaba kum kata kan ai ïa ngi ïa ka jingshlur ban ieng skhem na ka bynta ki nongrim hok jong U Jehobah . NONGPYNROI IA KA JINGMANE BAKHUID .
Kane ka package kan kynthup tang ia ka jingpynlut pisa na ka bynta ki projek kum ki surok heh , ki jingkieng , ki iing bad ki jaka jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
Ki nongrep jong ka Punjab ki sheptieng ia ka jingmih kaba duna namar ka jingslem jong ka jingslap
Ka rukom hikai jong phi ka long kumno ?
Ka madan VCA ka la bthei da ka jingkmen .
Ka jingpynkylla dur ka la long kaba kyrkieh hadien ka snem 1990 .
U la ong ba la kem ia phra ngut kiba la suba leh beijot .
Ka BJP kan shah rem ha Karnataka , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ka la iarap ia ki ban aiti shipor khnang ba kin ym shim ia ka lynti kaba suk hynrei kaba bakla . Katba kawei pa kawei ka jingjia ka long kaba pher , baroh ki sdang ha kajuh ka rukom .
U dei u dkhot jong ka seng Republican .
ki heh pulit jong ka thain ki la leit mar mar sha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ngi peit lyngba ki 8 tylli ki graph ngi lah ban iohi ba ka graph kaba saw kam iadei .
Wat la ka long kaba ju kdew ia u kpa jong u nongiap ha kum kine ki jingthoh hynrei ka long kaba duna bha ban jer kyrteng ia u hynmen .
U Raghavan u la kam ba katei ka video ka dei kaba la shna thok .
Hynrei lada ka pynrem ia baroh ki jingpynpaw jingsngewrit ia u Zhao , ka lah ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh .
Nga shem ba ka rukom jied ia ki pulit ba kyrpang bad ki majistor ba kyrpang kam don jingiadei ei ei bad ka jingshaniah jong ki hynrei ka long katkum ka jingnang jingstad jong ki .
U Jaitley u la kam ba ki nongialam ka Congress ki don hapoh ka jingsynshar jong ki Jihadist bad ki Maoist .
Haba ki lehnoh ki la siat ia ki shipai , arngut na ki shipai ki la mynsaw .
Ka sorkar jylla kam kwah ban pynduh ia ka hok jong ki .
Hynrei u Solomon u wan ban ioh bun ki tnga nongwei .
Ka Congress ka don beit ar tylli ki khmat .
Ka India ka rkhie bein ia ka jingbyrngem jong ki ISI
Ka por ba phi practice , iakynduh ia ki paralok , ka dei ka por kaba bha tam ha ka shisngi .
Ban pynsniew shuh shuh , uwei u khynnah uba um lah ban iarap u la iap .
Kumno bad mynno kane ka la jia ym pat lah ban tip .
U Agrawal u la ong ba u rung sha ka BJP khlem jingeh , bad u la pynskhem ba u khun MLA jong u un kyrshan ia ka seng saffron ha ka elekshon Rajya Sabha ha kane ka jylla .
Ka jingkit ia ki tiar kiba donkam kum ki tiar sumar , ki tiar sumar , ki mar bam , bad kiwei kiwei ha ki parcel kiba rit ki long ki tiar kiba kongsan bha kiba donkam na ka bynta ka kam bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingbam .
U Modi u la jop ia ka shuki da 5 . 7 lak ngut ki vote .
Kane ka phlim kam donkam ban pynrung kyrteng .
Ki don lai ngut ki briew ha ka .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka mishon ka long ban pynïasoh ïa baroh ki nongshim bynta ha kaba pynneh pynsah bad pynbha ïa ka Khlaw bad ka Jingtap jong ki Dieng jong ka Jylla .
Ki pulit jong ka distrik ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew .
Ngi donkam ban long kiba sngewsih .
Baroh kiba aiti lut ha U Jehobah bad kiba iaineh ha u ki mad ia ka jingshah pynshitom bein ha kano kano ka jait .
U nongiashim bynta ha ka phlim Ka juk jong ki briew kiba bieit u dei na une u snem .
U la pyndap ruh ia ka phorm kaba la pyndap bha na ka bynta ban aiti ia ka met jong u .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kaba 12 : Ki jingialehkai , ki drama bad ki jingsngew ki synshar . U Paras bad u Siddharth Shukla ki ioh lai tylli ki ryntieh kiba lieh .
hynrei ngi dang lah ban leh ia kata da ka um , .
Ha ka jingïalang , kam long kaba donkam ban pynshisha ïa ka jingma ïa ka jingmyntoi ba la ïada da ka aiñ jong u nongbat . ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh be-ijot khlem da thmu ka iapher katkum ka tnad bishar .
Ki daw kiba la pynshong nongrim khamtam eh na ka bynta ka jingkiew jong ka jingmih ha ka liang ka pisa tyngka la ai harum .
Shad shad shad ka MP ka BJP ka Hema Malini ha Sri Radha Raman Temple ha ka sngi Hariyali Teej
Ka Jingai U Jehobah Ia Kaei Kaba U Dei KABA LA IATHUH U TIMOLEON VASILIOU
Nyngkong , u midge u bam ia ka jingbam snam na u nongpdiang briew .
Kine ki lah ban iarap shibun ban pynduna ia ka um bad ka bor ding , ban pynduna ia ka jinglut bad ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Katno sngewtynnad ban iohi ia phi ko Caroline .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap noh da kaba kamai 183 ron hadien ba ka la jied ban bat .
Ki platform ki long : Ia ki class ha ki Java API la pynbeit ha ki kynhun ba kyrpang ba ki khot ki package .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka Emma Goldman ka nongsynshar synshar ka la shong bad trei ha Rochester katto katne snem , ha kaba ka la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingtrei ha ki jaka shna sniehdoh ha Rochester .
Ka kham stet ! Ka helikopter ka don shapoh hangta .
Ki jingkylla kiba kham bun ki la ap na ka bynta ka Evelyn bad nga .
Ngam shym la pynkhein ia kano kano ka hukum jong ka sorkar .
Ki nongiasaid ain jong ki seng Muslim ruh ki la don lang ha katei ka iingbishar .
Ka pharshi jong u Nathan ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
" " " Na ka bynta ki jingpynkhein Level 1 ia ka Ain Pyniaid , ka rai jong u Referee ka jingialehkai ka long kaba kut bad kaba tehsong , " " la ong ka jingpynbna jong ka IPL "
Ia kane ka eksamin la buh por ban pynlong naduh ka 10 tarik . 06 . 2020 haduh ka 12 . 06 . 2020 .
U nongpeit phatok u TS Maur u la ong ba la pynkit ia utei u briew ha ka por kaba biang sha hospital .
Ki kynthei ki kit ia ka um dih sha la iing ha ki cycle jong ki .
Ka jingdonkam ia kum kane ka liengsuin ka la wan ha ka por jong ka thma Kargil , ha kaba ki shipai ki donkam ia ka liengsuin na ka bynta ki kam kiba jrong .
' Papa kaei kaba phi tharai ba un sngewtynnad ? '
Ia ka jingbun jong ka K2MnO4 ha kum kine ki jingpynkhluit lah ban peit da kaba thew ia ka jingkhluit jong ki ha ka 610 nm .
Kane ka dei ka daw ba ngi don hangne ​​.
Bad ngi shim ia ka dur ba ngin kwah ban iakynduh bad ki kompiwtor ha ki rukom kiba jylliew bha ka jingsngew .
Ia kane la sngewthuh kham suk ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ka insurance .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka ju paw kum ka sniehdoh kaba marwei ha ka dur jong ka shyntur .
U Jisu u ju kren bunsien sha ki briew shimet shaphang ka Hima . Kum ka nuksa , u la pynlong ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad kaba seisoh bad kawei ka kynthei ha ka tyllong um Jacobs hajan ka nongbah Sikhar .
Ka khynnah ka la iathuh ha u counselor ba u hynmen rangbah jong ka u la pynbor ia ka katba ki kmie ki kpa jong ki ki dang don shabar , la iathuh uwei u pulit .
Hato phi sngew ia ka jingsngew ba la duh ?
Hato u dei u nongialam ne u nongbud ?
Ki kmie ki kpa jong ka ki iap ha ka jingjia aksiden kali .
Kane ka treikam ha kylleng ki apps ha ka iPhone bad iPad jong phi .
Kaba nyngkong na ki san tylli ki kynhun treikam kaba ngin sa ia kren la khot ka user interface .
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingpyntuid um kaba biang .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingrwai Saraswati Vandana ba la rwai da ki samla pule jong kane ka jaka pule .
Ka la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad ka Oman hapoh ka jingialam jong u Sultan Qaboos .
Nga dei ban leh aiu phi lah ban iarap ia nga ?
Bad nga la sngewbha shibun ba ki la iakhlad noh .
Ka jingbishar kaba hadien ha ka iingbishar la buh ha u bnai Jan .
Ka Sheffield ka don lai tylli ki jaka pule ba kongsan : Ka Kolej Sheffield , Kolej Longley Park bad ka Kolej Chapeltown .
Hynrei ki long baroh arngut ki bym don pop .
Ka sngew kumba ka long ka kam kaba bun .
La kynnoh ba ki sengbhalang Muslim kiba don ha ka niam tynrai ka Popular Front of India bad ka Campus Front ki pynshlur ia kane ka kam .
Ka sorkar ka la ai jingmut ia ka Centre ba dei ban pynshitom iap ia ki nongkhaii bad ki nongkhaii drok .
Ka jaka ba kut jong ka lynti kaba shaphang shathie ka don ha ka jaka iakynduh bad ka NY 354 ha Marilla .
Ia ka Diwali la tip ruh kum ka Dipawali kaba mut ' ka jingbud ryntih jong ki jingshai . '
U Shoaib Akhtar u nongïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la pawnam bha namar ba u pyntieng ïa ki nongïalehkai da ka jingïalehkai stet jong u ha ki sngi ïalehkai jong u .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Aamir Khan u la pynkyndit biang ia ki paralok bad ki nongkyrshan jong ki phlim India da ka phlim ba thymmai jong u kaba la pynkyndit ia ka Dangal .
U Lat barim ka RBI u C Rangarajan .
Ka jingpahara ia ka kad lieng Karachi ka long kaba kongsan tam ha ki shipai Pakistan bad la iada bha ia ka na kino kino ki jingshah thombor ha ka suinbneng ne ha ka duriaw .
Ki ophisar bishar kiba la ai kyrdan nyngkong bad kham heh ka bainong ban ia ki nongtrei synshar , la thung na ki nonglum khajna kiba don ka nam kaba bha .
Da kaba weng noh ïa ka jingkhuslai ban don ïa ki website jong ka Google kiba la pynïasoh wat hadien ba la mih noh na ki tiar ba la ïasam lang , ka kompeni ka la pynbna ïa ki jingdonkam ba thymmai kiba itynnad na ka bynta ka Chrome 70 .
Kata ka la mih ha ka jingbishar .
Ki pulit ki la iathuh ba une u briew u la khlad noh hadien ba u la mynsaw jur ha ka khlieh namar ba u la hap ha madan hadien ba la pynkhih ia u da u khun jong u .
U la kdew ba ki jait masi tynrai kiba bha tam kum u Gir , u Tharparkar , u Rathi , u Sahiwal bad kiwei kiwei . ki don ka jinglah ban shah ia ka jingshit kaba kham bha , ka jinglah ban pynkylla ia ka jingbam bad ka jinglah ban shah ia ki jingpang .
Ka kyrdan ba la die palat la thaw da ka jingkyrmen ba ka iew jong ki share kan kiew biang sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ka kwah tang ba u tnga jong ka un iarap ia ka ban pyniadei bad ka sawdong sawkun kaba thymmai jong ka .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 ka distrik Bagerhat ka don hapoh ka sector 9 .
Mukotduma pyrshah ia u briew uba thok ia ka tnga
Bunsien ki nongpynbna ki ju kylli hato ngin sa ioh lano lano ruh ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka ktien jong ngi ?
Haduh mynta 21 ngut kiba iap bad 223 ngut kiba la pyllait
la lyngngoh u Osman . Ka jingkwah tip jong u ka la nang jur , u Osman u la rah ia ka kot sha iing bad u la pule ia ka ha kawei ka jingshong .
Naduh kata ka por ka jingngeit ka la nangroi ba ki nongmihkhmat jong u Edward ki la ioh pateng ia ki bor jong u , bad ba ki ryntieh ba la kyrkhu da ki ki treikam kum ki jingpynkoit .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka jingkut jong ka jingialeh hapdeng kine ki ar kynhun .
Im u briew uba bha shibun bad ngam ju im ha ka jinglong kaba sniew .
Ka jingmih ka long kawei ka jingjia ba sngewsih hadien kawei pat .
Khlem ki kynthei kane ka pyrthei kam long kaba pura .
Kane ka jingshakri ka long ha ka ktien Hindi , Phareng , Marathi bad Malayalam .
Ki kam kiba kynthup ia ka jingtei ia ka kynroh pud ha ka jaka tep , ka jingpynjylliew bad pynitynnad ia ka pung , ka iing dorbar , ka iing kanji , ka jaka ri masi , ka jingtei ia ka kynroh pud jong ka park .
Kumta kane ka dei kaba ngi la leh .
Lada lap ba kino kino ki jingpyrshah ki long kiba dei , ka NTA kan siew biang ia ka pisa sha ki kyrtong ba donburom bad kan pyllait ia u shabi jubab ba khatduh .
Nga thmu ban pynmih shen ia kawei .
Hynrei kim lah ban leit sha jngai than .
Kane ka bill ba la tyrwa kan bujli ia ka ordinance ba la pynmih ha kaba sdang jong une u snem .
U la kamai 58 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ryngkat bad u Mushfiqur Rahim .
U David Beckham u la ai jingmut ia ka England pyrshah ia ka Argentina ia ka phainal jong ka FIFA World Cup
Hynrei ngam tharai ba baroh ki la jah .
Nga tharai ba kata ka long kaba shai bha .
" " " Ka jingjia jong ka jingtwa ka tnum jong ka krem ​​ha Muradnagar Ghaziabad ka long kaba sngewsih shibun ."
Lada ka spel ka treikam , kan ym pyrshang shuh ban tuh ia ka Dime kaba nyngkong .
Ka Reformation ka la phiah ia ka hima ha ki lai tylli ki jingngeit Katholik , Lutheran bad Calvinist .
Ki don hynriew ngut ki myntri kiba don ka jinglong runar ha ka sorkar .
" Kumno ngi lah ban pyni ba ngi sngewthuh ba " " U Jehobah U Blei jong ngi u long tang uwei U Jehobah " " ? "
Da ka nuksa babha jong ki jong ka jingshitrhem ha ka kam lyngkha , ki lah ban iarap ia ki para bangeit ban nang kiew ha ka jingshakri Khristan .
Kane ka nuksa ka pyni kumno phi lah ban pynwandur ia ka buffer kaba saw sawdong ka jaka jong phi , ha kane ka khep bad ki dieng bad ki khlaw .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , la ai ïa ki lai ngut ki shakri Hebru jong U Jehobah ïa ki sakhi kiba shai ba U Blei u ai khusnam ïa ka jingngeit bad ka jingshlur .
Kito kiba la ngeit bad kiba la ai ia ka jinglamler ia ki dak jong Ngi ki long hok ki koidi jong ka Ding kaba meh .
2009 : Bthah ka CVC ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Kan sa mih ha ka 10 tarik u February .
Ia ki jinghikai pynskhem jong ka NPTEL la ai lyngba ka rukom MOOCs .
Baroh ki dei ki dkhot jong ka Janata Dal .
Ka jingpyniaid iew ia ki soh bad ki jhur
Ka Karisma Kapoor ka poi sha ka jingleit ontep ia ki kmie tymmen jong ka.
Ka khajna kaba 30 percent ka dang sah kumjuh na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka 15 lak tyngka .
U Sudarshan u la noh synniang shibun ha ki katto katne ki bynta jong ka physics .
Ha u snem ba la dep ruh ka Ludhiana ka la don ha khlieh duh da ki 121 ngut ki samla pule .
Ka Estates Gazette ka dei ka kot khubor ba mih man ka taiew na ka bynta ka iew die jaka ha UK .
U la shah shoh ha ka khlieh jong u .
Katba ka long ka jingjop kaba khraw , ka Citizen Kane kam shym la lah ban siew kylliang ia ka jinglut jong ka ha ka jaka kamai pisa .
U la aiti noh mardor hadien ka jingshah siat bad la kem ia u .
Ki nongthied kin donkam ban soi ia ka Prime da kaba siew T.99 shisnem .
Katba ka jingphuh samrkhie jong ka kam pat kylla , ka long kaba bha !
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Kaei ka daw kaba pynlong ia kane ka jingeh kaba mynta ?
Ka bai pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ka long T.100 ban aiti shisien .
20 ngut ki la khlad ha Mumbai , ka kynroh ka Pune ka la khyllem katba u slap u dang bteng ban pynjulor ia ka mariang .
Kaei kaba nga la leh ka long ban bam ia u ha ka
Ka RIL bad ka BP ki thmu ban thaw ia ka kompeni 50 : 50 JV na ka bynta ban wad bad pyniaid iew ia ka gas .
Balei ba ngam shym la pyrkhat ia kane hi ?
Ha kane ka Webinar la ioh ruh ia ka jingkren na u Secretary ka tnad Petroleum and Natural Gas u Shri Tarun Kapoor .
Ha ka jinglong ka jaka ka don ha ka lum Deccan .
Ka khubor kam shym la phah namar ki kyndon pahara jong ka DBUS .
Ka jingpynksan jong ki ia ka jingdonkam ban pule ia ka Baibl ka la iadei bad ka jingai jingmut jong u apostol Paul : To pynthikna ia kiei kiei baroh .
Ka yatra sha ki jaka mane blei jong ka Gangotri bad Yamunotri ka la iaid beit iaid ryntih da ki khubor ba don ki jingtwa khyndew kiba rit .
Ka jingïakynad ha ka seng Samajwadi kaba ïadei bad u kpa jong u Shivpal Yadav bad u khun ksiew jong u u Akhilesh Yadav ka lah ban nang jur shuh shuh .
Ka India ka dei ka ri jong ka jingngeit bad jingngeit .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka politik kaba pynpait pynpra , kaba long kaba ma shibun ia ka ri bad kumjuh ia ka imlang sahlang .
Bad ruh , don ka jingngeit ha lade .
Ka Rupee ha ka sngi palei ka la plie da ka jingkiew ha ka 75 . 51 pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 75 . 76 ka tyngka jong ka Amerika .
Ka jingtest la ju pyrkhat tang na ka bynta ki software kiba la pynkylla kyrpang .
Ka Delhi ka la bei tyngka shibun ha ki samla ba don sap ha ka samoi ba la dep , hynrei kane kam shym la ai ïa ka jingmyntoi kaba la kwah .
Ribon : Ka ribon ka long kaba shiteng rong jyrngam bad shiteng rong jyrngam .
Ka don ka jinglong kaba iadei bad ka mariang ha kane ka pyrthei .
Ka nuksa babha jong u Job , ryngkat bad ka jinglong ba janai jong kiba bun kiwei pat ki shynrang bad kynthei kiba ngeit , kumba la thoh ha ka Baibl , ka la pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
U Prakash Javadekar u thmu ia u Rahul Gandhi halor ka jingiasoi Rafale
Ha ka 3 tarik Iaiong 2018 la jied ia u ban ialehkai na ka bynta ka Toronto Nationals ha ka jingjied ia ki nongialehkai na ka bynta ka sien kaba nyngkong jong ka lympung ialehkai Global T20 Canada .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la batai ia kane ka jingpyniap ia u Soleimani kum ka kam lehnoh jong ka pyrthei bad ka jingpynheh biej .
Ha kane ka pyrthei kaba thok , ngi dei ban husiar ba ngin ym shah khring ha ki jingshai ba thok kiba lah ban pynngop ia ngi sha ka jingshah pynjot ha ka lieng ba kynja mynsiem .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia ha ka party .
Ha Madras ka Company ruh ka la pyrshang ban khring ia ki nongtrei ban wad kam ha ki jaka trei kumba long ha ki por jong ki iingbishar barim .
Ka BJP bad ka JDU ki dei ki bynta jong ka kynhun synshar ha Bihar .
Ki samla pule jong ka Osmania University ki dawa ban pyllait noh ïa u Professor C Kasim
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh u Dipak Misra ka la pynkylla sha lade ar tylli ki jingujor kiba dang sahteng ha khmat ka iingbishar jong ka Bombay bad ka iingbishar jong ka ha Nagpur kiba iadei bad kane ka kam .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynieng ia ka jingiakren halor ka jingbuh kyrpang
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ioh ia ka jingshah pynshitom kaba thymmai ha ka sngi saitjain haba ka myntri ba rangbah ka Amber Rudd ka la iehnoh ia ka kam bad ka kam penshon jong ka kum ka jingpyrshah ia ka jingpyniaid jong u ia ka jingeh jong ka Brexit .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka ri Indonesia u Joko Widodo ha ka jingiakynduh jong ki ha iing jong u president ha Jakarta jong ka ri Indonesia .
Nga iadei bha bad baroh ar tylli ki ri .
Ngi la iaid shakhmat na kata ka jingjia .
U Sunil u dei uba wan na Bhimavaram jong ka jylla Andhra Pradesh India .
Ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jingjynjar jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ki .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad .
Hynrei , sngewsih ba kata kam shym la jia .
U myntri ka Japan u Mr Hiroshi Kajiyama u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki donkam ban iasam ia ki jingshem iwei ia iwei pat .
Ka jingshit ka la saphriang sha ka 40 ngut ki nong America bad hynriew ngut ki nong Canada .
Ka jingbha jong ka ban shah iaroh .
La rah ia ki sha Bengaluru ban tohkit bniah .
Ka India bad ka Russia kan ia soi ia ka soskular ia ki lieng submarine .
US : Ki 12 ngut ki la iap ha ki eriong bad ka jingshlei um ha South bad Midwest
Ka West Indies ka la pynliem ia ka Afghanistan da 5 wiket ha ka ODI kaba lai .
Bad watla katta ruh, kaei kaba phi ai jingmut ha kaba ïadei bad ka camerlegno. . .
U sing u la pyrta . Mano ban nym sheptieng ? U Trai U Trai u la kren . Mano ba lah khlem da iathuhlypa ?
kynthup ruh ia ka jingialehkai kaba lai tylli ki jingialehkai ODI bad lai tylli ki jingialehkai Test .
Ngi khmih lynti ia kane kawei !
" " " Haba ki nongpang bad ki hospital ki dawa , ngan trei palat ia ki pud " " la ong u Akash ".
Ki samla mynta kin leh bha ban bud ia ka nuksa jong U Jisu da kaba pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi bad da kaba leit man ka por sha ki jingiaseng ha kaba pule bad pule ia ka Baibl .
Ka jaka tih maw ka la khang .
Kata ka jait jingpyrkhat , ka jait jingsngewthuh , kaba ngi lah ban khmih lynti na kito ki blang kiba la shna ban nang .
Ia kane ka tempi la sumar da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India bad ka dei ka jaka sahnam kaba la iada .
Ki la long ki Myntri ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ruh .
U la shakri ruh shipor kum u nongthoh khubor jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee bad kumjuh ruh kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Shiromani Akali Dal .
Hynrei kam shym la shim por slem ban koit na kane .
Ka Divya Spandana kaba dei ka khlieh jong ka Congress digital media team ka la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la iohsngew ia ka jingkynnoh leh beijot ia u Patnaik .
Ngim nym iapynbeit ia ka jingbamsap .
Ka jingpynmih kot , tang 5 sen !
Hangno hangno ba u Myntri Rangbah u leit ki briew kiba kren Telugu ki pdiang sngewbha ia u .
Ha kaba u Amit Shah u la mynjur .
U Samuel u la thoh ia ka bynta kaba kongsan jong ka Kitab Samuel kaba Nyngkong .
Kum kine ki jingkren ki pyni ba ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka balang ki khuslai shaphang ki jingkylla kiba jylliew kiba la jia ha ki jinglong bad jinglong paidbah .
Ka tulop ka dei ka pisa ba la buh ne ka jingsiew bai lutksan ba la siew sha u nongtrei da u nongpyntreikam kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka kam ba la leh .
" Kaei ka jingktah jong ka jingong u Joseph : " " Phi dei ban rah ia ki shyieng jong nga sha jrong nangne ​​" " ? "
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha u snem 1981 .
Nga sngewkmen ia ka rai jong ki komishon .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan long kaba sngewtynnad .
U nongñiah trok ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la shongkurim ia ka Amodini Devi ka khun jong u nongiasaid ain ba pawnam jong ka Alipore u Motilal Roy Choudhury .
Nga don ka jingpynbeit kaba suk na ka bynta kata .
Namar kata ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ka jingshemphang ka pynpaw ia ka jinglong ban kiar na ka jingpyrkhat kaba la buh ryntih bad ban iehnoh ia ka ha ki nongpyniaid ha ka imlang sahlang ne ha ka seng lane ha ka kynhun kaba rit kaba la bthah ban leh kumta .
Hynrei kam long kaba suk kum kata .
Bad kaba ngi la iohi nyngkong ka long ba hapdeng ka kynhun kaba rit tam bad kaba heh tam , kumba shiteng na ki jingjia ki la kylla shibun .
Ngam dei u nongstad tech kum ma phi .
Hynrei ka la dei ban long kaei kaei kaba pher .
Hadien kata , ka Sorkar ka la pynmih ruh ia ka Policy jong ka Jylla kaba bniah na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ha u snem 1994 .
Hynrei ka jingtohkit kam pat kut.
Kum ka nongbah jong ka Uruguay , ka Montevideo ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka ri .
Ka jingpynkylla kam dei ka kam kaba eh , kaba eh , ka long ban pyndep .
Na ka bynta ki riew pawkhmat Muslim la pynrung ia ki kyrteng kiba don ki kyrdan bad ki kyrdan bapher bapher kum u Nawab , u Khan Saheb , u Khan Bahadur bad kiwei kiwei .
Ia kane la pynshisha da ka jingwad bniah kaba la ju leh biang .
" Hadien ba phi la ong , ngi la pynduna ia ka GST ha ki ceramic da 10 percent " " la ong u Modi .
Balei ngi lah ban ong ba ka 1 Korinth 1 : 11 kam ai bor ia ka jingkren bein ?
" Haba ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath u la ong ha u bnai ba la dep , " " U Hanuman u dei u nongshong khlaw , uba shah pynduh jingkyrmen bad u Dalit . "
Ia ki kyrdan doktor ba donburom la ai sha ki riew pawkhmat ha ki jingialang ba kyrpang ha baroh ki skulbah bad la bud sa ka jingialang ba man la u snem .
Ka don ka lynti kaba leit shaphang mihngi lyngba ki lum .
Ki dei ban shah kem , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyndon ia ka jingdie bad jingpyndonkam ia ki bom ha ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Hynrei ka long kaba pyrshah ban long ki jingshisha .
" I " " creu " " ka lad : kata ka mut ba la jied ia nga na ka bynta ka lad " .
Nga ong ba phi lait ban leit .
