Kiwei pat ki jinglap ha ka kaiphod ki kynthup :
Ka Sorkar ka ju kyntait ban kam ia kano kano ka jingleh bakla na ka liang ki heh jong ka , wat ha ki khep kiba shyrkhei jong ka jingshah pynshitom bein ha ka niam .
Ha kane ka jinglong , ar tylli kiei kiei ki shim ia ka jingdonkam kaba kongsan .
Ki briew jong ki ri kiba la nang la stad mynta ki don kumba shispah shah ia ka lead ha ka met jong ki ban ia ki briew kiba im shuwa ka jingpynmih karkhana .
U Mandeep Singh u la kamai 1000 ron ha ka IPL ha ka over kaba nyngkong eh da kaba kamai ïa u boundary .
Shuh shuh , namar ba ki kyndon jong ka rukom bishar kiba la buh kyllum ki long kiba heh bha , ka jingshah weng noh da ka Ingdorbar Thaw Ain ka la long kaba duna bha .
Ka jingpynkhreh ia ki jingtei ba la pyniasoh lang na ka bynta ka nongbah Udaipur ba la ker kynroh na ka bynta ki projek pynpoi um bad pyntuid um ha Ajmer, Bhilwara, Bikaner, Hanumangarh, Sikar bad u lum Abu.
29 ngut ki Mishoneri ba la phah sha ka bynta ba jngai tam jong ka pyrthei .
Hadien ka la leit ban leh bun ki phlim Bollywood bad ki aktor ba pawnam .
Hadien ba katei ka post ka la paw bha , u Asit Kumarr Modi uba dei u nongpynmih ia katei ka show ruh u la pynpaw ia ka jingpyrkhat jong u halor katei kajuh .
Sa shisien , kane ka pynshisha ia ka bor kaba khraw kaba ka kam ka la don .
Oh , wat nym long kumta .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki 8 ngut ki pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia .
Ka kam 1 : Pynlong ia ka thup ba ianujor jong ki jingbam kiba lah ban pyut bad ki bym lah ban pyut .
Ka jingpyrshang bom ia ka rel CCR shabar jong ka nongbah Chicago .
Ki heh ophisar ki la lap ba kham bun ki briew kiba aplai ia u khaw reshon ha ki dukan rashon kiba don 14 315 tylli ha ka jylla .
Kumba ka long mynta , 23 tylli ki bos MSE kiba la pyniasoh bad ki jaka pule bapher bapher jong ka NCSM ki la saphriang kylleng ka ri India , ki leit sha ki bynta nongkyndong jong ka ri India ki bym pat poi bad ki iarap ban pynroi ia ka jinglong science ha ka imlang sahlang .
La ujor ia ka mukotduma hadien ka jingtohkit .
Katkum ka jingong jong u Sanders , u president jong ka America u Donald Trump u la kren bun sien ha kane ka taiew sha ki heh sorkar jong u bad ki nongialam ka pyrthei khamtam eh shaphang ka North Korea .
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh ia ka Mi Band 4 ha India .
Ka Congress , NCP kaba kren da ka ktien Pakistan halor ka jingpynduh noh ia ka Article 370 : U PM Modi .
Khublei shibun eh ba phi la iaineh bad ngi haduh hynriew snem bad naduh u nongkyrshan ba nyngkong jong ngi haduh uba shi million .
Da kaba wad ia ki briew kiba iakynduh bad ki briew kiba ioh ia ka jingpang , ban test ia ki na ka bynta ka jingpang , ban pyniakhlad ne sumar ia kiba ioh pang , bad ban wad ia kiba iakynduh jong ki , ka koit ka khiah paidbah ka thmu ban pynduna ia ka jingpang ha ka jingbun briew .
Mynta baroh ki jaka pynbna khubor ba kongsan jong ka America ki don ki steshon telebishon ba la pyniasoh ha ka jylla .
Ka jingleh donbor kam don jaka ha ka synshar paidbah , la ong u Singh .
U dont ban leit peit ia ki .
" Ka International Herald Tribune ka la ong : " " Ka paw shai ba ka shuki na ka bynta ka ri India kan pynlong ia ka met kaba kham pawnam bad kaba kham synshar paidbah ."
Katto katne na ki heh jong katei ka jaka treikam jong ki arngut ki la ong ba u Jahangir u dei u bahaïing hasem jong ki arngut ki nongtrei kiba la kynnoh ba ki la pynlong ïa katei ka kam thombor .
U Jagjit u la ong ba ka panchayat ka kynnoh ia u ba u khanglad ia ki kam pynroi .
Pule ruh : Ka Realpolitik jong u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik
Haba la pynphai biang khatduh ia ki jinglum jingtip na ka jingleit wad bniah sha Paris ki la pyndap 36 tylli ki tnat bad napdeng ki jingthung kiba im kiba la wanrah biang la don ar tylli ki dieng soh .
Khyndiat sngi hadien kine , la bthah ia nga ban mih noh na ka shuki nongbishar jong nga .
Kata ka dang dei ka jaka ieng kali jong ngi .
Man la ka 90 minit uwei u samla pule u pyrshang ban pyniap ialade .
Na ki phra ngut ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng , ngi la kem saw ngut .
Ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , ka jingpynkhuid bad ka jingkhuid jingsuba ka hap ban bud ryntih .
" Kumno lah ban shaniah ia kum kine ki briew ? " " "
Haba nang ia kano kano ka ktien , pynban , phi dei ban shah ia ki jingeh kiba nangroi nangsan ban nang ban kren .
Ka Reliance Digital ka dei ka kompeni kaba pawkhmat eh ha ka ri India.
Ki jingmut jong u hi shaphang kaba dei bad kaba bakla ki la rim palat ban ailad ia kano kano ka jingiapynbeit ne jingsngewnguh ia kiwei pat ki rukom .
U Pietersen u la ngat ha ka jingïakynad hadien ba u la phah ïa ki jingthoh kiba pynsngewsih sha ki rangïalehkai ka kynhun Proteas shaphang u Andrew Strauss u kapten ka kynhun ha kata ka por.
Kine baroh ha kajuh ka skul .
Ka kynhun ki briew kiba iaid ha surok ha ka jingiaid paidbah bad u hati uba ong ba nga ieit ia ka New York
Ka EU ka bthah ia ka Amazon ban siew haduh 250 million na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna beain : Ka European Commission ka ong ba ka Luxembourg ka la ai katto katne ki jingmyntoi ia katei ka nongdie marbam online khlem kano kano ka jingpynshisha kaba biang .
Wat ai ba ki jingtyrwa kin pynkylla ia ka rai jong phi
U Kothari u ong ba u la ngop ha ka jingieit ia ka mariang ha ka snem ba ka kam die marbam kam da long kaba sngewtynnad than.
" Nga la ong, " "Khie leit hire ia uwei pat." " "
20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad ha ka jingkhawai shongkurim ha Afghanistan
Ka jingpynhiar mynsiem ka long ka lad kaba bha tam ban pynkhlain ia ki shyieng jong u khunlung bad ban pynlong ia u ban sngew shngain.
Ki nongmane ki ai khublei kyrpang ia U Trai Ganesha .
Hynrei mynta la shna ia ka iing shimet ha katei ka jaka .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki MLA jong nga .
Kham bunsien u Speaker u shim ia ka Chair ha ka por mynstep khamtam ha ka por kylli jingkylli bad ka por kaba kongsan tam kaba bud tang hadien ka por kylli jingkylli .
Kum kane ka jingshemphang ka lah ban pyni ba donkam ia ka jingshaniah , ka jingsngewthuh bad ka jingsngewrit ha ka jaka jong ka jingai jingmut bad jingpynbeit . Ki Proberb 10 : 19 . 16: 23. 19: 11.
La pyllait nyngkong eh ha Japan ha ka 25 tarik u Risaw 1943 da ki jaka shna phlim Toho , ha kaba kut la pyllait ia kane ka phlim ha ri America ha ka 28 tarik u Risaw 1974 .
Ia kren u President bad u PM halor ka jingbthei bom ha Mumbai
Balei ki Pulit Delhi kim shym la pyrkhat ban kylli ia kane ka jingkylli ba kongsan ?
Mynta la ong ba ia ka elekshon yn ialeh hapoh ka rukom kaba mynta hynrei khlem pisa .
Da ki spah ngut ki nongrwai ki la pdiang sngewbha ia u nongialam jong ka America ha kad liengsuin da ki jingshad kiba itynnad kiba pynpaw ia ka kolshor kaba riewspah jong ka Uttar Pradesh .
Nga ieng ha kano kano kaba nga la buh ha ka Twitter jong nga .
U ong ia ka kmie jong u ban buh ia ka na ka bynta jong u .
Ka sorkar ka dang thaw ia ka network jong ki50 jaka ai jinghikai ha ka ri India .
Lada ki don katto katne ki jingkhang ne ki jingkhang ha ka surok , lah ban pynim ia ka jingim jong ki 11 ngut ki briew , ki la sngewsih .
U kpa jong u u dei u nong America bad ka kmie jong u ka dei na Pakistan .
Ka jingpynkylla pyrthei ia ka jingpynmih , ryngkat bad ka jingwan jong ki kor kompiwtor bad ki kor pyntip thymmai , ka la iehnoh ia ka ioh ka kot jong kine ki ri kaba la pynshong nongrim ha ka ri .
U la ong ba ka Sorkar ka la pyrshang ban pynrung ia ka jingshai kaba kham bun ha ka jingpynlut kaba heh bha na ka bynta ka Defence , kaba palat ia ka Rs . 1 . 52 lak klur na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Lait noh tang ha ka por ba nga pang ne leit jingleit , . . . ka pen kam shym la hap na ka kti jong nga , u la batai .
Ka por mih na Chandigarh sha Delhi kan long 8 . 45 baje mynstep bad ka jingpoi sha Delhi kan long ha ka por 9 baje . 45 baje mynstep .
Nga khmih lynti ban ioh biang ia ka madan .
Ki lah , pynban , ban pynmih ia ka jingjulor kaba khraw .
Kumjuh ruh haba kren ha kane ka sngi u Shri V Ramgopal Rao , Director ka IIT Delhi u la ong : Ka IIT ka trei da ka jingsngewthuh ban pyniadei bad ka imlang sahlang , ha ki bun rukom .
Ki pen rnong la pyndonkam da ki nong Ijipt hyndai ban thoh ha ki kot lyngkdop .
Kiei kiei ki la nang sngem ha ka iing jong u Bigg Boss .
Hynrei ka sorkar kam nud ban kynnoh ia ki bor jong ka ain .
U khlem don ki jain bapher ruh .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ïa u Balwinder Singh Bhundur bad u Sikander Singh Maluka .
5 na ka shispah sha ka 7 . 25 na ka shispah
Maria to sumar bha ia u hynmen rangbah jong nga !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh ia ka tnad elekshon ban pynbeit ia ka jingthep vote hapoh ka 28 tarik u Iaiong .
U dei u nongshong shnong jong ka Seemapuri .
Ha ka 29 tarik u September 1946 ka Sorkar Bengal ka la pynmih ia ka hukum kaba khang ia ki kot khubor ban pynmih ia ki jingtip shaphang kino kino ki jingkulmar ha ka imlang sahlang .
Ha ka lynti jong ka sha Paonta Sahib ka iaid lyngba ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Ki kynthei bad ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka i kumba ka long kaba pyrshah .
U la ong ba la shim ia ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad donkam ban pynbeit ia ki katto katne ki kam pynpoi marbam bad kiwei kiwei ki mat .
Ka kopter khubor ka la shah siat .
Hynrei peit ia kawei pat ka liang ha kaba la pyndonburom ia ki kam lehnoh , la ong u Modi .
Ngi ai burom ia baroh ki pulit kiba la iap ha ka kamram .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng ka Delhi ka la sakhi palat 1,800 ngut ki nongpang .
Phi lah ban ioh ia ki jubab jong kine ki jingkylli baroh .
Namar katkum ka jingong jong u , ka ri India ka dei ka jaitbynriew Hindu .
Hynrei ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingbun ki nongphetwir kiba phet krad na ki thma bad lada kane ka jingtreikam kan bteng slem , kane kan pynmih ia ka jingshah pynjulor ha ka imlang sahlang .
Ka jingkylla kaba kyrpang ka dang jia .
Kiba bun ki Chakma ki dei ki nongbud jong ka niam Buddhist Theravada , ka niam kaba ki la ju leh la katto katne spah snem . ki Chakma kiba rit paid ki bud ia ka niam Islam .
U Ansari u la shong ha katei ka kali .
Ki don katto katne ki theory ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ka jingkren .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ki aktor ka la phah ia ka jingkyndit ha ka ri baroh kawei .
Ka STEM ka dei ka skul paidbah kaba pynleit jingmut ha ka saian , ka teknoloji , ka jingstad bad ka jingkhein .
Ki projek wadbniah jong ka India hi kiba don ki thong ba kyrpang lah ban shim ha ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Ka don shibun ki tiar .
Nalor ki phlim na Hollywood bad Bollywood kin don ruh ki jingtyrwa na ki phlim thain ruh .
Hynrei nga kyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit .
Ka don shibun kiei kiei ban leh , bad tang kawei ka lad ban tip ia ka kam ka long ban khie ha ka por saw baje katto katne mynstep .
Ki Jingbthah Dei Ban Bud Beit Na ka bynta Ka Jingbud ryntih da ki Lad Pathai Khubor .
Ka Sensex bad ka Nifty pynjlan ia ka jingmyntoi ha shwa ka Mang Tyngka .
Jaffna University , East University ki dei ki artylli ki skulbah kiba treikam hangne ​​.
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leit jngoh ïa baroh kiba don ha ka shnong jong ki ban ai jinghikai Baibl khlem jingsiew . Kum ka jingmih na kane ka jinghikai , ki million ki dohnud ki la kylla .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh na ka kad liengsuiñ jong ka Bhubaneswar ka lah ban long ha ka sngi babha jong ka Nabakalebar
Kumba 18 tylli ki liengsuiñ la pynkylla por .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ka rukom peit jong phi ia ki jingduna jong phi .
Te , u nongkhein u lah ban long mar katjuh bad 0 namar kane .
Ki briew jong phi kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong phi , la rwai u nongrwai salm .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthymmai ia ka skhim hikai kam .
Delhi : Ki doktor ki shna ia ka dud jong ki kynthei da kaba pyndonkam ia ka shini thigh .
Hynrei phin donkam ia ki kot ki sla
Kaba kongsan tam ka long ban ioh ia ka jingtuid ktien kaba bha ' kaba iadei bad ka jingleh jong u puppet .
Ia kane ka liengsuin la pyntreikam hapoh ka jingtreikam ka Vande Bharat Mission ban wanrah biang ia ki nong India kiba kwah ban wanphai sha la iing .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Rah set phatok shi jingim ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar
Katba u Sharma u la ban jur ba kam don kano kano ka jingleh pyrshah kaba ki kynthei ki iakynduh ha kaba iadei bad ki kam bad ki jingkiew kyrdan ha ka sorkar , kiwei pat kim iahap jingmut .
Ka mut ba u la thok baroh kine ki snem bad u la ioh tulop kum u Ph . D . u nongbat . . .
Ka jingbha bad jingbun jong ka jingpynbeit ia ka mang tyngka ka dang duna .
Ka longiing ka don shibun ki jaka puta .
U la ong shuh shuh ba un shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin ym jia shuh hadien habud .
U Obama u mih na Afghanistan khlem da iakynduh ia u Karzai
Ka kynhun ki briew ki peit ia u kulai uba shong thuk thuk .
Ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki tyllong jingtip bym dei kiba thikna na ka bynta ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ka la nang ithuh .
Hynrei shaphang ka jingieit , la ong kaei kaei kaba kham jylliew ha 1 Ioannis 4 : 8 : U Blei u long ka jingieit .
U Gora u la bteng : Nga tip ba ka long kaba eh ia phi ban sngewthuh bha ia kaei kaba nga don ban ong .
Phi iohi , haba nga la mynjur ban long syiem . . .
U la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kata ka elekshon .
Kiba bun na kine ki kompeni ki dei kiba la pynrung kyrteng ha Kolkata .
Ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka World Cup hapdeng ka India bad ka Qatar kan long ha ka sngi thohdieng ka 10tarik Naiwieng 2019 .
Balei ba kito kiba la ialam da ka mynsiem jong U Blei ki dei ban pyni ia ka jingbhabriew ?
Ka kam pyniadei kaba shngain jong ka ka kynthup ia ki kam shipai , ki kam synshar khadar , bad baroh kiwei pat ki jingiakren sorkar kiba khia , kiba rieh ne kiba rieh .
Ka Foundry ka pynkhluit ia ka nar sniang , ki nar ba la jot ne ki nar aluminium ha ka tnum ba la pynkhluit bad ka theh ia ka nar ba la pynkhluit ha ki thliew kiba don ki thliew ba jylliew jong ki dur ba la kwah .
Toss : U kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban phah ia ka India ban tied nyngkong .
Ha ka sngi Thohdieng la leh haduh 1, 53, 447 ngut ki test bad baroh ki la poi sha ka 1, 88, 78, 754 ngut.
U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Suresh Khanna ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka sorkar India lyngba ka Coir Board ka la buh 30 tylli ki jaka ha kylleng ka Ri na ka bynta ban pynpawnam bad die ia ki mar rep .
Ngi ki samla pule kiba iadei shynrang bad kynthei jong ka Iran , ngi la don la bun snem ha ki jingiakhih jong ki samla pule bad ki riewstad .
Ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor bad ka la ithuh ia ki nongpynbthei bom kiba la pynlong ia kitei ki jingbthei bom kiba shyrkhei .
U nongniah kali jong u u la lah ban phet krad .
Nga la dep ban ioh ia ki khubor .
Hynrei la khang ia ka kaiphod .
U khlur jong ka phlim Harry Potter u Daniel Radcliffe ruh u la shah pynshoi ha ka jingitynnad jong u Syiem Bollywood .
Kitei ki arngut ki don saw ngut ki khunarngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki kloi ban poi sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshah pynjulor bad ki shim kabu ia ka jinglong jingman .
U Zubair u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la buh ha ka FIR kum ka jingujor kaba khlem jingmut .
Katba ka jingkhynra ka dang iaid , ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kaba la pynmih ia ka jingiakynad .
Tang ka jingngeit kaba skhem ka la pynlah ia ki ban leh kumta da ka jingkmen . Ka jingngeit kaba khlain ka pynlong ia ngi ban ngeit skhem ba ka jingbud ia ka jingpyniaid U Jehobah ka long kaba bha tam .
Ka sngap jar bad ka jingiarap beit .
Mohammad Abu Hena : Ia ka jingthung jong nga la ai jingmut da u nongai jingmut ba rangbah ha kata ka por u Muhammad Habibur Rahman .
U Dhoni u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka ODI
Ka jingkiew dor jong ka umphniang namar ka jingpynhiar ia ka jingpynbiang kaba dang iai bteng da ka Seng jong ki Ri kiba shalan umphniang , ryngkat bad ka jingdawa kaba jur ia ka umphniang ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ka jingleh ha ka rukom kaba iadei
Hynrei ka jinglong jingman ka la kham bha mynta .
Shilong 10 : 57 AM 12 : 46 PM 2 : 24 PM 83
Ngi lah ban sngewthuh khamtam eh ia ka jingsumar U Jehobah haba ngi ioh ia ka jingpynbeit .
Kane ka dei ka Baibl kaba u pyndonkam ban hikai ia la u khun .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Saitjain u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la thombor ia ka sorkar India bad ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la tep ia ka ri India jong u Nehru .
Ka US kan bteng ban thombor ia ki liengsuin ha Iraq
Ka tnad kam pohiing kan phah kumba 85 ,000 ngut ki nongap pahara ha ka por thep vote .
Kane ka jingiateh ka la nang duna bad nang duna ka jingmyntoi ha ka jingiaid jong ka spah snem kaba 19 katba ki Ottoman ki la duh noh ia ka jingsynshar bad ka jinglong hok .
Ka tnad pla tyngka ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei India ka la pynlut palat ia ka T.1 trillion ha ka shisnem na ka bynta ki jingtei .
Ngi don ha ka jinglong jong ka thma .
La plie ia ka jingbishar halor ka jingleh thok jong ki kompeni kaba khraw tam ha India
Mynjur 150 tylli ki seat MBBS na ka bynta ka Al Falah University.
U la ong ba ka jingpynbeit ryntih ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Kan long ruh ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong u ban long shimet .
Ki active case ha ka jylla da em ki 3 069 ngut .
Ka ialeh pyrshah ia ka jingpang acid bad ka jingpang kpoh .
U Vijender Singh u kyrpad ban pynkut noh ia ka jingkulmar ha ka bor synshar boxing
Ka jingshah leh beijot ha Bulandshahr : Ka SC ka la weng noh ia u Azam Khan namar ba u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingthmu sain pyrthei
Pynithuh ia ki sha kiwei pat ha ka balang .
Tang ba pura lah ban pynkylla na ka bynta kane ka ktien pair .
U la ong ba ki doktor ki la iathuh ba ka la bam bih .
Ngi don bun ki lad ban ai jubab ia ki lehnoh bad ngin ym artatien ban pyndonkam ia ki , u la ong .
Hadien ba u Job u la mad ia ki jingeh kiba pynsngewsih ia u , saw ngut ki briew ki la wan ban pyntngen ia u bad ban ai jingmut ia u .
Hynrei lada u la leh bakla , te yn sa kem ia u bad yn sa ialam biang ia u .
107 ngut ki kynthei , 85 ngut ki khynnah , bad 49 ngut ki pulit ki dei napdeng kiba iap bad bun ki briew ki la iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei bha .
Uwei u la khlad , 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Kham mynshwa ha ka 15 tarik Risaw , u Moyeen Uddin uba dei u assistant professor jong ka tnad Medicine jong ka Sylhet Osmani Medical College Hospital u la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha Kurmitola General Hospital .
Ha nga , ka jingbha jong ka kam ka long kaba kongsan ruh .
Rs 825 cr na ka bynta ban relining ia ki feeder canal ha Sirhind , Rajasthan .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la sam ia ka khusnam um kaba ar jong ka ri .
Katkum ki jingiathuhkhana puriskam ia une u trishul la ju pyndonkam da ka blei Durga jong ki Hindu ban pyniap ia ki ksuid .
Pyrshah ia ki samla pule jong ka Rajindra College ban pynkiew bai skul
" " " U CM um pyrshang na ka bynta ka jingialang bad ki nongshong shnong , " " u la kynnoh . "
Katba ki nongialam jong ka AAP ki la pynrem ia katei ka jingjia .
Ngi ngeit skhem ba ngin dang bteng ia kita ki jingiakren .
Lada nga ong ei ei , nga ieng ha ka .
U nongshah kynnoh u la rahbor ia katei ka khynnah da ka kali bad u la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Ka rukom kaba ju leh ka long ban siew biang ia baroh ar ka pisa ba kongsan bad ka sut ha ka dur jong ka jingbun jong u khaw ba la buh lypa .
U ju wan phai sha iing teng teng .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma kan sa list biang ha ka 6 tarik u December 2019.
U la pynmih palat sanphew tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei bad ki kot khubor jong ki jingialang .
Haba phai sha ka jingkynthoh jong ka skhim la rai ban pynrung sa 200 tylli ki jingkieng nongkyndong hapoh kane ka skhim .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhlad noh halor ka kam CM jong ka Maharashtra .
Baroh ki ain ki dei ban iadei bad ka Riti Synshar .
Ki shipai CAF kiba la iap ha katei ka jingbthei bom ki dei kiba la tip kyrteng kum u head constable u Vikram Yadav bad ki constable u Rajesh Kumar Singh , u Ravinath Patel bad u Arjun Rajbhar .
Hato phi la ai jingmut ia ka ?
La pynthymmai khatduh ha ka 20 Nov 2019 , 10 : 04 AM IST .
Ia kane ka jingiakhun la pyniakhun da ka Middlesbrough jong ka England bad ka Sevilla jong ka Spain .
Ki dur CCTV ki dang shah pule .
Ar tylli kiwei pat ki jingujor kiba kum kine la mudui ruh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , baroh ki don ki jingbam bapher bapher .
Ki don haduh 1 169 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 105 ngut ki kynthei kiba iakhun ia kane ka elekshon .
Kane ka jaka kaba jylliew ka dei ka jaka sah jong ki bsein bad ki bsein jong u Russell , kaba pynlong ia ka jingim jong ki shipai khappud kaba eh .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad khlem por jong u Sanjeev Rao .
Napdeng ki kamai ba kongsan ban pynleit jingmut ha kane ka taiew ki long ka BPCL , ka NMDC , ka Dhanlaxmi Bank , ka Tata Steel , ka Bank Of India , ka GAIL , ka HCL Infosystems bad ka Ashok Leyland .
La lap ia ka ha ka snem 1955 da ka Pakistan Petroleum Limited .
Kawei ka daw balei ba ngi donkam ban iaid bad U Blei Jehobah la batai ha u Jeremaiah 10 : 23 : Nga tip bha Ah Jehobah ba ka lynti jong u briew kam long ka jong u .
Ki nongiashim bynta ki la iamir jingmut halor ki katto katne ki bynta jong ka jingpule bad ki la ioh jingmyntoi na ki rukom treikam kiba bha tam ba la leh ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul .
Kane ka riam ka dei kaba la shna da ka samla nongshna jain jong ka ri Bilat kaba la tip kyrteng kum ka Grace Wales Bonner .
Ha u snem 1980 u la kylla long u nongrwai pop uba tbit tam .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka don ha ki rong kiba lieh , kiba rong saw bad kiba rong ksiar .
Ka Twinkle Khanna : Ka Twinkle ka dei ka nongpynmih ia ka phlim .
Ki sim sniang bad ki sim sniang ki dei ki sim kiba ju lap hangne ​​.
Ka Hukum ka dawa tang kawei ka jingleh niam man la u snem . Hynrei ki Pharisi ki la pynlong ia ka jingleh niam haduh katta katta .
Kumta , ka mashin ka hap ban shah pyndap ha ka jingshisha ban leh ia kane ka jingpyrshang , bad ia ka jingpyrshang la khot ka jingpyrshang ha ka lyngkha .
" " "Ngi dei ban ap bad peit kiei ki sienjam kiba kham shakhmat ki ban sa shim halor kane , " " u la bynrap . "
Khlem lah u SP Govt ban tem ia ki jingkulmar ha UP : Ka BJP
Hadien kata ka la pynkylla ia ka tnad jong ka .
Ka jingieit kam dei ban don kano kano ka daw .
Katto katne ki bynta jong u jingthung la pyndonkam ha kaba shna dawai tynrai .
Ki bahaïing kim shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ka seng ka la wad ia u kyrtong uba khlain bad uba lah ban jop .
Palat shi lak ngut ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba ri dohkha kiba la shaniah shibun na ka bynta ka jingim jong ki ha ka jingdie dohkha ha ka kad lieng jong ka Sassoon bad kiwei kiwei ki iew ki hat , ki shem jingeh ban im .
Ha kamra War , la ioh jingujor na ki briew na ka bynta ka jingdonkam bam .
" Ki jingnoh synniang kiba bun jong u sha ka rukom pule imlang sahlang ki la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan " " nongseng ia ka imlang sahlang ba mynta " " .
Ki don ruh ki skhim na ka bynta ki kynthei ban pynroi ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
La pyntip sha u heh pulit jong ka Delhi halor ka jingthoh ha ka Twitter ha kaba uwei u briew u la kam ba un siat ia u myntri rangbah lada ai suloi .
Hato ki pulit kim dei ban tohkit , te ?
Katno ka tyngka uwei pa uwei na ki u don ?
Nangta ki la ai jingmut ia u Pharaoh : ‘ To pynsangeh noh ia u Moses bad ia u hynmen jong u katto katne por bad phah ia ki nongpynbna sha ki shnong jong phi .
Hato kim don hok longbriew manbriew ?
Ka aktress kaba la iohi khatduh ia ka kum ka nongpyniaid ia ka jingpyni jingrwai Sur Kshetra , dang shen ka la kha ia u khunlung shynrang .
Ka BJP ka la jop 17 tylli na ki 28 tylli ki seat ha ka elekshon thawain jong u snem 2008 .
Ki pulit kim shym la pyrshang ban khanglad ia ki paidbah katba ki dang rung shapoh ka ktem bad ki la sdang ban pyniap lut ia ki koidi jong ki .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia ka jingbymdon jong ki .
U Abhijit Banerjee hadien u la ong ba u PM Modi u la kren shaphang ka rukom pyrkhat jong u shaphang ka ri India kaba long kaba kyrpang bha .
U Bah Gandhi u la long u nongkynthoh jur ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ka la ai burom ia ka iing ka sem jong ka kaba la kyrshan ia ka ha ka kam science bad ia ka rai jong ka ban leit sah sha ka ri America .
U nongthoh u dei u Professor jong ka ktien phareng ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ka India ka don ha ka kynhun kaba eh , ryngkat bad ka US , Colombia bad ka Ghana .
Ka Kareena Kapoor ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka longïing ha kaba u tnga jong ka u Saif Ali Khan bad u khun u Taimur ki dang ïalehkai bad u khun ba dang kha thymmai jong ka .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka tamasa kaba heh bha bad mynta u snem ki jingrakhe Ganpati ki la nang kham kyrpang da uwei bad tang u Amitabh Bachchan .
La pynkup burom ia ka Paralympic ka Deepa Malik da ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award kaba dei ka khusnam kaba heh duh ha ka ri ha ka jingialehkai .
Ka Liang Pyrshah kaba khlem akor ka kylli kaei ka jingiadei hapdeng ka Article 370 bad ka Maharashtra , la ong u Modi .
La synshar ia ka da u Gulab Singh bad ki khun ki ksiew jong u haduh ka snem 1947 .
" " " U Kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit " " "
Nga la shah pynim da ka jingieit jong phi .
U Axelrod um dei tang katto katne ka nar .
Ki dur bad ki video na ki jingjia ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Nepal ka la kam ba ïa ki thaiñ Limpiyadhura , Lipulek bad Kalapani la pyni hapoh ka jaka jong ka India watla ki don hapoh ka jaka jong ka Nepal .
Mukotduma pyniap briew ia u Tabrez : La weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh
Ka IP address jong u peer kumba iohi da kawei pat ka liang .
Ka phone jong u kam shym la lap .
Lada phi kwah ban tip , dem khrup bad peit hapdeng ki kjat jong phi .
Ki dang ioh ia ka jubab .
Ka sorkar China ka la khang khyrdep ia ka nongbah Wuhan bad ki 16 tylli kiwei pat ki nongbah ha ka Jylla Hubei bad ka la pynlong ia palat 50 million ngut ki briew ban shong marwei .
Katkum ka plan treikam , ka tnad bad ki ophis ba iasoh bad ka ki la pynlong ia ka jingialap ha baroh kawei ka ri halor ka Jal Shakti Abhiyan ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ïa ki metïap jong ki la buh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Hindu Rao Hospital , la ïathuh ki pulit .
Ha ka jingialang jong ka jingjop kaba dang shen jong u Jai Lava Kusa , u Jr NTR um shym la kren ei ei ban kynthoh ia ki nongpeit bniah ia ki phlim .
Ngi dei ban thaw ki lad ki lynti ban pynduh mynsiem ia kane ka jingmih noh jong ka pisa pyrkhat .
Kumta , nga leit jingleit bunsien .
Ka don ka wave kaba wan rung . Ngi dei u mawsiang ban pynpra ia kata ka umsaw .
Ki briew kiba don jingpang sniehdoh ne dohnud ki lah ban kham shah ktah ha ka jingktah jong ka jingjaboh ka lyer .
Kaei kaba khanglad ia ki sim kiba leit shawei pat ban phet noh na ka lynti ?
Lyngba kane ka jingthmu la plie ia ki jaka ialehkai na ka bynta uwei pa uwei u khynnah jong ka President Estate .
La kha ia u da ka jingduna ha ka kjat kadiang .
Phi iohi ia kine ki dak kuli ?
Mynta ki jingiaseng bah ki ju pynlong man ka por hangta bad kumba 2,000 ngut ki Nongsakhi ki trei shitom ha Irkutsk bad sawdong jong ka .
U la ong ba ka seng kan pynlong ia ka jingpeit bniah khlem jingsiew ha ka 7 tarik u Lber ha ka skul Ram Ashram .
U Dhanush u la pynkhreh ban mih nyngkong ha ka kam ak phlim ha ka ktien Malayalam kum u nongpynmih phlim ryngkat bad u aktor u Tovino Thomas ha ka bynta ba hakhmat eh .
Bad ki pulit ba kongsan ki dei ki kynthei , .
Ki nongtrei ka party ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha bar jong ka ophis jong ka DCC .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba khaii tuh ia ka kyiad .
Hangne ​​Kumno Ban Pule Ia Ki Khubor WhatsApp Ba La Delete
U la shim bynta ha ki camp ba la pynlong da u Mathrubhumi .
Pyrshah ia ka jingtih dewiong open pit ha ka ri Bangladesh ha Phulbari
Hynrei ym shym la don u nongmihkhmat jong ka sorkar Punjab uba la iadon bynta ha ka jingialang .
La pyllait noh ia u ha ka 12 tarik u Risaw , dang ap ia ka jingshah pynngat bad ha ka kyndon ba un ai jingtip sha ki bor pyniaid man la ka 8 sngi .
U la plie ruh ia ka ESIC Hospital kaba thymmai ha Bhubaneswar .
Ha ka 21 tarik u August 1917 u Dr . U Ambedkar u la poi sha Bombay lyngba ka Colombo .
Kata ka long namar ba ka space ka mut da kumwei pat ha ka CSS bad u browser u pynkylla ia kata ka kyndon da kumwei pat .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai jong ka Ludhiana hapoh ka jingkyrshan jong ka seng ialehkai jong ka Punjab ha madan jong ka Punjab Agricultural University Campus .
Ka App mynta ka kynthup ia ki hynriew tylli ki prokram jong ka tnad pynroi nongkyndong .
Arngut ki heh pulit jong ka Punjab ki lah ban don ha ka jingeh namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad u nongkhaii drok u Raja Kandola .
Ngi don ka jingkular lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
La pynlong ia ki jinglehkai bad ki jinglehkmen bapher bapher ha kane ka sngi .
Nga dang shu poi hangne ​​20 sekhon mynshuwa .
Ka met jong ka um . kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ?
Kumjuh ruh ngi hap ban shah pynshlur ban pyrkhat bha !
Ki jingpynbna , ki jingdonkam , bad ka dor jong ka Apple MacBook Air .
U la ong ba u la sangeh noh ban dih drok .
Kane kan iarap ha ka jingpule kaba stet .
Haba u Sibal u la ong ba ki la ioh ia ka dorkhas jong ki kaba la number na ka Registry , ka ben ka la ong , Phi pyndep lut ia ki kam baroh .
U Salman Khan un wanphai biang sha ka screen kum u Chulbul Pandey .
Hynrei ka jingshisha ka long ba 14 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka jingkylla um kan wan hadien katto katne por .
U Chouhan u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingïadei kaba kyrpang bad ka nongbah Indore .
U la kylli ia nga lada nga kwah ban ap miej ha ka jingbam janmiet .
1 promotions : Ka dur kti ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan ka long kaba ym lah ban klet .
" " " Hato kata ka jinglaitluid kaba phi kwah ? "
Ka Ding Khlaw Kaba Shyrkhei Tam Ha Ka Histori Ka America
Ka pynkhriat bad iada ia ka sniehdoh .
Palat 53 Hajar Ki Kynthei Kiba Trei Ha Ïing Ki La Ai Jingbit ban Leit Shawei Sha Ki Ri Middle East Ha Ki Lai Snem Ba La dep
U dei u dkhot jong ka seng Aam Aadmi .
Chennai , Feb 16 : U E Palanisamy myntri rangbah ba dang shu thung thymmai un leh ia ka floor test ha ka sngi saitjain 18 February , ong ka AIADMK .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingsngewtynnad ban nang ia ka ktien Hindi ka la nang kiew ha Japan , bad ka Yoga ruh ka la nang pawnam .
U la ong ba ki skhim jong ka sorkar pdeng kum ka Skill India Mission , ka Start Up India , ka Mudra Yojana , bad ka Make in India baroh ki don ia ki bynta jong u Dr .
Ki shipai Serbia kiba hap ban hiar thma na baroh arliang ki la sngewthuh ia ka jinghiar jong ka bad ki la leit sha Albania .
Kumta , kin long kumno ki voltage ha kylleng ki winding ?
Ka aktres ka Sonali Bendre ka la thep vote bad ka tnga jong ka ka kong Goldie Behl .
" Ka jingleh ba la kdew ka pynkhein ia ki kyndon jong ngi bad ngi la shim ia ki jingthoh , pynsangeh ia ka account , bad ngi dang iatreilang bad ki bor pynjari ain katkum ka jingdonkam ." " "
Lada phi peit ia ki kam jong ngi bad kren hok phin ong ba ngi dei ki ' aim changers ' .
Ia kane ka shad la pyni kum ka jingburom ia u Bhadrakaali .
Ka don beit ka jingkylla ha ka jingbun briew
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kamai 241 ron ha ki 50 over ba la buh kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai ban poi sha ka Super Over .
Ha kane ka sngi u Shri V S K Kaumudi , DG , BPRD u la pdiang sngewbha ia u Kongsan bad u la pynpaw ia ki katto katne ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ki kynthei ha ki Pulit , kum ka jingshah lehbein ha ki jaka trei nalor ki kam runar ha ka cyber .
Ka jinglap jong ka ka long kaba dang shen .
Kaba phylla ka long ba ki mawlynnai kiba wan hiar sha ka pyrthei na suinbneng ki don ar ne lai shah ia ka vanadium ban ia ka sla pyrthei .
U Modi pat u lah ban don ha ka lynti ban buh ia ki million ngut ki Muslim India ha ki jaka set bad ban pynduh hok ia ki .
Ban pynsuk ia ki nongleit nongwan kiba duna dkhot met la pynbiang ia ki thuk thuk .
Kumta , phi ieit ia ka jingim ?
Ka la don shibun ki jingkren bein na ki jait Labour mynta shaphang ka jingdonkam ba baroh kin iawan lang . ban pynkoit . bad ban pyniatylli .
Ym don kawei pat ka smartphone kaba kum kata.
Ym don kano kano ka rukom treikam kaba lah ban pynphai biang ia ka jingkiew kaba pura ha ka entropy kaba phi pyndep ha ka jingim jong phi .
Ki pulit jong ka Morbi taluka ki la register ia ka jingjia jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingshisha , lah ban niew ia ka jingkylla jong ka ri America bad ri France kum ki jingpynpaw ba khlain bor ba nyngkong eh jong ka .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah pyniap .
Ngi la kynmaw ia ka jingsneng U Jisu ia ki synran jong u ba ki dei ban iai sei soh bun .
Ban mih ha khmat ki paidbah kum ka rukom pyrshah .
Hynrei , mynta , ki kyndon ki long kiba pyrkhing bha , bad phi dei ban ai jingkhein ha ka por ban lait na ka jingshah dain kuna kaba 5,000 tyngka .
Baroh 40 tylli ki light yn buh ha baroh ar tylli ki lynti iaid kali .
Ka tnga jong u ka dei ka Jameela bad ka don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka don ha ka jingjngai kaba 67 , 500 snem jingshai na ka pyrthei .
Une uba la khlad noh u dei u Nur Hossain 22 snem ka rta uba dei u khun jong u Late Kadar Ali na Kashiadanga ha Sharsha ha Jashore .
Ban wad ia ka pisa ban leh ia kane ka long kaba eh shibun eh .
Ka projek la antad ia ka jinglut kaba yn ioh biang da kaba die ia ka bynta jong ka jaka ba la pynkylla na ka bynta ka kam khaii bad ka jaka sah .
Kumjuh ruh lada ngi kwah ban kheit ia kaba bha ngi dei ban bet ia kaba bha .
Kumta kaei kane ka nombar ?
Ka dei ka jingrwai kaba phra na ka phlim ban pynmih .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka pule puthi .
Ka jingtyrwa kan ai jingmyntoi ia ki 3 klur ngut ki nongsiew khajna kiba rit paid .
Ka iatreilang bad ki tamasa bam ha kylleng ka pyrthei .
Ha ki katto katne ki jaka da ki spah ngut ki briew , napdeng jong ki bun ki samla , ki la ieng lain ban rung shapoh ka jaka pyni .
Namar ka jingpluh bad jingbthei bom , phra ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ki ar tylli ki Jylla .
Katto katne ki riewstad khlur ki pynleit jingmut ia ka por bad ka bor jong ki ha kaba wad ia ki planet ha kine ki jingjngai na ki khlur jong ki .
Ha ki ri sepngi la tip ia u Averroes na ka bynta ki jingthoh ba bniah jong u shaphang u Aristotle kiba bun na ki la pynkylla sha ka ktien Latin bad Hebru .
Ka ri kaba jylliew ha ka histori .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei na ka daw jong u nongniah cycle uba la iaid bike sharum sha surok ha ka lynti kaba bakla .
Kumta , ngi don kaei kaei hangta .
U la ong , nga la iohsngew ba la weng noh ia ka mukotduma .
Ka la ktah ruh ia ka jingshngain jong ka ri .
Katkum ka jingkhein , ha u snem 2020 ka rta jong ka ri India kan long 29 snem .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka ram jong ka .
Nga kwah ban kyrpad ia ki nongrep ba kin pynlong ia ka ha ka jingsuk .
Katto katne na ki jingkhang ki la lyngkot ha ka por ba la pynduh bording .
U aktor u la khlad noh ha ka rta kaba 91 snem .
Mynta ngin ong , ha ka jaka ba kan long tang ka line kaba ryntih kum kane , kane ka .
Ki jaka niam Mosque 500, ka tempi 80, ka iingmane 10, ka jingtep 10.
Ki don lai bynta ha kane .
Hynrei u nongmihkhmat u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha kine ki mat baroh kiba iadei bad ka kam jong u nongthoh , ki jinglong jingman jong ka jingthoh , ka mat bad ka ktien , u Marthanda Varma 29 . kaba pher na ka Indulekha .
" " " Baroh ki shah ktah ha ka lockdown ."
Hooid , hynrei haba nga tieng nga pyrkhat ia ka jingwan jong nga na Boston . Ki paralok jong nga ki ap ha ka kad liengsuin .
Hynrei uwei pa uwei u atom ha ka pyrthei u khih ha kajuh ka jingkhih kaba thikna .
India vs South Africa : Poi ka kynhun ka India sha South Africa hadien ba la jngai da ka liengsuiñ
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha ka kam shna jingshna .
U Le Trung Khoa u dei u nongthoh khubor na Vietnam uba la thoh khubor online na Berlin la shi snem kynthih .
Ngam don ram ha Russia .
Pynlong ia ki jingiakhih ki nong iakhih BJP , SAD .
Ka Australia Sepngi ka la ai ia ka hok thep vote ia ki kynthei ha ka snem 1899 .
Ka jingmih na ka elekshon ha US : Ka America ka la jied ia u Donald Trump kum u President ban wan
Ka jingkhlad noh jong u nongthaw ain ka BJP u Chintaman Wangaya ka la pynsah thylli ia ka shuki ha Palghar .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba u MP ka Sena u Sanjay Raut u lah ban pyrshang ban iakynduh shen ia u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka mat yn sa shim da kaba wad ia ka sienjam pyrshah ia kito kiba donkti .
Ki don ki khubor kiba sniew ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingkhang jong ka RBI ia ki katto katne ki bank .
U lah ban jubab ia ki jingeh da ki lad ki lynti kiba treikam shisha . U lah ruh ban iadei bad kiei kiei kiba ym paw shai ha ki nongpeitkai .
Ki jingjied jong ka MPlayer kiba phi kwah ban thikna ba ka MPlayer kan ym pyndonkam .
U la iashim bynta ha kiba bun ki tamasa rwai kiba heh ha kylleng ka pyrthei .
Naduh u snem 1976 haduh 1996 u la long ruh u trai jong kawei ka kam rit kaba la khot ka Rockwood Farm Supplies .
Kumjuh ruh ki pulit ki la kem ia u Engineer uba la tip kyrteng kum u Vivek Pawar na kawei ka Lodge kaba don ha Kolhapur ha Maharashtra .
Kumba 20 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba jur bha .
Bad uta uba pyniap ia u mrad un pynbha ia u . mrad na ka bynta u mrad .
Kumno yn pynlut ia ki penshon ?
Hynrei u khun jong u u la shong ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali .
Ki engineer kiba don bynta ha ka kam shna ki ong ba kim don shuh ha kano kano ka jingeh .
Ngim don ia ki data kiba biang ruh .
Kine ki jingjia ki la jia ha kine ki bun snem ba la dep .
La ka khusnam ka long kaba rit ne kaba heh , nga la rai naduh ka sngi ba nga la ioh nam kum u nongthoh ba ngan ym leit satia ban pdiang ia ka khusnam .
Bun ki ri mynta ki bud ia ki rukom jong ki shipai India ha ki liang bapher bapher ban long kiba la pynkhreh ban ialeh thma ha ki jinglong kiba eh bha .
Ia ka rai yn sa shim hadien ba baroh ki la mynjur ia ka .
Ka jinglong jingman ka nang sniew nang sniew .
Nga bet ba nga lah ban jop ia kata .
Ka BJD ka la pynpaw ia ka jingeh jong ka jingbym shimkhia jong ka Central ha ka iing dorbar thawain
U la ong , Haduh u snem 2014 kumba 2 ngut . 5 klur tylli ki longïing ki la shah pynbor ban im ïa ka jingim jong ka spah snem kaba 18 khlem ka bording .
" " " Nga ieit shibun ia ka khun jong nga bad ka dei ban tip ia kata ."
U nongthoh khubor jong ka AFP ha katei ka nongbah u la ong ba katei ka jingshah pyniap ialade ka la jia ha kawei ka jaka bam ha kawei ka jaka ba sah ki Khristan .
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ka jingkyrduh kaba jur tam ha ki 700 snem ka la jia hapdeng ka snem 1606 bad 1612 .
Kumta U Jisu u la iarap ia ki nongbud jong u ban kiar na ki jingpynthut bym donkam , wat la ki long ki rukom .
Sngewbha siew lypa ia ka bai kit shapoh .
Bun ki la kylla long ki myntri kiba donbor ha ka jylla .
Nga kwah ba Un don ryngkat bad nga bad ban iakynduh ia ka jingjynjar ryngkat .
Ha ka por ba khriat , ki jain thiah bunsien ki ju rkhiang ha ki kynroh jong ki caravan , bad ka jingkhluit ka long ka jingeh kaba man ka por .
Nangta buh ia u ha ki sla kiba la tyrkhong bad tap ia u da ka khyndew .
Sir , ka don ka jaka dih duma ha jrong .
U kpa jong u ruh u dei u nongshna kor elektronik da ka kam .
Kaei kaba la jia ia ka Elisa Lam ?
Ha kajuh ka por ki pulit ka Ahmedabad ki la kem ia 49 ngut ki briew kiba donkti ha ki kam thombor ha ka por ba don ki jingiakhih .
Hadien kata u la pule hapoh arngut ki nongdro dur ba pawnam jong ka nongbah ha kata ka por kata ki nongdro dur Mannerist kiba la khlad noh u Adam van Noort bad u Otto van Veen .
Kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam ha thanat Rohini South .
Namar ba ka RuBisCO ka treikam ha ka jaka kaba don shibun kiei kiei ban ia kaba kan long lym kumta , ka treikam kham bha .
Ym don jaka ba kane ka la paw kham shai ban ia ka ri Mihngi .
U Hafeez uba la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri u la ong ba ka PCB ka donkam ban pyndap ïa ka jingduna ha ka jingïadei bad ki nongïalehkai ba la kham rangbah .
Ia kane la mynjur bad baroh arngut ki la im suk im saiñ ha khlaw .
Hadien jong u . Oh , khublei shibun . Nga la pyrkhat ia kaei kaba u doktor u la ong .
Ka kynthup ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka jinglong khuid kaba janai hapoh ka jingkular .
Ka Serena kan wan biang sha ka ïingbishar hadien baby
Ha ka shithi jong u kaba 4 tarik u Jylliew u la kdew ruh ia ki kaiphod jong ka Central Intelligence Bureau .
Ki jingpynbna ki dei ban long ha baroh ki ktien jong ka thain .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la pynpaw ïa kane haba kren ha ka jingïalang jong ki Vice Chancellor jong ka South Zone ha Vellore Institute of Technology , ha Vellore mynta ka sngi .
U nongïalehkai ka Mumbai u Prithvi Shaw u la jngai na ka jingïalehkai kriket ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpyniap bad pynim ia ki nongshah rahbor .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka MYH ki la kyntait ban iakren halor katei ka mat .
Kane ka dei ka jingai jingmut jong uwei u riewsaiñ pyrthei na Thailand sha ki kynthei baduk ha Thailand .
Ka ben kaba don ar tylli ki ben kiba lieh
Kane ka kynthup ïa ka jingai kam ïa u nongpynïaid jingïalang na ka bynta kawei pa kawei ka taiew napdeng kito kiba la mynjur da ka kynhun ki rangbah .
Ka rel kaba nyngkong eh na ka bynta ban kit ia ki nongbylla sngi kiba sahkut na Kerala kan mih ha ka sngi palei sha Odisha . 5 tylli ki rel kin iaid lashai
Ym don ba sngewkhia shaphang ki longiing jong ki .
Ka shadem hi kam long kaba bha ne kaba sniew .
U President ka America u Donald Trump ha ka sngi Palei u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kum kane ka jinglong kumno ka online class ka lah ban long ?
Wat kito kiba shah kem mynta ruh kim kren shaphang kano kano ka jingiadei bad ka IS .
Napdeng kine kaba kyntang tam ka dei ka jaka ha Jinja , ha ka tyllong jong ka wah Nile ha kaba la pynngam ia ka bynta jong ka tdem jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei ki ioh ia ka jingsiew kylliang , da kaba pynbeit ia ki kipper ha ka bynta ba shapoh jong ka kali jong u . u bad ka kali ki pynkut noh da ka jingsma dohkha .
Ka Walmart ka dang iai bteng ban noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka ri India da kaba kyrshan ia ki nongrep rit , ki nongshna tiar , bad ki nongthied Kirana jong ngi .
Kane ka jait puppet ka long kaba bha na ka bynta ki nongiashim bynta ki bym donkam ia ki kjat , bad kiba ki jain jong ki ki lah ban long kiba la shna dur .
Lada ka long kumta ngi dei ban bthah ia ki kompeni ban mih noh na ki estate .
Haba ki tduh jong ki prism ki long kiba jem , kiba ryntih bad kiba la ot khuid ia ka rukom shna la ai kyrteng prismatic .
" " " Ka lad pathai khubor digital ka nangroi ha ka rukom kaba stet bha ."
Hynrei ka kynthei Muslim ka lah ban pyndonkam ia ka kyndon 125 jong ka ain pynshitom bein .
Ha kane ka phlim la ak kum u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar , u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai ban thaw ia ka ain kaba thymmai .
17 Namar ba ka dohnud kaba khuid ka long kaba khuid ha ka akor bad ha ka jinglong mynsiem , kam ju pyrkhat ïa kiei kiei kiba jakhlia ha khmat U Jehobah .
Ia ka iew lah ban tehlakam tang da kaba pyndonkam ia ki rukom tehlakam ba bha jong ka ram .
Hapoh jong ka Tata Nexon Aero package la pynitynnad ia ka cabin da ki plastic kiba itynnad ha ka centre console , ha ka steering , bad ha ka dashboard fascia .
Pule ruh : U Sidharth Shukla u la long u nongjop ha ka Bigg Boss 13 , u la rah ïa ka trophy ryngkat bad ka song pisa ba 50 lak tyngka .
Ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew ka la iohi ia ka jingkhlad bad jingiasoh lang hapdeng ki jaitbynriew Turkmen kiba iaid kai , kiba la sah ha ka jinglong laitluid kaba skhem bad kiba la pynmih ia ka jingtieng ha ki para marjan jong ki .
La pynshisha ba u khlur u dei u jingdon ha ka spectrum bad ka Sngi ruh ka dei u khlur .
Hynrei ki kompeni kim shym la ai jingtip ei ei shaphang ki jingtip ba bniah jong ki mar , ka dor bad ka tarik ban pynmih .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Harjinder Kaur , Chairperson ka Chandigarh Commission for Protection of Child Rights u la ong " " " " " Ka long kaba donkam eh ia ki khynnah ban pynrung ia ki jinglong babha kiba iarap ia ki ban ialam ia ka " " " "
Ka jinglum jingtip ka don ka jingthmu ban iarap ia ki briew ban wad bniah , ban sngewtynnad , bad ban lap biang ia ka pyrthei jong ki jain India lyngba ka jingshna dur bad ka teknoloji .
Namar ba u Vijay u dang bunkam ha kaba ring ia ka phlim ‘ Azhagiya Thamizh Magan ’ u la pynpaw ia ka jingsngewnguh lyngba ki lad pathai khubor .
Ka kyrteng jong ka tempi ka wan na kane ka jaka .
Kumta , katkum ki jingthew jong ki sorkar hi , ka jingshah tynrah ha ka sngi Palei ka dei ban long ka daw jong ka jingma na ka bynta jong ngi baroh .
U la ong ba ka kaiphod jong ka World Bank ka long katkum ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka jingbei tyngka kaba heh bha da ka sorkar ba mynta ha ki jingtei kum ki surok , ki liengsuin bad ki lynti rel .
Ka ai ia ka jingpule kaba kham shalor ha ki skulbah bad ha ki skulbah ha ki katto katne ki bynta .
La shah ban pynphai biang ia ki jingmyntoi katkum ki katto katne ki kyndon .
Shim nuksa ia ka Mother Teresa bad ka dacoit Phoolan .
Ka dei ka rukom jong ka Punjab .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka heh ha Brazil .
Wat la u Berzelius u la sdang ia la ka kam kum u doktor , hynrei ki jingnoh synniang jong u kiba neh ki long ha ka liang ka jingpyniasoh ia ki bor ding , ka jingpyniasoh ia ki dawai bad ka jingthew ia ka bor ding .
Ka jingdro maw kaba mynshuwa ruh ka la paw nyngkong eh ha kane ka por .
Kiba bun ki ri ki rakhe ia ki sngi laitluid jong ki kum ki sngi shuti jong ka ri .
Haba kita ki ophisar ki dawa hadien na ka bynta ka pisa , kum kine ki jingsiew la shim na kane ka account .
Ka Indos ka dei ka kyntien Grik na ka bynta ka wah Indus . ka long pat kaba la shim na ka ktien Hindu Persia kaba long ka jingpynkylla barim ia ka ktien Sanskrit kaba mut wah , sindhu .
La sdang ia ki jingiarap ban shna marbam ha ki 359 tylli ki Unit .
Lane , ngi dei ban pynkut noh ia ka ?
Ha ka phlim Raazi la pynïaid da ka Meghna Gulzar , la ak ïa ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khlem sangeh ia u bom atom.
Khlad u briew na ka daw ka jingshah shoh ha ka bording
Hynrei nga la dei ban leh ia ka kam jong nga . Ka kam jong phi mynta ka long tang ban shongthait bad ban ym leh ei ei kaba bieit .
" Ka Leemarys ka la ong : " Kaei kaba pynshlur ia nga ? "
U khun langbrot uba lieh uba ieng hajan ka kmie jong u .
U la ong ba ka Policy Pule Puthi jong ka Ri 2020 ka dei ka polisi pule puthi kaba nyngkong eh jong ka spah snem kaba 21 bad ka thmu ban weng ia ki jingeh kiba bun kiba nang kiew ha ka roi ka par jong ka Ri jong ngi .
Kaei kaba lah ban leh ban lait na kane ka jinglong kaba sngewsih ?
" U heh duh ka PIA u Air Vice Marshal Arshad Malik u la ong ba u pilot u la iathuh ha ki bor pyniaid kali ba ka liengsuin ka mad ia ki " " jingeh ha ka jingstad saian " " ".
Ngi baroh arngut ngi la nang ia ka jingrwai klassik .
Ki secretary bar ri jong ka BIMSTEC kin shong ha u bnai Risaw ban shna ia ka road map
Ka jingpang ka la nang kiew .
Hadien katto katne snem , U Jehobah u la kyrpad ia u Abraham ban knia ia u Isaak kum ka jingknia thang . Ka jingpyrkhat hi ban leh ia kata ka la pynsngewsih ia u Abraham .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka Municipal Committee u Manmohan Singh Mall , u president ka local Congress unit u Satish Dhaundiyal , u Umesh Vaish , u Ramesh Bhandari bad u Vinod Semwal .
La pynim lyngba ka Jingjynjar Bakhraw .
" " " Man la ka por ba phi leh bha ha ka jingialehkai , phi ioh ia ka jingshaniah ."
U Jawaharlal Nehru u riew shemphang ka histori jong ka seng Congress 125 snem ka jingkha jong u Jawaharlal Nehru
Hynrei U Blei un pyllait im ia kito kiba la sheptieng ia U Blei ha ka jingshngain jong ki . ka jingsniew kan ym wan jngoh ia ki , lymne kin ym sngewsih .
Ki don lai ngut ki dkhot kiba pawnam . U Krishnaraja , u Shankaragana bad u Buddharaja .
U la kyrpad ia ki samla ba kin long kiba husiar bad ban nym shim sting ia une u khniang jingpang .
Ha ka jingialang paidbah ha Amethi Uttar Pradesh u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi u la rkhie bein bad thombor ia ka seng Congress bad ia ki nongialam jong ka .
Kawei pat ka nuksa jong kane ka long ka Greenland , ka dewlynnong jong ka Arctic kaba don tang kumba 60, 000 ngut ki briew .
Ka GDP jong ka ri India ka kiew ha ka 5 . 8 percent na ka bynta u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw kaba duna tam ha kine ki katto katne snem ba la dep , la pyni ia ka jingtip jong ka sorkar ha ka sngi palei .
Ka dor jong kaei kaei kaba la pyni shai ha ka mar .
Kata ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingkren ha ka platform , hynrei ngam shym la sangeh .
" Kita ki long ki jinglong babha kiba ki nongngeit nongrim bad ki nongngeit tynrai kim lah ban ieng ." " "
Na ki lum ki duriaw !
" " " Nga shu pynpaw ia ka jingshisha ."
Ngam pat ju iohi hi dalade ia ka jingroi kaba stet kum kane .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Raja u la leh shiliang khmat ha kaba ai ia ki 2G mobile air wave bad ki laisen treikam sha ki kompeni telecom kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka pla tyngka jong ka jylla .
U Nikhil Wagle u dei u nongthoh khubor na ka Jylla Maharashtra ha India .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ba rangbah u Bandaru Dattatreya bad kiwei kiwei ki nongialam .
U la sumar ia ki shipai jong u .
" " " Kiwei pat ki langbrot , " " kito kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais . "
Ngim dei ban ailad ba ki spah jong ka jaitbynriew jong ngi kin kylla long ki mar ki mata shimet jong ki seng BJP , la ong ka Mamata ha ka jingthoh jong ka ha ka tweet .
Lada phi shem ia lade ha kum kane ka jingeh , phi lah ban ioh jingmyntoi na kaei kaba U Jisu u la hikai ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Kam don jaka kaba biang ban paste ia ka jingjied .
Ryngkat bad ki nongshad bad ki nongtem tyngshop jong u , u nongleh ksuid uba la shah bat ha u ksuid u la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka pyrthei kan sa kylla hadien ka jingialang nuclear jong nga .
La pynshitom ia u da ki jingphohsniew jong ki kynroh kiba la twa hapoh , kiba la tep ia u ba u dang im .
Ka jingmane Blei Haridasa ka la sdang na Karnataka , India hadien u Madhvacharya bad ka la saphriang sha ki jylla ba shatei kum ka Bengal bad Assam jong ka ri India ha ka juk pdeng .
Ka dur file jong u KL Rahul .
Ym slem hadien ba u Ioannis Nongpynbaptis u la iakren shaphang ka jinghiar jong ka jingtrei jong u hi , la kem ia u da u Syiem Herod .
Sa shisien pat ki la don bun ki lyngdoh kiba la iadon lang .
" Kawei pat ka nongialam ka BJP ka Shaina NC ka la ong " " Um don jingsngewrit haba iadei bad ki kam jong ki kynthei " " bad bynrap " " " Ka shu pyni haduh katno u long uba khlem tbit . " " "
Ia kane ka phlim yn ring ha Bangalore , Mangalore , Kundapura , Udupi , Puttur , bad ha Kollur .
Kaei kaba la pynlah ia ki ban kren shlur haduh katne ?
Ki nongrep ki la byrngem ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka 22 tarik u February lada jia ba ym shym la siew ia ka bai lutksan haduh kata ka por .
Tang ka plan kaba nga la ioh haduh mynta ka lah ban long kaba duna khyndiat ban ia kaba sngewtynnad.
Kiba la koit ki long 2 , 59 894 ngut , ban ia ki active case .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduh ki mar ki mata .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingjia ban iasam ia ki dur ba sniew lyngba ka internet .
Ka don shibun ki kam shna jingshna ha Bangladesh .
Ha Pakistan , ka jingbthei kaba khlain bha kaba la thmu ia ka kali pulit ha ka jylla Balochistan kaba la jynjar bha ka la pyniap ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki bor pahara .
Ka skhim kan iarap ban pyndap ia ka jingduna na ka bynta ka jingshna ia ki tiar bad ki tiar pyndonkam hapoh ka ri khnang ban pynkhlain ia ka rukom shna tiar ha ka ri .
U jingthung u long uba eh ban teh lakam .
Ka Halal ka dei ka lad kaba shyrkhei tam lada pynmynsaw bad pyniap ia u mrad .
Ki dor hangne ​​ki long kiba heh bha .
Ka jinglong jong ki ri marjan Bangladesh ka dang long kaba eh bad kaba khlem shai , watla ka la ai jaka sah ïa palat shispah hajar ngut ki nongphetwir Rohingya ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Lashai ka sngi ha ka jingialang pathai khubor jong u CM kin pynbna ba yn nym mynjur ia ki dawai generic bad ba ka jingiateh kaba rim kan neh bha .
Lane , u tnga jong ka u lah ban leh kumta .
U la pule ia ka Testament Barim baroh kawei ha ka shisnem .
" " " Ki jinglap ha ka saian bad teknoloji ym tang ba ki pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ngi hynrei ki ai mynsiem ia ngi kum ka jaitbynriew " " la ong u Obama .
Shisien ba nga la tip shaphang ka jingjia aksiden nga la pyrshang ban iarap ia ka iing ka sem jong u Jacobs ha baroh ki liang .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ki jingshad jong u Tiger Shroff ha ka video .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia ha ka por 12 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrkhat kaba sniew jong ka , ka Keiko ka la pynlut kham bun ka por ha ka jingpule shimet . Wat la katta ruh ngam lah ban pynkylla ia ka jinglong jong nga , ka ong .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia u myntri .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang jong ka longïing jong ki kmie kiba dang pun khun ka long kaba kongsan bha .
U Mandela u la long u president uba lieh ba nyngkong eh jong ka ri naduh u snem 1994 haduh 1999 bad u la ioh khusnam Nobel ia ka jingsuk ha u snem 1993 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S. N. Rajarajan bad u Shan Sutharsan hapoh ki kyrteng pynmih phlim Vansan Movies bad K Productions .
Khlad u nongjngohkai pyrthei na China ha France na ka jingpang coronavirus , khlad nyngkong eh ha Europe .
U la ong ba ka elekshon sha ka iing dorbar kan long ha u snem 2019 katkum ka por ba la buh .
Ka jingpeit kaba kyrpang ka iadei bad kine ki rong kiba phylla .
Nangta hadien ar kynta , u doktor u la ai ia ngi ia ka khubor kaba ngi tieng : Nga la duh noh ia la u khunlung .
Namar ki pyrshah jur ia ka Hima Messaiah .
Ha kano kano ka jingjia ka long kaba bha ba ym dei ban shah ban leh ei ei mynta kaba wan ha ka lynti jong ka polisi ha ka lawei bad ka jingpynbha pat ia kito kiba dang sah . 12 .
Ki ju mih ban leit bam dohkha ha ki rud khlaw ne ha ki jaka ba lait .
Hooid , ka la iakynduh ia nga , hynrei ngam kwah ban shim kabu ia ka jingiakynad ha ka iing ka sem jong ka .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki pyni pynban ba ki nong Bactria ki leh bun ki niam bapher bapher .
U Virat Kohli u la pynmih ia ka dur thymmai bad ka tnga bad ka aktor jong u ka Anushka Sharma ha ki social media jong u .
U HasmukhRawal , MD jong ka Mylab Discovery Solutions u la ong , Ngi sngewnguh shibun ia ka Biotechnology Industry Research Assistance Council kaba la bat kti ia ngi haba ym don ba ngeit ia ngi .
Ki nongialehkai na Haryana ki la khur phra tylli ki takma ksiar , phra tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa .
Pyndonkam ia ka dawai pyniap khniang tang katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
200 tylli ki rel ba kyrpang ban iaid ha kylleng ka ri kaba sdang lashai ka sngi
Wat 10 ngut ki pulit ruh kin ym lah ban khanglad ia ka .
Iakren bad u paralok jong phi shaphang ki jingeh kiba u don .
" " " Hamar kata ka por u la sdang ban iapoikha bad ka Josefine Anna Henninger kaba hadien ka la kylla long ka tnga jong u " " "
Hynrei kane ka dei tang na ka bynta ka khynnah kynthei .
Hynrei um lah ban pynngeit ia ki .
Kata ka ju jia mynshuwa .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ki lai tylli ki pateng ba bud ryntih jong kajuh ka longïing kiba ïalehkai kriket Test .
Ki kyrtong ki la sdang ban pynlong ia ki jingialang kiba rit ha ki ward jong ki ban poi sha ki nongthep vote .
Lada phi kwah ban leit jngohkai ha ka sngi kha jong phi, khot ia ki riew shlur ha ka jingim jong phi ban iadon bynta bad phi na ka bynta, ong, ka jinghikai kiew suinbneng.
Ynda nga la pynithuh ia lade , u la hukum : To ieng .
Ha ka histori , ka bynta jong kaei kaba mynta la tip kum ka jaitbynriew ba kyrpang , ka Maldives , ka Minicoy ka kit katto katne ki jingiasyriem ha ka kolshor bad ka ktien bad ka Maldives .
Mano ba dei u Chief Secy uba hadien ?
U Ashokan um sngewtynnad ban ailad .
Bad kata ruh , ka kham rem dor shibun .
Ki pulit ki la iathuh ba la buh jingthoh katto katne ki jingkren .
Ha ka liang ka jingstad , 72 . 28 percent ki khynnah skul ki pass .
Nga dang kynmaw ia ka jingshon kaba nyngkong .
Te , ngi la shah die kum ki mraw .
Ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2016 ka Tata Motors ka la buh ia ka jaka die kali kaba la shna kyrpang ia ki kali .
Haba ki la don ha ka jingeh kumno ban leh , la pynim ia ki da u ‘ Constant’ .
U MV Sagar u paralok barim jong nga ha ka kolej uba dei ruh na Kerala u dang iai bteng ban long u coach jong nga .
Ka Damoh ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Hynrei kim pat shah kem haduh mynta .
Hynrei kynsan kynsan la buh ia ka kam baroh kawei ha ka jaka jong ka da ka jingdawa ban pynduna ia ka tulop da 30 percent ha kylleng ka ri .
Pule ruh : La ithuh ia u nongthoh khubor Kashmir u Shujaat Bukhari uba pyniap briew
Ki jingthoh shaphang ki katto katne ki jingeh ha ka dud .
Hadien kata u Police Commissioner u B S Bassi u la ong ba la shah ia ki ban bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ha ka phlim jong u snem 2018 , ka Aishwarya ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Rajkummar Rao bad u Anil Kapoor .
Bad ynda yn pynlong noh ia ki lum .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka jingbthah ba ki briew kiba la shah rai pynrem namar ba ki don ia ki dur ba sniew jong ki khynnah ki dei ban siew bai lutksan ka la shah kynthoh ha ki katto katne ki nongbishar bad ki nonghikai ain .
Ka jingkhublei ka dei ia ki Messer .
Ka jaka sah jong u Myntri Rangbah barim ka Jyllalithaa ka Poes Garden kam shym la shah khynra .
U Akshay Kumar u la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong jong u na ka bynta ka phlim Rustom .
U ha ryngkat u Dr Shyamal Kanti Lala , ka Nurse Mahmudur Rahman , u nongñiah kali kit nongpang u Korban Ali bad katto katne ngut ki nongsumar ki la sahkut ha katei ka Hospital na ka bynta ban sumar ïa ki nongpang .
Hadien ba la buh ia ka order kan shim por ym duna ia ka 20 bnai ban shna ia ka .
U Carlo u la ong ia u ba lada u leit ban pynlut ia la ka jingim ha ka balang ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew , nyngkong u dei ban sngewthuh ia ka .
U la ong ba ki temple ba la tei da ki nongsynshar Gond yn pynthymmai katkum ka kolshor jong ki riewlum bad ki Ghats ba la tei ha Ramnagar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki Nurse ha ka sngi rakhe ïa ki Nurse Day .
Ka kyndon kaba nyngkong u Naresh Kumar u dei u briew , u dei na ka bynta ka jingkhein shimet .
Ki lai tylli ki jingkylli ba la lum lang ki long kiba eh .
Ka lad pathai khubor ruh ka la long kaba kongsan .
Ki kor elektrik jong ka CPU la shna ha ka silicon chip .
Katkum kane ka jingtreikam jong ka Circular NO . 11 ka tarik 16 . 01 . 2014 ba la ai sha ki nongpynbiang jingshakri PAN la bthah ban pynsangeh noh haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Haba nga wan hapdeng jong phi , nga shem ia u hapdeng jong phi .
Ka painkhana kaba lieh hajan ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
" " " Ka long ka jingshisha kaba la pynskhem bha bad kaba ym lah ban len kaba la pynshisha da ki sakhi histori bad ki jingwad bniah ba la kha ia u Gautam Buddha ha Lumbini ha Nepal ."
Bad ia kane ka jingkhih la pynkhih da u Chaitanya Mahaprabhu , u Namadeva , u Tukaram , u Jayadeva .
Mynta bad ha kata ka jingroi ha ka lawei , ki briew jong ki Blei kin shem ia ka jingshngain kaba shisha ha U Blei jong ki , U Jehobah .
Ia ka sngi art jong ka pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Kine kiei kiei ki pynlong ia nga ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba pher man ka por .
Ka Smriti Irani ka dei ka myntri kaba dang rit tam ha ka sorkar BJP .
Ha ka 6 tarik u December u Regar u la pyniap ia u Afrazul u nongbylla sngi na Malda ha ka jylla Rajasthan .
U General Abu Belal Muhammad Shafiul Haq u heh duh jong ki shipai jong ka ri Bangladesh u la bishar bniah ïa kane ka jingïaid paidbah .
Thung ïa u nong Spain u Antonio Iriondo kum u head coach ka Jamshedpur FC
Ka jinglong mraw ka long kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot , ha ka nongbah New York bad ha ki jaka rep .
Nga la iehnoh ia u nombar jong nga bad u lok jong phi u Billy .
Ki sienjam ban pynphai biang ïa ki phetwir Rohingya ki la sdang naduh u snem 2005 .
Ngam tip ia kano kano ka kyndon .
Ka Made In China ka dei ka phlim kaba la pynïaid da u Mikhil Musale bad ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Dinesh Vijan’s Maddock Films .
Ha ki por ba dang shen , ka Karnataka jong ka ka la ai ia ka BJP katto katne ka jingkiew ha ka elekshon .
" Ym don kawei ruh ka bank paidbah kaba la wan sha nga ban pan pisa " " u la ong . "
Ka jingmih khajna na ki khajna khaii pateng la antad ba kan long ' 30 , 371 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Hynrei u Thomas Bent u la shah rem ha ka elekshon bad u John Murray u la mih bujli ia u kum u myntri rangbah duh jong u .
Ka jingmyntoi jong kane ka rukom pynkut jong ka pyrthei ka long ka jinglah ban pynpoi ia ki data beit lyngba ka SS7 , kaba ai ia u nongpynbiang ia ka jingshai ia ka lynti ba pura jong ka SMS .
Hynrei ngam shym la tip wat ia kane ka lynti lyngkot .
U khynnah u la leh kumba la bthah ia u .
Hynrei u la leh pyrshah da ka mon sngewbha ia ka hukum jong ki iingbishar .
Ngi hap ban thaw ia ka rukom treikam bad ban ai ia ka bor katkum ka ain ha kine ki iingbishar .
Ka komiti pyniaid kan iakynduh ha ka 9 tarik u Risaw .
Ka India ka dei ban ai ia kane ka jingdonkam ia ka jingkyrshan jong ka ain .
Ka sorkar BJP kam don bor than ia ka Kerala .
Ha ka saian bad ka teknoloji , ka suinbneng bad ka bor atom , wat hapdeng ki jingduna bad ka jingduna ki lad ki lynti kiba pawnam ha ka pyrthei , ki la leh bha haduh katta katta .
Bun ki nongpang ki leit sha ki doktor ha ki jaka sumar ha ka thain .
Ka elekshon bah 2019 ka lah ban long kaba rem dor tam ha ka pyrthei : U riew shemphang jong ka US
Hynrei ka Custom ka la kdew ba ka circular jong ka tnad phatok ka long pyrshah ia ki kyndon .
Ka jingpyniaid ha ka por ba pynkhuid ia ka ding ka long kaba kongsan .
Ngi la dei ban iada ia ka ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Dr Harinder Singh Bhullar na Faridkot .
Dei ban bteng ban pyrkhing pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka thuk thuk kaba rong saw kaba ieng ha rud surok .
Kumta , baroh ki catalog kiba ngi dang iohi ha ka jinglong jong ka pyrthei , ki la pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba kum kata na ka bynta ka jinglong jong ka ri India , bad ka long kaba donkam bha .
Ka jingbishar bniah : Ka Jingpeit Nyngkong
Ki jaka jngohkai pyrthei ha Kolkata .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Bittu , u Vijay Inder Singla , u Mohinder Singh Kaypee bad u Sukhdev Singh Libra .
Ka shithi ka la dawa , Lada ka jingjia ka jia , bad kano kano ka jingjia ka jia namar jong ka , ka bor synshar district kan kitkhlieh .
Kumno phi thmu ban pyniar ?
" Na kine 20 ngut la kem " " la ong u heh pulit u Triveni Singh .
Ym shym la lap ia u Imam hynrei la kem ia arngut kiba ha iing ha sem jong u bad ia u nongniah kali jong ki ban tohkit bad la pyllait noh ia ki hadien kata , la ong u SP .
U Shri Shah u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingiarap kaba Rs .
U la ai jingiaroh ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan da kaba ong ba u la pyni ia ka nuksa kaba biang bha kumno ban pyniaid ia ka jylla .
U Rishi Kapoor la pyllait na Hospital u ong ba ka jingjaboh ka Delhi ka la poi sha u .
Yn tyrwa ruh ia uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka longiing jong ki ban ioh kam ha ka Sorkar , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la leit ban long uba sngewtynnad shibun .
Nalor ka kam sumar jong u u Rahman u la thoh ruh shibun kiei kiei .
U la trei ha ki phlim ruh .
Kata , pyrshah ia ka , ka la trei ha ka liang ban pynkhlain ia ka bor synshar paidbah .
Lada phim lah ban jubab ia nga te phi shim san tylli ki jingshah shoh na nga !
Ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka na ki ksuid .
Sngewbha pyniadei ia ka bad ka jingsoi ba shisha .
Ki website ba kongsan kynthup ïa ki jingshakri ba la pynïaid da ka Google , Facebook , bad Yahoo ! ki iashim bynta ha ka test , ki pynkylla ia ka jingdon jong ki ban pyndonkam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka dujok ka hap ban batai ha ka 22 tarik u February .
Kum mynta ka sngi kata ruh ka dei ka 14 tarik jong u bnai .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka jingialang ha ka por jong ka jingialang .
Hynrei ka jingpang jong ka ha ri America ka nang kiew .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma Sowjanya
Ka CoA ha ka jingialang jong ka ha ka 3 tarik u Naitung ka la iakren ia katei ka mat hynrei khatduh ka la siat noh ia katei ka jingkyrpad .
" Ka Encyclopedia Katholik Bathymmai ka kam kumne : " " Kum ki kpa tymmen Jiw jong ki , ki Khristan banyngkong ki khein kor ia ka jingpule ia ki Kitab Bakhuid ."
Ka don sa kawei pat ka jingbthei ha ka madan .
Pule : Khlad noh u heh ka DMK u Karunanidhi ha ka rta kaba 94 snem ha Chennai
U Ceres u dei u planet uba rit uba don hapdeng ki lynti iaid jong u Mars bad u Jupiter .
" Ka BJP ka trei kam kum ka B team jong ka BJD ", la ong u nongialam ka Congress u Tara Prasad Bahinipati .
Ha ka taiew ba la dep hi kawei ka kompeni shna kali kaba heh ka la pynbna ba kan bei tyngka da ka klur tyngka ha Maharashtra .
Ka Bank ba heh tam jong ka sorkar pdeng .
Na ka bynta jong ka , ka kamra buh tiar ka long ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ka .
Wat ki doktor ruh kim lah ban leit sha kita ki jaka .
Baroh ki nongshet kylla ki hap ha kaba kut .
Pyndap ia kata ka pla kaba dap da ka pisa .
Ki jingpynbna pisa ha ka lawei ki ju die ha ki pisa bar ri bad ki jingpynskhem ram bad kiwei kiwei .
Ka Airtel ka ai pisa haduh 1800 tyngka bad haduh 240GB ka data khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied .
Ka ROAR ka dei ka directory kaba kham heh bad ka ailad ia ki jingpynrung beit sha ka directory .
Ka Katrina Kaif , u Farhan Akhtar , u Kalki Koechlin bad u Hrithik Roshan baroh saw ngut ki long kiba kyrpang bha ia nga .
Ka pynpaw aiu shaphang jong phi ?
Ia ka phlim jong ka Paramount la sam ha India da ka Viacom18 Motion Pictures .
Hynrei la lap ia u ba u la iap ha ka sngi kaba bud .
hynrei ym shym la pynlut pisa .
Kumba la iakren ha kaba sdang jong kane ka module , ka sboh jakhlia ka lah ban don ka jingbun ka Ammonium .
Ki ju leit raid ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ngan pynkynmaw ia ka Liang Pyrshah ba hapdeng u snem 2007 bad 2015 ym shym la don ka khajna ban wanrah ia u khaw .
Ka jingpang sniehdoh kaba kham paw bha ka dei ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang .
Ki khun rit jong phi bad ki tnga jong phi bad ki nongwei jong phi kiba don ha ka jaka shong dara jong phi , naduh u nongpom dieng jong phi haduh u nongtong um jong phi ;
Yn thung uwei u nongpyniaid bad lai haduh saw ngut ki ophisar thep vote na ka bynta kawei pa kawei ka jaka thep vote .
Ia ka khlieh ba pura jong u dohkha ba pher la lap ha Greenland Sepngi ha ka snem 1990 .
Kaei ka jingshah thombor shaphang , balei ngim lah ban ai khusnam ia u bad klet ia kaba sniew .
Ka kam runar ba la leh ka long kaba shyrkhei bha .
Shikhar Dhawan U nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Shikhar Dhawan u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai Champions Trophy .
Ka kad liengsuin kaba jan eh ka don ha Mangalore .
Yn sa iohi ia ka Pooja Hegde hadien habud ha ka phlim Housefull 4 .
Ha India , ka AIIMS jong ka New Delhi ka la buh ia ka Isolation Ward bad buh ia ki jingthiah kiba la pynkhreh na ka bynta kino kino kiba suba ioh ia ka jingpang novel coronavirus .
" Kumta nga la long kumne , " " Hooid , phi dei ! Phi dei ban don hangne ​​! "
" U Jehobah u ithuh ia kito kiba shakri mon sngewbha ia u bad u thoh ia ki kyrteng jong ki ha ka " " kitab jingkynmaw " " jong u .
Ka kaiphod jong ki SIT ka la ong ba ki jingpyrshang baroh kawei jong ki pulit bad ka bor synshar ki long kumba ki long ban pynsngap jar ia ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkulmar .
Naduh kata ka por , ka Jingpyniaid na ka jingtep ka la kylla .
Ka tnad pulit ka iathuh ba haduh u bnai Naiwieng 2012 , ki don 93 tylli ki jingshah lehbein ha iing ha sem kiba la buh jingthoh .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba ki kynthei ki la shah batbor .
U JS Jayara haba ai khublei u la ong ba kine ki samla pule ba kyrpang ki donkam ia ka jingpynrung ym ia ka jingshah kyntait , ka jingpyniasoh ym ia ka jingpynpra ban pyniasoh ia ki sha ka jinglong tynrai jong ka imlang sahlang .
Ka Jingaiei jong U ka don shibun ki jingsngewkhia .
Namarkata hangne ​​la sngewthuh ia ka kolshor kum ka rukom jong ki dak ne ki dak kiba don jingmut .
" " " Nga sngewsih haduh katno ka por ka jah rngai ha kaba ym ailad ia ka sorkar ban treikam , " " ka la ong bad bynrap ba kane ka shim noh ia ka por kaba kordor . "
Nga la don ha ka lynti jong ka jingkoit jingkhiah !
Mynta , ki la duh kam bad ki la leit phai biang sha la ki jaka trai jong ki ha Bihar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi hok ba ka jingkhang ïa ki kynthei ban rung shapoh ka tempi ka long ka jingpynkheiñ ïa ka riti synshar ka ri .
U kpa tymmen jong ka u kwah ba u Langdon un iarap .
Kata ka dei ka jaka ba ngi wan rung .
Ngi la shim ia ka jingkitkhlieh jong ki paidbah .
U nongthoh u dei u Professor ka tnat pule puthi jong ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Kane ka skul ka don ha kum kane ka jinglong ba ki khynnah teng teng kim don jingbam ban bam , la ong uwei u nongshong shnong ka Melukote .
Kata ka long kaba bha shisha na ka bynta ka jingsdang !
U la long MP naduh u snem 1980 .
Ka jingkiew jong kiba iap ka la nang pynjur ia ka jingkhuslai .
Ka jinglong lax jong ka ka la pynduhnong ia ka .
Kata ka long tang 12 percent .
Ngan iathuh ia phi shaphang ka America .
Ym don ei ei kaba phylla ha ka phlim kum kata .
U nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba wat hapdeng ka jingïakynad bad ka India ka ri jong u ka thmu ban plie ïa ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh naduh u bnai Nohprah .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyrshang ban beh ia une u jumbo na katei ka sor .
Baroh ki kali paidbah kynthup ia ki rel la pynsangeh noh na ka bynta kane ka por .
Ka prokram kolshor ba la buh da ki samla pule jong ka DPS Dwarka ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
" Kam shym la slem ba ngin sa shna kot ." " "
Na ki 31 tylli ki Satellite , 28 tylli ki dei jong ki 6 tylli kiwei pat ki ri la kit da ka jingpynher mynta ka sngi .
La pynkup burom kyrpang ia ki samla kiba la ioh takma ha ka Khelo India Youth Games da u kongsan .
Mynta teng teng ka sngew ba hato kata ka mynsiem ka la jah noh hangno hangno ha ka system ne em ?
Ka kynthup ia ka kynhun jong ki dak jong ka kompiwtor , ka jingpynitynnad ia ki jingkhang na ka bynta ka KWin , ki phang jong ki tiar jong ki widget na ka bynta ka GTK bad Qt , ar tylli ki phang na ka bynta ki jaka treikam jong ka plasma , bad ka longiing jong ki font TrueType .
1 , 000 klur la dep ban pyllait sha ka sorkar Jylla .
Ha ka shithi jongu u nongseng ia ka kynhun Saradha u Sudipto Sen u la kynnoh ba u Sinh u la shim ia ka pisa kaba T.28 klur na u kum ka jingsiew kylliang ia ka jingdie ia ka bhah kaba 50 percent ha ka channel khubor Bangla jong u .
" U Dr. Weiss u ong , " " La pyrkhat ba ha ka por ba pun khun , ka bor iada met jong ki kynthei kam pynduh shuh ia ka myelin . " " "
Naduh hangta u la pyndep ia kiba bun ki kam synshar kiba iadei bad ki kam niam bad ki kam ain .
Teng teng ka kylla long ka jingjop bad teng teng , ka jingduhnong .
Ka Congress hadien ba ka la shah rem bunsien ha ki elekshon ka dang pynphriang ia ki jinglamler .
Ka la long ka jingsngewbha ban leh kam bad y ' baroh .
U SDM u Tarn Taran un tohkit ia kane ka jingjia ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
Ha India palat 150 000 ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok man la u snem .
" Ngi hap ban iaid shakhmat bad ka mantra jong ka Jingshna na ka bynta ka pyrthei ryngkat bad ka Jingshna ha India " " . "
Ka jingai pisa ha ka internet , ka jingai pisa ha ki mobile , bad ka jingpyniaid pisa da ka UPI ki dei kiwei pat ki lad kiba lah ban ioh ha ka ' Paytm Payments bank ' .
Hynrei ka long kaba ialehkai bha .
Naduh ka rta kaba hynniew snem ka la leit audition bad iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai khynnah bad ki jinglehkai samla .
Ki jingpynthymmai ia ki bleithaw jong ka tempi jong u Sree Padmanabhaswamy ki la hap noh.
Pynkhuid ia ki ummat jong phi , ko kpa . Sngewbha !
Ki khynnah skul na ki 13 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kumta ka ïingbishar ka la khot ïa u Suresh Gopi ban shah tohkit .
Kawei na ki jaka ba kongsan ha Mumbai ka dei ka steshon rel kaba la tip kum ka Victoria Terminus ha kata ka por .
Kane ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta ka seng jong phi , na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong phi ban shim ia ka resolution kaba khraw .
Ha kajuh ka por ka la ai ia uwei ia ka nam ba u long uba stad bad uba stad .
, ka dei ban pynrung . . .
U C. R. Abrar u dei u nonghikai ha ka liang ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah jong ka Dhaka bad u dei u riew shemphang halor ki nongphetwir bad ka jingwan buhai shnong .
Nalor kata la kurup ruh ia ka pisa kaba T.20 hajar tyngka na ka kti jong u .
Ka Congress ka la sei ia ka nongialam ba rim jong ka bad ka myntri rangbah barim ka Sheila Dikshit na ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ha kaba sdang , kane ka jingïakhih ka don ïa ka jaka pdeng jong ka ha West Bengal .
Ka Maruti Suzuki Jimny ka dei ka jingkren paidbah naduh ba la pyni nyngkong ia ka ha India ha ka 2020 Auto Expo 2020 .
Kumta , kane ka dei kaba long tynrai .
Kine ki arngut ruh ki la mynsaw .
Kiba bun na ki ki don ia ka passport jong ka Kenya .
U Kamal Haasan u la sdang ia ka kam sain pyrthei lyngba ka mobile application ' Maiam Whistle '.
" " " Bunsien ban pyndep ia la ka jong ka jingangnud , bunsien ki seng sain pyrthei ki pyndonkam ia ki samla pule . " " "
Ngan ym ap ia ki jingjia katba ki jingma ki dang lum .
Hato ka Sania ka la pynpaw ia kano kano ka mat kaba kongsan hadien ba la thung ia ka kum ka Brand Ambassador jong ka Telangana ?
3: 15. U Judah 20, 21.
U nongkhaii kyiad u shah thombor ha ki nongialeh pyrshah
Phi dei ban dih um na ka por sha ka por , kane kan ym wanrah ia phi ia ka jingeh jong ka jingduna um .
Ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka DR Chalia ka la pynbna ia ka rai .
Nga la ong hynrei balei pat ?
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ka Samsung Exynos 9820 kan long da ka processor kaba 7nm .
saw ngut ha Gujarat bad saw ngut ha Karnataka .
Ka Congress kan sa jop beit ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat .
ka long ka dak jong kaei kaei kaba bakla .
La wad ia u ha India namar ki jingshah lehbein bad shah rahbor kiba bun jait .
Ha u snem 1995 , ka la mih madan bad u aktor na Bilat u Bruce Payne ha ka phlim kaba thok .
Oop ! Kaei kaei ka la bakla shisha katba dang pynrung kyrteng ia kane ka tiar . Sngewbha pyrshang biang lane iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka jingkyrshan jong phi .
Hynrei ha ka jingsngew jong u kam dei ban don ka jinglong kyrdan hapdeng kine ki ar tylli ki rukom treikam .
Ym don jingshisha ha lyndet jong ka .
Namar ka jingkhang dam , ki nongleit nongwan ki la mad ia ka por kaba eh .
" Kum ka jingmih , " " bym otsher " " ka la wan long ka kyntien jong ka jinglehbein ."
Kumta hato um tip ? Haba la pynmih pat ia kiba ha ki jingtep , .
Kiwei pat ki dawai kim don ki sakhi kiba biang ban kyrshan ia ka jingpyndonkam jong ki , bad ha ka jinglong jong ki dawai benzodiazepine , ki lah ban pynsniew ia ki jingmih .
Kaei kaba bha tam kaba phi lah ban leh kum ki kmie ki kpa ka long ban iakren bad u khun jong phi shaphang ka jingiadei paralok . Balei ym pyndonkam ia kane ka jingthoh kum ka nongrim ban iakren ?
Dam ia ka Dufresne phi buh ia nga shadien !
Ki kristal jong kine ki ar tylli ki dawai la ju shem ba ki iasoh lang ha ka jingkhleh lang jong ki marpoh khyndew ba ki khot ka sylvinite .
Ngin sa pynkhuid noh ia ka dewbilat na ka surok shakri shen , la ong uwei u ophisar jong ka korporashon .
U Sudeep Elamon un dei u nongpyniaid ia ka kam ring phlim .
Katkum ka MoU , ki nongpyniaid kam kin phah bad buh ia kane ka dewbilat ha ki kad liengsuin bapher bapher ha India bad kin pyniaid iew ia ka ha India .
Shah pyniap ia u nongtrei Congress ha ki kynhun runar ha Kerala
Da ka jingtreikam jong kane ka liengsuiñ ka Rajkot kan ïasoh beit bad ka Delhi bad ka Mumbai .
Kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Katba u dang don ha Pune u la sah bad u Bandopant Bendre u hynmen barit jong u kpa jong u .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ka Komiti , yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Tang ki jinglong jingman kim shym la iahap .
Ym shym la kem ia uwei ruh na ki san ngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngi don ka kynhun kaba la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Australia ban ïa kiwei pat ki kynhun ha ka pyrthei kaba long ka dak kaba bha ïa ngi .
Ia ka gearbox jong ka AMT la lah ban ioh na u Magneti Marelli .
Peit ia ka saree ba itynnad jong ka Nora Fatehi .
Kum ka nuksa , phi lah ban don ka rukom kaba sngewtynnad , lane phi lah ban sngewtynnad ban pyrkhat lypa shaphang ka jingiadei kaba sngewtynnad bad kiwei pat ki briew .
U Otto u la rai ban pyrshang ia ka kut la kumno kumno .
Ka bor synshar jong ka Ranipet ka dang shim ïa ki lad jingïada ha ka rukom thma hadien ba la antad ba ka jingdon jong ki nongpang Covid kan poi sha ka 8,000 ngut ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka phlim kan sa don shen ia ka sequel .
Ha ka jingkren lyngkot , ka long kumta ka phang jong ka jingpule ba kyrpang bad , namarkata , ka dei ban long ka jingsngewkhia jong ka iingbishar ba kyrpang .
Kam dei ban sngewphylla ia ngi ba u Ksuid u lah ban pynlong ia ka jingleh byrtong ban paw ba ka long kaba myntoi , wat kum ka jingleh angel ruh .
Ka Mumbai High ka jaka tih umphniang bad gas kaba heh tam ha India ka dei ban shah pynkylla kyrteng katkum ka jingdawa jong u nongïaleh laitluid u Veer Savarkar uba dei u riewstad ba pawnam ha ka liang ka bor ding bad u nongaiktien ka BJP .
Ka IndiGo , ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha ka ïew jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri , kam shym la lah ban sdang ïa ki liengsuiñ beit na Delhi sha Istanbul namar ka jingkynriah jong ka Pakistan .
Sngewbha pyllait ia ki jingshisha hadien ba la dep ban bishar bniah .
Wat la ka la kamai bha da 321 pyrshah ia ka Sri Lanka , ka la shah rem namar ka jingbym lah ban leh bha jong ki nongtied bol .
Ia kane ka jingmut la pyrkhat da ka IDBI bad ka NEB Sports .
Islamabad : Ka Pakistan ka don napdeng ki 50 tylli ki ri kiba sniew tam ha kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh , ong ka jingwad bniah ba la pynlong da kawei ka kynhun na Switzerland .
Ka Mang Tyngka 2020 : Kaei ka jingbei tyngka nabar ri ?
Ka jingtap bad jingpynkylla bad jingsam bad ki paralok jong phi ka long kaba bha .
Ka jingroi ka la kiew sha ka 3 . 3 percent ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ki nongialam ka Congress ki la kdew ia kane ka jingjia ban dawa na ka sorkar ban bat ia ka jingiada SPG na ka bynta ka longiing Gandhi .
Ka Tata Motors mynta ka die lai tylli ki model jong ka Land Rover brand ha ka iew ka hat kaba kynthup ia ka Range Rover , ka Range Rover Sport bad ka Discovery 3 .
Ki blang , ki sniang khlaw bad ki blang ki long kiba bun ha katei ka jaka .
Ki nongthep vote kiba bun eh ki long 11 327 ngut ki la jied ia ka NOTA ha Kangra , bud sa 8 357 ngut ha Shimla 8 026 ngut ha Hamirpur bad 5 298 ngut ha Mandi , la ong u heh sorkar .
Hynrei u Noah u la pynshisha ba u long uba hok ha khmat U Trai napdeng kata ka pateng . Jenesis 7 : 1 .
Na ka bynta kiba bun , kine ki jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki long kiba la pynmeh ia ka jingieit ba nyngkong jong ki ia U Blei .
U Harvey Weinstein un aiti noh halor ka jingkynnoh leh beijot ia ka kynthei
Ki nongthaw ain jong ngi ki leh kumta ha ki iing dorbar thaw ain ba wat u nonghikai skul ruh un ym shah ia kum kane ka jait jingleh ha ka klas jong u .
Ka Candolina ka la leit sha ka iingbishar hadien ba u khun jong ka u Peter u la iathuh ha ka ha u snem 1988 , ba kam don hok ia katei ka iing namar ba la thied tang da u .
Kin sa shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka China ka dang mih kum ka jingeh kaba khraw tam ha Asia namar ka jingroi jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka bor shipai .
Ki Bohra ki dei ka kynhun niam Shia Ismailia kiba bun ki shong ha Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki hikai ia ki kynthei ha ka jingiada na ka jingshah lehbein ka long ba kim ju pyrta jingiarap .
Ki plan ba la siew lypa jong ka Airtels kiba jan tam ha ka dor bad ka plan ba T.299 ki long T.249 bad T.349 .
Kine ki camera ki ai ia ki bor pyniaid ia ki dur kiba pyndonkam ban pynngat ia ki nongniah kali kiba niah stet .
Da ka jingpynbeit , kine ki rukom ba la pyndonkam ki long shabar jong ka geometry kaba suk , kum ka jingkhein jingdiah ba iapher bad ba pura , ki jingkhein jingdiah ba iapher bad ba iapher , ka jingkhein jingdiah ia ka matrix , ka jingpynkhreh ia ka jingkhein jingdiah , bad kiwei kiwei ki rukom khein jingkhein .
Bad ryngkat bad kane ka jait interface kaba thymmai , ngi lah ban pyndonkam ia kine ki buit bad pyndonkam ia ki ha ki kali kiba kham shngain na ka bynta ki briew kiba iohi .
Ia ka umsoh ba la pynskhem da ka lodine bad ka Iron la pyndonkam katkum ka jingkwah .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai online kan long ha ka 10tarik Risaw 2020.
Ngi la sdang ia ka jingialap ban pynlait im ia kiba duk na ka jingkyrduh .
U la pyndep ia ka jingpule na ka kolej doktor jong ka Mysore .
Hynrei nangta ngi la ioh ia ka jingjia aksiden .
U la ong ba ha kine ki 6 snem ba la dep la pynlong ia ka jingpyrshang kaba bteng ban pynduh ia ka jingduna kaba la slem bha ha ki shnong ki thaw .
Ki nongtrei sorkar pdeng kiba dang rit ki lah ban ioh ia ka jingkiew dor kaba palat ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission .
Tangba kum kata ka jingpynbeit kan ym ktah ia ka jinglong nongmihkhmat ha ka iing dorbar paidbah haduh ban da pynduh noh ia ka iing dorbar kaba la don ha kata ka por .
Khlad noh u Secretary General barim ka UN u Kofi Annan ha ka rta kaba 80 snem.
Kaba kham bun ban ia kaba nga lah ban ong na ka bynta uno uno na phi .
Lyngba jong ka , ki nongbat job card jong ka MNREGA kin ioh kam ioh jam bad kumjuh ruh ki lad kamai .
Lai ngut ki para kynthei ki la ngam jyllop ha ka pung katba ki dang leit tong um
Ban ailad ia ki nongialehkai kriket na ka thain jong ka synjuk ban ialehkai ia ka jingialehkai ka BCCI da ka jingaiei ka la ailad ia ki nongialehkai kriket na Chandigarh ban ialehkai na ka bynta ka Punjab ne ka Haryana .
Bad ia kane la thaw na ka Jingiatylli jong ki katto katne ngut ki dkhot .
U la sdang biang ia la ka kam mynta u bnai .
Bad u la ai ia ka ha ki .
Ka jingdon jong ki Assembly Konstitwensi kiba leit sha ka jingthep vote 49
Ka kliar kaba heh ka lah ruh ban long ka jaka kaba bha ban wad jaka rieh .
Hynrei wat nym duh jingkyrmen .
Donkam ban don ka jingkylla hapoh jong phi bad ki jingpeit jong phi ia ka jingim ki dei ban kylla .
U la bat ruh ia ki kam kum u symbud myntri rangbah bad u nongmihkhmat jong ka rep ka riang .
Ha ka hukum jong ka kashari ka la ong ba ia u Vadra la shah ban leit sha USA bad Netherlands .
Ia ki jingpynshitom iap ha Bangladesh la pynlong da kaba pyniap .
Khreh ban leh kham bun ban ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh : Ka BJP
La khang ruh ia ki mobile data ha ki katto katne ki jaka .
Para kynthei bad shynrang , uwei pa uwei na phi hangne ​​u don la ka jong ka sap , ka jingmut jingpyrkhat kaba pher bad baroh phi jied ban don hangne ​​da kawei ka jingthmu .
Ka ak kum ka khynnah die jingdie kaba kyrteng ka Angel .
La pyni ia ka ha ka iingbishar mynta ka sngi bad la phah ia ka sha phatok .
Ka jinglong tynrai , ki nongkyrshan ki la kylla biej , da kaba shisha !
Ka don ka jingpynpaw ia ka jingjop .
U la pyniap ialade na u dieng uba don hajan iing jong u , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u PM u la pyllait paidbah ia ka National Digital Health Mission bad u la ong ba kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Ri India .
Hadien kata la ujor da u Rahul sha ki pulit ha kaba la pynshong nongrim ha kaba la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Lada ka khubor kam shai lane lada ki jingsngew ki i kumba ki long kiba palat , iathuh ha ki paralok kiba la san .
U Bijendra u la khlad ha ka por ba u dang pynkhuid ia ka nala um jakhlia jong ka DDA ha Narela Delhi .
Ki briew ki shah pyniap na ka bynta kaba kham duna .
Ka EPIC ka la pyrshang beit ban ïathuh ïa ki khana jong ka ri India bad ka long ka kabu ban lah ban pyni ïa kine ha ka ktien phareng bad Tamil bad ban ïoh ïa ki ban lap da ki nongpeit thymmai .
Kane kan ai jingpynpaw ia ka khmat jong phi .
U nongialehkai kriket barim ka India u Aakash Chopra u ngeit ba ka India ka long kaba la kyrkhu ban don arngut ki nongialam ba tynrai ha ka kynhun ha ka dur jong u Kohli bad u Rohit .
La shna ia ka ha ka rukom kaba long modular khnang ba phin lah ruh ban pyniasoh ia u satellite module khnang ba phin lah ban ioh ia ka jingpyniasoh Internet wat ha ki jaka ba jngai bha .
" 46 klur ban ioh ia ka jaka kaba heh 61 . 3807 hektar ha ka shnong Meerpur jong ka Sadar tehsil jong ka Ayodhya " " u la ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynpaw ruh ïa ka jingkmen halor ka jingshisha ba ïa kane ka Hostel na ka bynta ki samla pule na ka thaiñ Shatei Lammihngi la shna ha Bengaluru bad ka long kaba la khreh ban plie noh shen .
Ka jingpynshitom ha ka mukotduma Gulberg la pynjlan sha ka 9 tarik u Iaiong 2019.
Hynrei ym shym la shah ia u ban iakynduh ia u .
Ki la bthei da ka ding jong ka jingleh pyrshah bad ki la ap ia ka lad ban ieng pyrshah ia ki phareng kiba sngew sarong .
Ka painkhana ka shong shabar ha katto katne ki mawsiang
Kam dei tang ka Congress kaba shah pynshitom .
La kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi iap jong u .
KI briew ki kwah tip shaphang U Jisu .
U Nazeem u la shah kynnoh ha ka jingjia kaba kham mynshwa ba u la thombor ia uwei u pulit .
Ha ka jaka ban peit ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri ban kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingdawa , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingthaw kam thaw jam kum ki jingeh ba kyrpang , ka Survey ka peit ia kine ki jingjia ha ka ioh ka kot kum kiba iadei iwei ia iwei pat .
Bun ki nong Africa ha Kansas ki dei kiba mih na ki Exodusters , ki briew kiba lieh kiba dang shu laitluid kiba la phet krad na South ban wad jaka ha Kansas hadien ka thma bah ba ar .
U nongleit kurim napdeng ki 3 ngut kiba la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Satkhira
Ka Malaika ka la sam katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ka ha New York ha ka Instagram .
Katkum ka jingong jong ki Shia kiba khadar ngut , ka thong ba kongsan jong u Mahdi kan long ban seng ia ka ri Islam bad ban pyntreikam ia ki ain Islam kiba la pynpaw ha u Muhammad .
Ka jingrwai ba shadien jong u Sean ka dang sah ha ka jingrwai jong u Bleu .
Ïap lai ngut ki nongïakhih ha Iraq Karbala hajan ka consulate jong ka Iran .
Ka bynta jong ka kad liengsuiñ ka la shah pynjulor .
U Paresh Rawal : U aktor u Paresh Rawal uba la pawnam bha ha ka kam comedian bad ka bynta kaba sniew ha ki phlim Bollywood , u dei u kyrtong ka BJP na ka bynta ka east Ahmedabad konstitwensi ha Gujarat .
Ka jinghiar ka jingwanrah masi nabar ka ktah ia ki iew ki hat , ki karkhana shna sniehdoh .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u dei ban long uba koit ba khiah na ka bynta ban sdang ïa ka lympung ïalehkai Cricket World Cup watla u la bthei ka shyieng ha ka kti kamon jong u ha ka sngi palei .
Ki sengbhalang ki pyndonkam da ki buit bapher bapher naduh ka jinglum pisa bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote , haduh ban pynshlur tang ia ka jingiakren sain pyrthei .
Ka dur ba la shim da u Sajjad Ali Qureshi .
Ka nongbah Bangalore ka la shah ktah ha u slap bym sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La seng ia ki skul paidbah kiba nyngkong eh kiba la pynlong ha ka ktien phareng .
Kumjuh ruh la iohi ia ka jingpyniasoh Bluetooth , ki Aux bad ki USB bad ia ka sur lah ban pyniaid lyngba ki jingpyniaid ba la buh ha ka steering .
U nongap u la peit bniah ia u shabi kum ba la shu shaniah ha u ia u mawkordor .
Halor ka nongrim jong ka jingujor jong ka ki pulit ki la shim .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka press secretary jong u myntri rangbahduh ka Naomi Francis ka la thoh ha ka twitter jong ka :
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah .
U la long u nongseng bad u chairman barim jong ka Aravind Eye Hospital , ka jaka sumar khmat kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei u la khlad noh mynta ka step .
Ka sorkar Odisha kan kit ia kano kano ka jinglut na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki , u la ong .
Hadien ba la mynjur ia ka Bill da ka iing dorbar thawain , yn pyntip ia ka ain bad yn pyntreikam ia ka ain thymmai sha .
Ka la pyndep ia ka aiom ba la pyndap ha ka steshon Palmer .
U Prof PN Dhar uba dei u secretary jong u myntri rangbah u la thoh ha ka kot Indira Gandhi kaba kyrteng ka Emergency and Indian Democracy kumne : .
Ha ka jingïalang , ïa ka surok baroh kawei la shim ba ka long kaba bha , hynrei ka jinglong ka long kaba sniew bad kam lah ban pynbiang ïa ka jingdawa jong ki kali .
Ka wad ia ka jingroi jong ka jingmut jingpyrkhat jong u myllung da kaba pynksan ia ka jingsngewthuh paralok bad ka jingiadei bakynja mynsiem hapdeng ka pyrthei jong ka mariang bad u briew .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan ban sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Hynrei ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingpyndonkam ïa ki mobile ha India ka dang sah namar ka jingbym lah ban ïoh , ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym don bynta ha ka jingkylla ha ka digital .
La ioh kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.60 lak na ka jaka buh kyiad ha Changodar . ar tylli ki la bat
Star life bad kalpna chawla da u gurdeep pandher
Ha ka 10 tarik u August u Bose u la tip ba ka Soviet Union ka la rung ha ka thma bad ka la hiar thma ia ka Manchuria .
Hadien shisnem ngi la lah ban leit phai biang sha Sierra Leone hynrei hapoh hynriew bnai la khie ka jingialeh bad ngi la hap ban leit phai noh sha Guinea sa shisien .
U la kdew ba haduh 74,000 ngut ki shipai India ki la ioh ia ka jingiap bad 67,000 ngut ki la mynsaw ha kane ka thma .
U president ka Congress u la kynthoh , Ki samla pule bad ki samla ki donkam ia ka jingpule kaba rem dor , ka kam kaba dei hok , ka lawei kaba bha bad ka hok ban iashim bynta ha ka synshar paidbah kaba roi jong ngi .
La ai ia ki kot ai khublei ryngkat bad ki jingkynmaw .
Kawei pa kawei na kine ki jingleh ka la don ki jingmih kiba khlain bor , katto katne na kine la thoh ha ka jingbishar .
Ka mat ka don ha ka agenda , ha ka jingshisha , ha ka jingialang jong ka imlang sahlang ha Hawaii mynta ka taiew .
Ka kam pynkhuid ka la sdang mardor hadien ka jingjia aksiden .
U khynnah u la shah pynher ha ka tempo , u la iap .
Ka jingiatylli kam lah bad kam dei ban long ka jingjia kaba shu iaid lynti .
Hato phi wad ia ka jingtip kaba thymmai ?
Ki ong ba ki donkam ia ka jingbit na u Kejriwal .
" Dei ban khang ia ki na baroh ki kam ialehkai kumba la jia bad ka South Africa " " la ong u Rai .
Ka BJP ka don ka daw ban khuslai : ka jingsngewtynnat ia ka seng hapdeng kito kiba kham sngewtynnad ban leh niam ka la nang tlot haba ianujor bad ki por ba mynshuwa .
U khunlung bad ka kmie ki leit dih um , ki phong jain thymmai bad ki bret noh ia kaei kaei kaba ki la pyndonkam ha ka por ba ki shong kyrpang namar ka jingjaboh ha ka jingkha .
Kam long kaba suk ban pyndap ia baroh 15 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun .
Ka network mode ba la buh lypa ka dei ka network jong ki bynta jong ka jabieng kiba treikam haba u briew u dang kyndit bad u dang shongthait .
New Delhi , Dec 15 : Myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ha ka step jong ka sngi Balang ba ka ophis treikam jong u ka la shah khang tala hadien ka jingkhynra jong ka CBI .
Ka long ruh kaba iadei bad ka jinglong jong ka jingsma jong ka gel polymer ba la pyniasoh lang bad kumta ka long kaba donkam ha ka jingstad jingsumar na ka bynta ka jingpynpoi dawai ba la tehlakam.
Ha kiba bun ki liang , u la pynlong briew ia ka India kaba kylla .
U President ka DMK u M Karunanidhi u la shah sumar ha Kauvery hospital ha Chennai.
Ka TV jong nga ka la sniew .
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 60 ngut ki nongpang coronavirus .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka nuksa jong ka shnong Bibipur ha Haryana .
To ngin ia pynmih noh ia u Tom na kata ka jaka .
U la kyntu ia ki nongrep ban kiar na ki dawai pyniap khniang .
Katba saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , arngut pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Ngam tharai ba kata ka long kaba kongsan .
" " " Ngi don ia ka lynti kaba thymmai Ngi sngew ba kan long ka lynti jong ka jingjop " " " ", u la ong ha ka jingiada kaba tyngeh ia ka jingleh thymmai jong u." " "
Wat lada ym don mang tyngka ba la mang , u pyrshang ban pyndep ha kano kano ka por ba donkam ia kano kano ka kam .
Katto katne ki liengsuiñ shimet ruh ki treikam naduh hangta .
Ka jingthmu ban leit sha Nevada tang na ka bynta ka Las Vegas ?
Ka kynhun ka la pynkhreh ia ka thup jong ki Hindu bad ki riewngeit niam kiba ki thmu ban thombor .
U dei tang ma u uba la thep 100 spah ha ka kriket pyrthei .
Ngam kwah ban long ka bynta jong ka jingiakop rat .
Nga don sha jrong , nga sangeh ha ka kamra shet khlem da pynmeh ia ki light .
U la ong ba ia ka projek ban kyntiew ia ka jait masi Pahari la pynkhreh da ka Jylla bad yn sa mynjur shen da ka Centre .
La lap ba la buh ia ka pisa kaba T.7 lak ha iing jong u .
3 Hynrei shuwa ba ka Jerusalem kan hap , U Jehobah u la pynpaw ba ma u , ym ka Ijipt , un wanrah ia ka jingsuk bashisha ha Israel .
Lane ka dei ka jingeh jong ka jinglong ?
Kane ka dei kaba la thmu na ka bynta ki jingpynkylla ia ka riti synshar jong ka kyndon 73 bad 74 .
U nongthoh khubor ba rangbah u Rajdeep Sardesai u la ong ba ha kane ka jinglong jingman kaba mynta , ka jingsngap jar kam dei ka lad ban jied .
Ki lad ki lynti ba la shim ban iada na ki jingleh bymman .
U la bthah ba nangne ​​shakhmat dei ban pynlong ia ka jingialang lang hapdeng u chairman jong ka tnad rel , u director heh jong ki khlaw bad u director heh jong ki surok .
Ka Oppo F9 kan shongdor T.19,990 na ka bynta ka 4GB RAM katba ka Oppo F9 Pro kan shongdor T.23,990 na ka bynta ka 6GB RAM .
Ka la ong ba un don hajan u kpa jong u ha phatok .
Haba ki iakynduh ia ki nongshah pynshitom bein , ki Nongsakhi ki pyrshang ban iasam bad kine ki briew ia ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka lawei kaba phyrnai .
Kine ki kynthup ym duna ia ka saw ngut ki nongthoh khubor , kynthup ia u nongthoh khubor jong ka tnad thma pyllaitluid . u nongthoh ba iatreilang bad u nongthoh barim .
MOHALI : Ki nongtuh ki la hiar thma ha kawei ka ïing kaba la khang khyrdep ha Phase 6 bad ki la leit buhrieh da ki jingdeng ksiar bad ki mar ki mata , kiba shongdor kumba 4 lak tyngka hangne ​​.
Ka Yorkshire ka la jied ban ialehkai nyngkong .
Ka dohnud jong u briew ka ialam ia u briew baroh kawei sha ki kam kiba bha ne kiba sniew .
Kumno ka jinghikai blei ka pynbha ia ka jingim jong ki briew ?
La pynlong ruh ia ki jingpule ia ka jinglah ban buh ia ki IT Centre ha ki ri bapher bapher jong ka CIS .
La buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah ha ICU .
Hato phi pyndonkam ia ki lens ?
Mauritania : Ka Kolshor kaba Riewspah ha ki Jingialehkai , Jingshad bad Jingtem .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut uba dei u nongialam jong ki party ha ka jingpynkhreh ia ka jingleit sha Ayodhya u la dep ban leit bunsien sha Ayodhya .
Kane ka jingpynbna jong u ka long hadien katto katne kynta ba ka North Korea ka la pynlong ïa kaei kaba ka la ong ba ka dei ka jingpynpra ïa ka jaka test nuclear jong ka hynnin ka sngi .
U Rafale Nadal u la ïathoh shongkurim bad ka samla ba la slem jong u ka Maria Francisca Perello
Balei u Rishabh Pant um don ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka World Cup ?
Sngewsih ba ka jingïapher hapdeng u Lukas bad u Keller ka nang jur .
Ka Anju kaba dei ka samla pule ha kawei ka parallel kolej ha Kanjirappally ka la ioh ia ka jaka eksamin jong ka ha Cherppungal BVM College .
Ka don ka liang kaba shai bad kaba sngi ruh .
Nga kwah ba phin leit .
U nongshah kynnoh u la lynthem maw ia utei u briew haduh ban da iap , la iathuh ki pulit .
Hato ki pynbitar ia nga ? ong U Trai . Hato kim pynkhihwin ia lade , haduh ban pynkulmar ia la ki jong ki khmat ?
Ka sorkar West Bengal ka la dep pynbna ba kan nym iashim bynta ha ka prokram jong ki centres Smart City .
Khnang ban pynim biang ia kane ka kam , ki nongshna tiar ki la dawa ban pynduna ia ka dor jong ka GST na ka 28 percent sha ka 18 percent .
Ka jingjngai jong ki kali ka la nang kiew ruh .
Ha ka jingmut jong nga ki goons kim lah ban rung khlem ka jingiatreilang jong ki bor pahara jong ka JNU .
" Katkum ka jingong u nongaiktien u Bob Roth " " U Maharishi u la ong ba ka seng ka hap ban kiew ban kynthup ia baroh " " .
Ha kajuh ka por ka long kaba kongsan ban pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur ia ki sobjek kiba iadei bad ka mariang .
Da kane nga la iakynduh ia ka jingeh : Hato ngan iathuh ia kiba la jan iap ba ki la jan iakynduh ia ka jingiap , ne ngan thok ia ki ban pyntngen ia ki ?
Kumta , lada jia ba ka la long phi tip lada jia ba ngi don shuh shuh .
Lada pyndonkam ia ka r12 ha ka jaka jong ka , te lah ban shem ia ka jingktah ha ka q2 .
Chandigarh : U Karan Sekhon uba dei u political secretary jong u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la shah jied kum u senior vice president jong ka synjuk ialehkai bowling jong ka ri India .
Ha ka iing dorbar jong ka Kankavli la antad ba u MLA ba shong mynta bad u kyrtong ka BJP u Nitesh Narayan Rane un jop .
Ka SC ka dang sngap ia ki katto katne ki jingujor na ki nongshim bynta bapher bapher kiba pan jingpynlait na ka bai lutksan ha ki EMI ba la pynjlan hapoh ka jingpynsangeh .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha Vizag ban tohkit .
Ki dei ki jinglong babha , hynrei ki jinglong ba sniew .
Baroh arngut u Choksi bad u Modi ki la mih noh na ka ri tang hadien ba la paw pyrthei ka PNB Scam .
Ka jingheh jong ka shnong baroh kawei ka long 47 . 57 km2.
Ki Pulit Ki La Tam Ia Ki Kynhun Ruh Kiba Trei Ha Nongbah.
Da kaba pynsangeh noh ia ka jingpynskhem ia ka jinglong syiem jong u , kaei kaba U Blei u la shah ?
Ka la long ka nongmihkhmat kynthei kaba ar jong ka ri India sha ka ri America bad ka Vijaya Lakshmi Nehru Pandit ka la long kaba nyngkong eh .
Ka long kaba heh bha ka bai lutksan ruh .
U Modi u la kynmaw ruh ia la ki jong ki nonghikai bad u la ai khublei ia ki .
Na kine ki jingshai , ki jinghap jong ki meteor ki hap ha ki por ba thikna jong ka snem .
Baroh ki seng treilang ba kongsan ki dei ban pyndonkam da ka kompiwtor .
Ha ri India la ju rakhe ia ka ha ka 15 tarik u September kaba dei ka sngi kha jong u Sir Mokshagundam Visvesvarayya ia uba la niew kum uwei na ki engineer ba radbah ba ka ri India ka la pynmih .
Pynbeit ia ki nodal point hapdeng kawei pa kawei ka domain kaba rit .
Kane ka phlim ka dei shaphang jong phi bad na ka bynta jong phi .
Kumta nga dei ban phiah da u nombar , uba don jingmut .
Ka Gill White ha ka kot jong ka Ka Jingpynkhiah ia ka jingsngewsih jong ki para hadien ka jingiap jong ka para ne u hynmen .
Ha ka jingeh jong nga baroh kawei nga la iohi bunsien ia u ba u long ka tyllong ba shisha jong ka bor bad jingpyntngen .
Mynta la jan hadien shispah snem kane ka rukom ka la mih kum ka jingkhih jong ka jingpynkylla mynsiem bymjukut bad lehse kan long ka pateng kaba saw hangta kaba la pyntreikam beit .
U paralok jong nga u la wan bad u coach shimet u don hangne ​​, ngi lehkai .
Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 12 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Kumta , kata ka long kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Ka kompeni ka kam ba ka model 2020 ka iasam tang ia ka kyrteng bad ka kali kaba mynshuwa bad ka kali ka dei kaba thymmai pura .
U nongniah jong ka bus u la duh bor bad u la tynrah ia ka cycle .
to ngin peit ia ka jinglong tynrai jong u .
Kine ki jingpyrshang ki la iarap ban khanglad ia ki jingpyrshang ban pynkynriah noh ia ka mosque , wat la ka jingtei ka la sah ha ka jingeh ha ka liang ka ain ha ki phew snem ban wan .
Khubor palat ka China halor ka jingleit jngoh u Dalai Lama
Ka Fitch ka la pynhiar ruh ia ka jingshim ram jong ki kompeni die jaka kum ki Parsvnath Developers , ki Sobha Developers , ki Projek Purvankara ha kine ki khyndiat bnai ba la dep kaba pyni ia ka jingduna jong ka jingshim ram jong ki .
Ha kane ka jingleit on tep ïa u la don lang ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , ka Vidya Balan , u Arjun Kapoor , u Boney Kapoor , u Anil Kapoor , u Sunil Shetty , u Salim Khan , bad u Jimmy Shergill .
U sngew ba kino kino ki jingpyrshah kiba paw kin jah noh lada la pynbeit ryntih bad pyniasoh lang ia ki Gospel ha kawei ka jingiathuhkhana ha ka jaka jong ki saw tylli .
New Delhi : Ka India ka la don haduh 28 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
U kapten jong ka New Zealand u la thep ia ka kol kaba heh bha ha ka over .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka autopsy bad la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong ki hadien ba la register ia ka case , u la bynrap .
Ngi donkam ia ka kynhun ba jubab .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba khlain bha .
U lah ban leit shano shano ruh .
ki jaitbynriew trai ri kum ki khasia bad ki manipuri ' ki dei na kane ka upazila .
Ka la lah ban rung ha ki katto katne ki jingialehkai :
Ki nombar ki lah ban kiew ha kano kano ka por .
U myntri pla tyngka u ai khublei ia ki nongsiew khajna da kaba ong ba ka khajna jong phi ka siew ia ki jingpyniasoh bording sha ki baduk
Kaba ym pat shai ka long haduh katno por .
Ki jingiateh jong ka Geneva ki la mih beit na ka jingshem jong ka thma bah jong ka ri America .
Ka la pynsan pynrangbah ia palat 1 , 050 ngut ki khynnah kiba la sah khunswet .
Nga don tang ar tylli ki bor .
Ka Pilu Khan ka sah ha Malaysia bad dang shen ka la wan sha Bangladesh ban trei ia kane ka album .
U Guptill u la kamai 33 ron na ki 17 tylli ki jingpynphai ron , ha kaba u la thep hynriew tylli ki saw ron .
Mynshuwa , ka dei tang ka khmat jong ka Mahadei hangta .
Ka bor jong ka sorkar jylla hadien ba la pynkylla .
Khlad noh u nongpyndonkam Twitter uba la rim tam ha ka pyrthei ha Britain .
Katba ka khynnah ka dang mareh shabar na ka painkhana da kaba iam , ka kmie jong u Rajus ka la iohi ia ka .
Ki don ki jingkhmih lynti ba ka RBI kan pynduna ia ka sut ha ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka kaba hadien ha kaba kut jong une u bnai .
Ki jaka shyiap kiba long shi bynta jong ki khlaw ki long ka bynta kaba kongsan jong ki rukom pyntuid um jong ka Jylla bad ki long kawei na ki jaka ba pynmih jingmih bha .
U nongïalam ka Congress u Sanjay Nirupam u la kyrpad ïa u Amitabh Bachchan ba um dei ban long u party ha man la ki kam bieit jong ka BJP .
Nga la ong ia phi ba ngam kwah ban don hangta .
Namar ba ka jingujor ban ujor kam shym la kit ia ka bai lutksan kaba donkam ha ka iingbishar , ha ka jingshisha ym shym la ujor ia ka jingujor kaba biang ha kane ka mukotduma . '
Halor u Ioannis , ha ka ktien Spain , la thoh : Ka Hima U Blei ka mut ka hok bad ka jingsuk bad ka jingkmen .
Nga la sngewsih shibun, la ong ka Sharmila halor ka jingshah kyntait ha la ki jong ki briew.
Ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor kan long ka jingjop kaba don ha ka histori : Amit Shah
Ka Disha ka la pyndam noh ia kawei ka kynhun Whatsapp kaba ka la thaw ban pynphriang ia ki tiar .
U Williamson u la kamai 89 ron na ki 153 tylli ki bol .
U lah ban ai wai ia ki tiar baroh .
U heh shipai u General Bipin Rawat un ai jingkren sha ki heh shipai ha ka sngi sdang jong kane ka jingialang .
Sngap bha . Ynda phi la poi hangta phin sa phai noh bad tap ia nga , okay ?
Kum kine ki jingkylla ki la ju jia ha ka niam Hindu ha ki por ba la leit noh , bad kin dang jia ha ki por ban wan , kiba ialam sha ka jingskhem jong ka jingngeit jong ngi .
U la ai jingtip bniah shaphang ka sorkar jong u da kaba ong ba ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah lyngba ki polisi kiba shai , kiba sngewrit bad kiba rai rai .
Ka Labour Bureau ka la pynlong shiphew tylli ki jingwad bniah ba stet halor ka jingtrei man la ka lai bnai ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka jingtrei ha India .
Nalor kata kumba 800 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ki jaka bapher bapher jong ka upazila .
Kata kan donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ki BLO ki dei ban leit sha man la ki iing ban pynshisha ia ki nongthep vote ha man la ki iing .
Ha kane ka sngi Thohdieng la test haduh 26 577 tylli ki nongmuna bad na kine 1 007 ngut ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Ka la shah pynjot hangne ​​ruh .
U la shim ar tylli ki wiket ha ka jingjop jong ka South Africa .
Pyrkhat ruh ia ka mat jong ka akor . U Jisu u la ai jingsneng kaba jur ia ka balang ha Thiatira na ka bynta ban shah ia ka jingleh be-ijot .
U Swamy uba la pawnam bha uba kwah ban long myntri pla tyngka u ju kynthoh beit ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot da u PM Modi bad u Sitharaman .
Kane ka jingthied kan pynlong ïa ka Reliance Brands ban long ka nongïalehkai ba pawnam ha ka kam die ïa ki tiar ïalehkai ha ka pyrthei , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Haduh 200 ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha ka .
Hynrei nga la sngew tieng ban pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng , ka jinglong slem jong ka jingim bad ka jingbym don ki jingdonkam .
Ngam shym la paw pyrshah ia ka Gujarat .
Kumno phi lah ban leh ?
Hynrei ka jingshah thombor hack ka la ktah ia ka jingleh jong ka dang shen .
Ynda ki la sngewhun , ki la ia lum lang hajan jong ka ban thiah .
Te , hato ym lah ban leh ei ei na ka bynta jong ki ?
Pyndap ia ka shini ha ka umphniang kaba jylliew .
U nongaiktien um shym la iathuh ia kiwei pat ki jingtip kum ka jingdon ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin .
Kane ka pyni ba ia kane ka kali Audi S5 Sportback kaba thymmai lah ban buh por ban die noh ha India ha kano kano ka por ha u bnai ban wan , kaba kham jan sha ka tamasa Diwali .
U la iatreilang bad ki aktor ha ki phlim kum ‘ Ki shynrang ha ka jain rong saw: ‘Pyrthei’, ‘Thor: Ragnarok’, ‘U Trai jong ki Rings’ bad ar tylli ki phlim ‘Ki Avengers’.
La shah rem ha ka Lyca Kovai Kings da 11 ron .
Japan Open : Bteng ia ka lynti na ka bynta u Sindhu , ka Sana hadien ba la duh noh ia ka jingialehkai sha Okula bad Marin .
La pynbna ba un long u manager hadien ka jingïalehkai FIFA 2018 .
U Shah Rukh Khan u la kyrpad ia ka tnga jong u ka Gauri Khan ban pynthymmai ia ka jingkhang jong ka ophis jong u.
Ka khynnah kynthei ka kynnoh ia u kpa jong u ba u leh beijot
Ka Lakshmis NTR ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Telugu Desam bad u Myntri Rangbah barim u N T Rama Rao .
Ha kane ka phang ka Bhagavatha ha ka ktien Sanskrit ka ong : Da kaba iohsngew ia ka jingduwai jong u Gajendra , u Vishnu . la wan ha ka jaka ba u la shong halor u Garuda .
Ka jingwad bniah dang shen ka la buh kyrdan ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u nongïalehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni kum ki nong India kiba la niewkor bha .
Kane ka dei ka jingmih na ka jinglong tymmen , jingpang , ne jingdih drok .
Ka jubab ka long kaba shai bha .
" La shim ia ka jingkren jong uwei u nongsakhi ba ka " " jingiakhih kaba suk pyrshah ia ka ain Citizenship ka la mih na ka kti " " ".
Ka Gounder kam dei ka jingpynkylla .
Ka mut aiu ia phi ? Mynta ngin ia kren ia kine ki jingkylli .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u president jong ka America .
Ban pynlong ia ka kali kaba pyndonkam da ka motor kaba lah ban ioh .
Ka jingtei ia ka jaka test kaba shongdor 37 klur kan wan ha ka nongbah Knowledge , Mohali ha kine ki ar snem ban wan .
Pule ruh : U myntri kam pohiing ka UK u la mynjur ban pynphai noh ia u Vijay Mallyas
Nangne ​​ka jaka ka don ka jingpyniasoh kaba kham bniah sha ka jaka shong jaka sah kaba heh tam jong ka ri , ka Dogana , lyngba ka jingshakri bus jong ka thain .
Lada ki nongkyrshan bad kiba haïing hasem jong uno uno uba la lait na phatok ki pdiang sngewbha ïa ki , ka sorkar ne ka BJP kim don bynta ei ei , ong u Maurya .
Ka waitlam shabar bad ka jingtieng hapoh kan pynjot ia u samla bad ia ka theisotti , ia u khunlung ruh ryngkat bad u briew uba lieh .
Kata ka dei ka thong na ka bynta mynta , u la ong .
Mynta ka dang ap ia ka jingmynjur jong u President .
Ha ka kamra don tang uwei u samla pule uba la dem khrup halor kawei ka miej kaba jngai uba la sngewtynnat ha ka kam jong u .
Da ka jingkhot jong u Patsha Japan nga la leit sha Japan ha kaba kut jong u bnai September 1958 bad nga la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na u Patsha bad ki briew jong ka Japan .
Katba ki nongshong shnong ki dang leit phai noh sha la ki ïing ki sem bad ki camp ki dang khang , katto katne ki nongbylla sngi ki dang leit sha la ki jong ki jylla .
Ki pulit ka Rajasthan ki wad ruh ia u ha ka mukotduma jong ka jingkhaii tuh ia ki tiar siat RDX bad kiwei kiwei ki tiar siat na Pakistan lyngba ka Barmer .
U la iap ha ka jingjynjar kaba khraw hadien ar taiew .
Ka jingkynthoh u kapten ka India u Virat Kohli hadien ka jingshah beh kam jong u , Reuters .
Ka ED ka la mudui pyrshah ia u Choksi ha ka iingbishar jong ka Mumbai kaba dei peit ia ka ain khanglad ia ka jingpyndonkam pisa.
Kaei ka jingbakla jong ngi hangne ​​?
U la long u briew jong ka jinglong briew , jong ka art , jong ka histori .
" Hynrei ha ki dak Latin pat u Jehobah u sdang da u " " Nga . " " ".
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah bad ngi don ka hok ban pyrshah .
Kumba ngi la dep ban iohi , ki briew jong U Jehobah ki la rung ha ka por jong ka jingtynjuh kaba jur ha ka snem 1918 .
Ka eriong ‘ Fani’ ka la ktah ia ka Odisha , 8 ngut ki la iap .
Ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la pyniap ia kawei ka kynthei ha ka shnong Kashba ha Brahmanbaria ha ka step jong ka sngi saitjain .
" " " Ha u snem 2008 , ka Sorkar ka la thaw ia ka " " " " Komiti ba tbit na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang " " " " . " " " "
Hapoh ka jingialam jong u , la pynkhreh ban pynlong ia kane ka jingialang ha ka rukom kaba lah ban shem ia ka jaka kaba neh ha ki dohnud jong ki Tamil ha kylleng ka pyrthei .
U khynnah shynrang na India u la kylla long u nongai shniuh uba rit tam ha UAE na ka bynta ki nongpang cancer
Ki dang ia tip ia u Ronaldo .
Ka dor jong ka umphniang US ka hiar hapoh Zero
Ha ka snem 1500 la don ar tylli ki Inn jong ki Serjan .
" " " . . . U rangbah whip u Professor Yusuf Ali na ka bynta ki dkhot ka dorbar baroh , la thung ia u kum u nongsynshar ba pura bad u la pynbna ia ka jinglaitluid , u Yusuf Ali u la pule ia ka jingpynkylla Bengali ia ka Jingpynbna .
Ka RINL ka la pynlut haduh Rs . 10 , 236 klur haduh u Risaw 2013 .
Ngam don kano kano ka juti .
Ki MLA ki kyrpad ba ki kwah ban iasoh bad ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ha ryngkat ka myntri kam bar ri jong ka sorkar V . K .
Ha ka kyrdan jong ki nongtied bol , u Bumrah u la bat ruh ïa ka kyrdan ba nyngkong jong u .
Baroh ki don shiphew ngut ki dkhot .
Ki bor synshar jong ka ain paidbah ki la pynmih ar tylli ki rukom ba kongsan jong ka jingsiew bai ïing : ka jingsiew bai ïing da ka jingïap bad ka jingsiew bai ïing da ka jingsiew aiñ .
" Hadien ba la jied ia u kum u PM , u Johnson u la ong : " " Nga ong ia baroh kiba artatien : Dude , ngi leit ban pynkhlaiñ ia ka ri , ngi leit ban pyndep ia ka Brexit " " .
Ia kane ka hukum la pyndam noh hadien da u nongshong shnong jong ka ri Bilat u Macaulay .
Kawei pa kawei ka phlim ka dei ka jingbakla kaba thymmai .
U myntri rangbah barim u Nawaz Sharif bad ka khun jong u ka Maryam Nawaz ki shong ha ka liengsuin hadien ba ki la poi ha Lahore .
Ha ki 46 tylli ki madrasa , ka jingai tulop sha ki 298 ngut ki nonghikai bad ki nongtrei ka shah ktah namar ki daw bapher bapher .
Ka jingsam khusnam kan long ha ka 13 tarik u Jylliew ha ka por 3 baje janmiet .
Da kaba sah palat ia ka 1 lak tyngka bad haduh 30 klur tyngka ka ai ia ka sut kaba 7 percent .
Lada ngi wan phai biang sha Hastinapur , phin sa long ka mahadei bad ki mrad ba phi ri kin im ha ka jingsuk syiem .
U nongpyniaid bah jong ka ri India u P . U Mahender Reddy , u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah u Shanti Kumari bad u symbud tnad kam pohiing u Ravi Gupta ki long napdeng kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Ha ka jingpynbna kaba thymmai kaba la iathuh da ka kotkhubor The Leaflet la tyrwa ia ka kyrteng jong u Justice Rajendra Menons kum u nongbishar ba hadien jong ka Delhi High Court .
Ka jingdonkti hangne ​​kam dei ka jingleh be-ijot kaba rit paid ne kano kano ka jingleh be-ijot kaba la leh da uwei ne uwei pat na ki kyrtong ba kongsan .
" Ynda u la leit noh ka kmie jong u ka la ong ia u : " " Kane ka dei ka jingai kaba ar bad kaba khatduh kaba nga lah ban ai ha phi ."
Ha kane ka phlim la pynmih da u Ranbir Kapoor kum u nongïalam ba kongsan .
U la ai jingmut ia ki ba wat ju leit na ka bynta ki thong kiba rit lym kumta ym don mano mano ba lah ban iarap ia phi .
Ngam donkam ban ujor .
Lada don kano kano ka jingeh ki briew ki ju phone ha u 100 .
Ka buh jingeh ia u nongialehkai .
Hadien ba ka la iohsngew ia u nongdie marbam uba la shah pynngop ha ka jingkhaii hapoh , ka la pynngam ia lade ha ka pyrthei kaba dum jong ka pisa tyngka .
Hynrei nga la long uba sngur kumjuh .
Ka dei ka jingbakla jong ngi lada ki Jarawa ki kylla long ki nongshun .
Ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka Bhutan ruh ka don ha kajuh ka rukom .
Hapoh ka rukom siew khajna GST , ki kali mynta ki khring ia ka dor kaba heh tam kaba long 28 percent bad ka cess ka sdang naduh 1 haduh 22 percent katkum ki rukom shna met .
Pynbha ia ka jingim sex jong phi .
Ka jingdih sikret ka pynkiew shibun ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud .
Bad ka la long kum kata ka jinglong kaba kyrpang .
Ka jingbatai jong ka Baibl shaphang ka bor u Soitan ka long kaba don jingmut .
U Irrfan u la pawnam ruh na ka bynta ki kam jong u ha ki projek pyrthei kum ka kyrteng , ka Darjeeling limited , u nongïohnong , ka jingim jong u Pi bad ka pyrthei ba rim bad kiwei kiwei .
U la lum pisa T. 7 hajar lyngba ki lad ba khlem pisa .
Ka Anya ka la ong ba ka kwah ban iatrei lang bad u aktor u Ranveer Singh .
Mynta la khein kor ia ka na ka bynta ka jingkhlain jong ki umphniang jong ka bad ka jingbam jong ki sla jong ka .
Kine ki phlim ki la kamai bha ha ka box ophis .
Ka nongbah ka dei ruh ka jaka treikam jong ki shipai jong ka ri .
Ki jihadist Pakistan kiba phi khot ki lehnoh ki wan shane bad ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ngi .
La tip paidbah ba ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 u Modi u la pynlut T.25 hajar klur ha ka jingïalap elekshon jong u .
Ka la don ka jingkylla ha ka khaii pateng bad ka karkhana .
Ka jingkiew ka long kaba jylliew , kaba la ialam da ka jingtreikam kaba kham bha ha ki bynta jong ki jingshakri , ki kam shna tiar bad ki kam shna jingshna .
Nga kyrmen shisha ba kane ka dei ka jingsdang jong ka juk na ka bynta u Bassem Youssef ym ka jingkut jong kawei .
Ki briew jong ka ri India ki la ialeh pyrshah da ka jingshlur . Hynrei , ha kane ka kynti ki la don ha ka jingeh namar ba u nongshun u la pynkhreh pura bad u la long uba khlem jingsngewsynei satia .
" " " Ha ka jingkhein kyllum 33 ngut ki riew paidbah ki shah pyniap ha ka shisngi ha kaba kut jong u bnai Jymmang . " " "
Ka jingshaniah ha ki iew India bad ka jingshaniah ha ka NSE ka long kaba skhem bha .
Ki jingstad ba kham shajrong ban iada ia ki rel kiba iaid hi kum ka ETCS , CBTC .
U la pyrshang ban pyniatylli ia ka niam Hindu bad ka niam Islam da kaba shim ia ki jingngeit na kine baroh ar ki niam .
La ioh jingtip ruh ba uwei na ki ophisar samla u la pynpaw ia kane ka mat ha ka kynhun WhatsApp jong ki ophisar IAS .
Khlem da sngewthuh la shim ia u ban pynleit jingmut ha ki kam jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot .
Hynrei U Jehobah lyngba ka mynsiem jong u u ai ia ka bor kaba donkam ban iaishah haduh kaba kut . U Isaiah 40:30,31. U Mathaios 24 : 13 . U Loukas 11 : 13 .
Phi dei ban ai ha kata ka rukom ba baroh kaba don ha phi kan sngur .
Katba ka RBI ha ka sngi Balang ka la buh ia ka dor jong ka dollar ha ka 68 . 65 bad ka euro ha ka 72 . 80 .
Ha ka tweet jong u Mr Goyal u la ong , na ka bynta ka jingtreikam ka long kaba kongsan ba baroh ki lynti rel , ki steshon bad ki jaka jong ka rel kin long kiba shai na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , ki nongtrei jong ka rel bad ki jingtei .
Ki tnum kiba kham heh la ju iohi ha ki kam karkhana , kum ka jingpynkhuid ia u mar dawai na ka bynta ban pyndonkam hadien .
" Haba kynthoh ia ki jingthep vote , u president jong ka seng karkhana PHDCCI u Rajeev Talwar u la ong ha ka PTI , " Baroh ngi ha India ngi dei ban burom ia ka bor jong u nongthep vote ."
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingshongkha jong ngi , kawei pat ka jingleit ka la ialam ia ngi shaphang shathie sha Brixham , ka shnong kad lieng kaba itynnad ha kaba la pynmih nyngkong eh ia ka buit ban ri dohkha .
Ngi la lap katto katne ki sakhi kiba kongsan ha ka por ba ngi wad bniah .
Ki arngut ki nongap pulit jong u ruh ki la shah pyniap .
Bad ki jaitbynriew kin tip ba ma nga U Trai uba pynkyntang ia ki Israel , ynda ka jaka kyntang jong nga kan long hapdeng jong ki junom la junom .
Ha kum kane ka jinglong kaba itynnad ka niam ka lah ban iasoh lang da kaba suk bad dei na kata ka daw ba ka RSS ka la kyrshan ia ka jingkhih .
Managing Director : Raghav Raj Kanoria
Ka jingpang Nipah kaba ju ktah ia ki mrad kum ki blang , ki sniang , ki kulai , ki kulai ka lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew bad teng teng ka lah ban wanrah ia ka jingpang kaba jur ha ki briew .
U la ai khublei ruh ia ka France kaba la kyrshan ia ka India ban long dkhot ha ka kynhun jong ka Australia .
Shiphew na ka shispah ki long kiba la buh kyrpang bad ha kajuh ka por 90 na ka shispah na ki hynniew klur , lane 8 . 1 billion mynta ka lah ban ioh kum ka pisa ba la thaw thymmai na ka bynta ban ioh ram shuh shuh .
Ym tang ka kmie kaba shah shitom hynrei ka khun kynthei , ka khun kynthei kaba dang kha thymmai ynda ka la tymmen ka shah shitom ruh .
Ka jingmih ka long ha bstc2019 . org .
Ka Iyer kaba jur teng teng ha u bnai Jylliew haduh Naitung ka pynmih ia ki umsaw kiba heh ha ka haor , kaba lah ban pynjulor shibun ia ki iing ki sem .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla Karnataka ka synshar ia ka jaka buh jingthoh .
La thaw ia ka KABIL ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew kiba kongsan
Ka World Fair jong ka snem 1888 ka la long kawei na ki jingïalang ba kongsan jong ka juk ha Barcelona bad ka la pyni ïa ka bynta ba kongsan ha ka histori jong ka jingïakhih jong ka juk mynta .
Hato don jingim hadien ka jingpang cancer ?
Phi nym donkam ban kam ei ei .
Nalor kane ki don sa 26 ngut kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang hapoh ka District bad na kine 21 ngut ki dei na Ludhiana bad uwei uwei na district Hoshiarpur , Sangrur , Kapurthala , Faridkot bad Bihar .
Ka polisi karkhana thymmai ban wanrah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi
Nalor kata la thied ruh ia kiwei pat ki jingpyni .
U la sam khusnam hapdeng ki samla pule kiba la tbit bha ha ki kam bapher bapher jong ka institute .
Ki la sam ruh haduh 26 , 07 , 561 tylli ki jingbam rashon , kiba don 5kg u khaw , 1l ka umphniang , ka shini bad ka dal kawei kawei .
Ban shna ia ki Software ha ka Java , Sun Microsystems Java development kit lane J .
Haba phi iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u briew uba la iap . . .
Ka jingtbit ban ak phlim jong ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh kam dei kaei kaei kaba la buhrieh haduh mynta .
Ki kren shaphang ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 .
Kane ka jingdonkam ka dei na ka bynta ka Google app kaba lah ban ioh ha ka iOS bad Android , bad ha ki mobile ba kongsan jong ka web browser .
Ka Spotify India ka don beit ha iOS bad Android .
Ha u snem 2015 , ka ding bad ka jingshit ka la wanrah ia 67 million ngut ki briew kiba mynsaw .
Ngam shym la ong ei ei kaba sniew .
Ka sorkar ka la don lypa ha ka kynhun rit paid , bad ka lah ban pyrshang ban kiar na kaba iakynduh ia ka iing dorbar , la ong ka BJP .
Ha ka jingshongkha , ki jingbym iasngewthuh jingmut ki long ki bym lah ban kiar . Hynrei kumno la leh ia ki ?
Ia kane ka jingbymlah la bishar bniah hadien ba ka dei ka jingmih na ka jingkulmar kaba la pynmih hapdeng ki ophisar ba pyniaid ia ki lai tylli ki lieng missile .
Ki list ki dang pynkhreh .
Home News International U Rahul Gandhi u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongïalam jong ka party.
Kine ki long shisha ki mat kiba donkam bha .
" Namarkata haba la ai ha phi ia kano kano ka kam ban leh , buh " " ia ka por kaba biang " " na ka bynta kata bad leh ia ka . "
Ia ki met iap la ju wanrah sha la ka jong ka ri ha ki liengsuin kit nongleit nongwan .
Bad palat shiteng na kine ki jingpyniap briew ki dang sahkut khlem lah ban pynbeit .
Ka sngi ka sep shadien jong u lum .
" " " Ka long ka jingsngewtynnad bad ka burom ban ialam ia ka kynhun KKR ."
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba yn plie ia ki skul hadien ba la pyndep ia ki kam pynkhuid bad pyniap khniang .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Taloje Panchnad ka don 10, 858 ngut ki nongshong shnong.
Da ka jingshem shimet kum u nonghikai jong ngi , hato ngi lah ban don ia kijuh ki jingsngew kumba u nongrwai salm u don shaphang ka hukum U Jehobah ? Pule ia ka Salm 19 : 7 .
Kine ki treikam bha ha ki hajar tylli ki jaka treikam linux kiba kham duna ka jingkhia
U Kapten Eoin Morgan u la pynhap ia ka rekod kaba 17 tylli ki six ha kaba u la mareh sha ka 148 tang na ki 71 tylli ki bol .
Ka jingiakhih ha ka jingialang paidbah jong u Trump ha California 20 ngut la shah kem .
Ka jingtyrwa ban pynduna ia ka bai bording na ka bynta ki karkhana Vidarbha bad Marathwada ka la sahteng naduh ki bnai .
Ki nongsngap jong u kim dei tang ki nongbud jong u . Ka kynhun kaba khraw jong ki synran kiba lah ban long ki synran na baroh ki bynta jong ka ri ka la don lang .
Kitei ki jingkhynra ki dang pynlong ruh ha ka iing sah jong ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor bad kumjuh ruh ha iing sah jong u kpa jong ka u Jeetendra bad u hynmen jong ka u Tushaar Kapoor .
Haba plie ia ki anganwadi bad la ai jingbam , tang 22 ngut ki khynnah ha ka jingkhein kyllum na ki 40 ngut kiba dei ban wan ki la don .
Ar tylli ki phlim lyngkot kin sa mih shen .
Ka niam bad ka sain pyrthei ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka Nongbah Matera jong ki jaka sah ba kyrpang ha ki krem ​​DA KA JINGPYNBNA !
Kumba 15 686 tylli ki hospital kynthup ia ki riew shimet ki la pyni ia ka jingkwah ban long shi bynta jong kane ka skhim .
" Ki rmiang shyntur ba rben ki la ioh ia ka khusnam Grammy ha u snem 2003 na ka bynta ka jingrwai rock jong ki " " Ka jingwan shajan da u Balloon " " na ka album Battles the Pink Robots . "
Ka apex court ka dang bishar ia ki jingkynthoh halor ka jingujor pynkynriah kam kaba la mudui da ka Rhea Chakraborty kaba pan ban pynkynriah ia ka mukotduma na Patna sha Mumbai .
Haba pynïaid ïa ka jingïalang bishar bniah ïa ka Covid lyngba ka video link , u Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ruh ïa u DGP u Dinkar Gupta ban leh ei ei pyrshah ïa ki nongpynkheiñ ïa ki kyndon jingïada khamtam kito kiba lap ba kim don ïa ki mask .
Ha kine ki 4 sngi ka Nifty ka hiar palat 750 points katba ka Bank Nifty ka hiar palat 2500 points .
Mynta ka kynhun jong ka India kan leit sha Colombo na ka bynta ka ODI kaba saw .
Ka jingpynshisha ka long kawei pat ka lynti .
Ki maw jong kine ki juk la khot kum kiba dei jong ka Cambrian kaba shapoh , kaba pdeng ne kaba shalor .
Kan dei ka jingkren kaba lai jong u Modis ha ka sngi laitluid kum u Myntri Rangbahduh .
Katto katne ki nonghikai bad ki skul ki donkam ban pynbha .
Kaei ka jingsngewthuh kaba khraw jong ka por kaba phi leit .
Ai ba kan sah kumba 10 minit eiei bad nangta sa sait bha da ka um .
Kan pynduna ia ka por , ka bor bad ka pisa .
Ki ioh ia ka jingsngewthuh jong ka jingshisha namar ki pynkylla biang biang , bad ki pynlong shyieng bad pynlong calcium , bad ki kylla long kiba shisha .
Phi tip kaei kata ?
Hynrei ka don ka jingtieng ba ka jingpynmih ha kiwei pat ki jylla khamtam ka Andhra Pradesh , Maharashtra bad Gujarat kiba la ioh slap tang khyndiat eh , ka lah ban shah ktah .
Ankara , Kyllalyngkot 16 : U President ka Turkey U Recep Tayyip Erdogan u la kloi ban kynnoh ia u Fethullah Gulen halor ka jingpyrshang leh knieh bor da ki shipai ban pynkhyllem ia ka sorkar ha ka sngi Saitjain .
Nga la pyrkhat ba lehse kane ka dei .
Katba ngi dang ialeh ban im katkum ki kyndon hok jong U Blei , ngi lah ban duh mynsiem teng teng namar ki jingduna jong ngi .
Ha Delhi , ka Metro ka don u lain uba pyniasoh ia ka kad liengsuin bad ka sor .
