Khatduh khatwai katkum ka jingiateh ba la don lypa , u president ba shipor u C K Khanna u la aiti ia ka trophy jong ki nongjop sha u kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma .
La iohi ia ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki jaka .
Ki nongmane ki kiar na ka doh , ki jingdih buaid , ki jingbam jhur , u kew bad u sohjew ha kane ka jingleh niam .
U Sania Mirza u la jop ia ka Fed Cup Heart Award , ai khusnam sha ka CMs Relief Fund .
Ka aktor Hina Khan ka la sam ia ki dur shuti ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Ha ka FIR ba la register ha thanat Division No .
" U nongthoh Gospel u Loukas u la thoh : " " Baroh ki la sdang ban ai sakhi babha shaphang jong u bad ban sngewphylla ia ki ktien ba sngewtynnad kiba mih na ka shyntur jong u . " " "
Nga buh ia la ka kti ha ka khlieh jong nga .
" " " " " " " Ki briew ki wan rung bad ki jingmynsaw kuli bad jingmynsaw na ki kuli rubber " " " " " " " .
Ka jingiatyngkhuh Bus bad Tractor ka la mynsaw 8ngut
Ki pulit ki la kem arngut na ki ha kata ka sngi .
Ka Watchtower jong ka 1 tarik u Risaw 1956 ka la iathuh ba la pynlong ia ka jingpynkhuid kaba khraw ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka 1 , 7 bad 8 tarik u Risaw 1951 .
Ki shipai India ki la ong ba kane ka khubor ka dei kaba thok .
Hato phim shym la peit ia kito kiba siew kylliang ia ki jingaiei U Blei da ka jingbym sngewnguh . kiba la tan ia ki briew jong ki shapoh sha ka jingjot , .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u Vice President u Venkaiah Naidus ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingkhot ia ka jingpyniaid beit ha kine ki sngi ka long kaba la tip kum ka jingsynshar donbor ha ka ri .
Uwei u dei ban ia mynjur bad u .
U la paw ba u la iap na ka jingkhriat .
Ki Naxal ki la phet krad katba ki dang shim kabu ia ka khlaw kaba jylliew .
Ki jingpule shaphang ka jinglong jong ki molecule ki la pyni ba u blang lieh u kham iadei bad ki blang noddies ban ia kiwei pat ki blang .
" 2 Bad ngan pynlong ia ka jutang jong nga hapdeng jong nga bad phi bad ngan pynroi shibun eh ia phi . " " "
Ka jingtest ia u khniang jingpang hepatitis B ka dei ka jingtest kaba pawnam tam kaba don mynta ha ka ri .
Ki jingmih kim lah ban long lada baroh ki iaid ha la ka jong ka jong ka lynti . Ki jingmih kin don tang ynda baroh ki briew ryngkat ki iaid ha kawei ka liang .
Ban kren beit , ngam shym la kwah ban long ka aktress .
Rahbor ki Islamist 300 ngut ki Kurd ha Syria
Ka Dustur jong ki nong India hyndai 24 Ki nongshong shnong tynrai jong ka ri America shatei ki la im , ryngkat bad kiba bun ki kam shna jingshna jong ki .
Ka surok ka sdang na kata ka bynta jong ka Court Road kaba don marpyrshah bad ka Hotel Vasantha Vihar bad ka plie sha ka thliew kaba don hapdeng ka iing jong ka Public Library bad ka Khadi Emporium .
Hadien kata , u N . U Chandrababu Naidu u la pyniasoh bad ka hadien ba u la iehnoh ia ka NDA .
“ Donkam ban leh kyrkieh eiei ” ong u Kejriwal ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u .
Ngi sngew burom ban shah burom .
Ka don ka jingiakop kum kata .
Ka long kaba bakla ha ka jingmut jong nga .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la pyrshah jur ia ka jingkren jong ka Sushma Swaraj ha ka OIC ha kaba la khot ia ka India ha ka sien kaba nyngkong.
With lots of love and respect . . .
Ngam ju sngewsih ia ka kam .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh , ka jingkitbok kitrwiang ia ka ri Mongolia bad ka jingkitbok kitrwiang ia ka jingiadei paralok bad ka Indo Mongolia .
U nongshah kynnoh u la kam ruh ba u sngewtynnad ia ka niam Hindu namar ba ka kmie jong u ka dei ka niam Hindu .
Tang uwei na ki la lah ban pyllait im bad kiwei pat ki dang jah rngai .
La rai pynrem iap ia u lyngdoh Shia Saudi namar ka ' jingpynkhihwin '.
Ka jingïakhih Bhakti kaba la sdang da u ka la ïaleh ban pynduhjait ïa ki jingsniew jong ka jaitbynriew bad ka rukom synshar khadar jong ka ri India ha ka juk pdeng .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ki polisi kamai kiba mynta ?
Ka jingïadei jong ka Pakistan bad ka China kam shym la buhrieh na ka pyrthei .
U la wanrah ia ka jingkren tynrai bad ki jingktah nabar ri ban thaw ia ka ktien Russia ba mynta .
Ki sim kiba rong saw kum ki parrot bad ki myna , la ri ha ki jaka set ne ri kum ki mrad ba ri ha iing , ka rukom kaba la pynlong ia ka jingkhaii beain ia ki katto katne ki jait sim kiba la jan duh jait .
" " " U kpa jong utei uba la khlad noh u trei ha kawei ka karkhana ha ka jaka karkhana Palda bad u sah bad la ka iing ka sem ha katei ka jaka . "
U la thoh palat 200 tylli ki kot , na kine haduh arphew tylli ki long na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ka rel 18, ka rel kaba stet tam ha India, kan sa poi shen ha ki lynti rel.
Ka aktor Bollywood ka la iathuh kumno ka pynlong ia lade ban long kiba sngewtynnad bad kiba shlur na ka bynta ka kam .
Ia ki sla ksiar la buhrieh hapoh ki tiar ialehkai bad ki khiew aluminium .
Ka Bengaluru , Mumbai , Chennai , Vadodara , Kolkata bad Indore kin pynlong ïa ki jingïalehkai league jong kane ka lympung lympung .
Ka tnad treikam jong ka Saudi kam shym la jubab mardor ia ka khubor kaba pan jingmut .
Pdiang burom u myntri rangbah ka Gujarat ia u PM ka Japan u Abe
Khreh ban long PM lada ka Congress kan jop ha ka elekshon LS 2019 : U Rahul
Ha baroh ar ki khep ki Nirmala ki la aiti ia ki jaka sha ka Udasi akhara jong u Santokh Das .
Nga donkam ban trei shitom .
Baroh kiba ioh pang ha ka shi Lak ngut
Ha kawei pat ka tweet ka Mehbooba ka la ong ba ka synshar paidbah ka dei ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat bad ka jingiakren ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat .
La pynduna shuh shuh sha ka 289 ha ki 41 over namar ka jingjur shuh shuh jong u slap .
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba lieh kaba la iohi shibynta lyngba ki jingtap .
Ki nongkhaii bad ki nongkit mar ki lah ban sdang ban pyndonkam ia kane ka rukom ha ka rukom kaba mon sngewbha naduh ka 16 tarik u Nailar , 2018 .
Kumta san kam lah ban phiah da saw .
Rule 1 : Ka jingim kam long kaba hok pynmlien ia ka .
Ka kynthup ruh ia 12 million ki jaka treikam , 200 tylli ki jaka kit mar , 36 tylli ki jaka ai jingshakri , 129 tylli ki ICD , 168 tylli ki CFS , 50 tylli ki jaka treikam IT bad ki bank insurance .
U la kamai 627 ron ha ki 19 tylli ki jingialehkai .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla .
Ka jingsynshar phareng ka la thmu ia baroh ban pynskhem ia la ka jong ka jingmyntoi da kaba pyndonkam bakla .
" " " U nongpyniaid jong ka skul u John Edwards u la ong ba ki pulit ki la ai ia u da ka hukum talasi ha u bnai ba la dep kaba la thoh ia ki kyrteng jong ki lai ngut ki nongtrei barim . " " "
Pynkynriah ia ki khmat jong phi , Josh , ring mynsiem jem bad pynjahthait .
Ka la pyrshang wat ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa hynrei ka la ioh ia ka jubab kaba khriat .
La pynlong ia ka jingpynkylla hadien shisnem , da ka jingwan jong ki nongthep vote kaba kham bun .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar jong ka Delhi namar ba ki nongshah kynnoh ki la ujor pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong ban pynngat ia ki .
Bun na ki jingeh mynta ki don ha kata ka por : ka jingbamsap , ka jingbym iaryngkat kaba khraw , ka jingduna ha ka jingnang jingstad kaba biang bad ka jingsumar pang ha baroh , ka jingbym don kam kaba la saphriang , ki jingma kiba lah ban jia ha ka mariang .
Ka jingjop ka TMC kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon sha West Bengal Municipal
Ha ka Sensex, ka Asian Paints, ka HDFC, ka Bajaj Finance, ka IndusInd Bank, ka Axis Bank bad ka Kotak Bank ki sahdien.
Na ki 54 tylli ki jaka karkhana ba la seng da ka SIDCO haduh u snem 2010 , 5 tylli ki jaka karkhana ki dei ki jaka karkhana jong ki kynthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dokur jong ka Devarakadra mandal jong ka District .
" Ngin pynthikna ia ka Sorkar kaba skhem ka ban trei shitom na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka Maharashtra " " , u la ong . "
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha hospital bad ka dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
U la ong ba bun na kum kine ki jingjia ki la jia ha kylleng ka ri .
Hadien kane yn sa pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah .
U Vijaykumar Panigrahi , Deputy Chief Fire Officer ka Mumbai Fire Brigade u la iathuh ba ka jingpynkhriat ia ka ding ka dang iaid shakhmat bad ba ka jingpluh jong ka ding ka la lah ban tehlakam .
Ka Jayalalithaa ka la shah jied da kawei ka sur ha katei ka kam hynriew sien .
Hynrei ngam ngeit ba ki jingbam thiang kiba don ha ka liengsuin ki la lait na ka jingngam jyllop , wat la kim shym la ngam jyllop hynrei la kurup bad lehse la knieh noh ia ki na ka bynta ki khynnah Israel . . .
Ka jingleh be-ijot bad ka jingbyrngem kan ym lah ban weng ia ki jingeh jong ka ri India : U Rahul Gandhi sha u Modi sarkar
Moscow : Arngut ki doktor na Russia ki la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw jur na ka jinghap na ki jingkhang jong ka hospital hadien ba la iathuh ba ki la wan hapoh ka jingeh namar ka jinglong jingman ha ka kam ha kane ka khlam coronavirus .
Pyndonkam ia kane ka jinglong kaba pynsngewsih ban pynlong ia ka jingiadei jong phi bad U Jehobah kaba kham shisha . Kane kan iarap ia phi ban khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
La ker kut ia ka distrik thymmai kaba kyrteng ka Kalimpong ha ki lum .
Baroh arngut ki la dawa na u Oli ban risaiñ noh kum u PM bad kumjuh ruh kum u chairman jong ka seng .
U PM Modi , US Prez Trump kin ia kren lang ha ka jingialang Namaste Trump ha madan Motera .
U khniang coronavirus u lah ban rung sha ka met lyngba ki khmat , shyntur ne shyntur , bad wanrah ia ka jingpang khlam .
Ha ka jingïapher , ka jingsngewkhia bad jingshaniah jong ki nongbei tyngka ka nang kiew ha ka lawei jong ka ïew ka hat .
Ki khynnah skul ki pynphriang ia ki draft ba rit jong ki kot jong ki iwei ia iwei pat , kumta ki paralok klas jong nga ki la ioh lad ban pule ia ka jong nga . Kawei ka khynnah kynthei ka la ong : Ka kam kaba bha .
U Shri Balvinder Kumar , Secretary ka Mines u la lum lang ia ki mat bad ki jingeh kiba la ia pyrkhat bad kiba donkam ban pynbeit da ka Tnad bad kumjuh ruh ka karkhana .
U kpa jong u u trei kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
To iasuk bad ki briew baroh . Wat pynshitom bein ia lade , ko paralok baieit , hynrei to ailad ia ka jingbitar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rajkumar , u K . S . U Ashwath , u Kalpana bad u Sampath ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la don ka jingim kaba suk bha .
Ki suba donkti ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka por la tei ia ki mawkyrteng kiba heh bha kum ki Temple bah jong ka Malta bad Stonehenge ha kylleng ka ri Sepngi bad Sepngi jong ka Europe .
Katkum ka jingkhein kaba rit , wat hadien 120 snem ka jingtih mawshun , ka dor jong une u blang ksiar ka poi sha ka ar hajar klur .
U nongshong shnong jong ka Phnom Penh bad u nongthoh blog ba pawnam u Tharum Bun u pdiang sngewbha ia ka jingwan jong ki bus :
Ka jingpyni dur ha ka Foyer Gallery
La rai ba ka NDRF kan phah mardor ar tylli ki kynhun sha Imphal ban ai jingiarap bad pynlait im .
Ki jaka sor kiba don shabar jong ka Melbourne ki kynthup ia ka Geelong , Ballarat , Bendigo , Shepparton , Mildura , Warrnambool , Wodonga bad ka them Latrobe .
Kumno la pyndonkam ia ka suloi stun ban pyndem ia u nongshah suba .
" " " Une u hynmen jong nga u don hynniewphew hynniew tylli ki langbrot kynthei bad nga ruh nga don kawei ka langbrot bad u la ong ‘Aniah ia ka ha nga ’ bad u la pynbor ia nga da ki ktien." " "
Kata ka la sdang ia nga ban pyrkhat , ‘ Ki lyngdoh ki kwah tang ia ka pisa jong ngi , hynrei kim ju hikai ei ei ia ngi shaphang ka Baibl . '
U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha New Delhi .
Bun ki dieng ruh ki la twa namar ki eriong .
Namar ba ngam lah ban pynkylla ia ki ar tylli ki jingjia kiba nyngkong , nga la rai ban pyrshang ban pynkylla ia ki ar tylli kiba khatduh . Kaei kaba phi la leh ?
San spah snem shuwa ka por jong u kata ka spah snem kaba ar H.K. U nongleit jingleit na China u Hui Lan u la leit jngoh ia ka Nalanda .
Ki don ruh ki dak kiba pyni ba kum kine ki jingleh be-ijot bunsien ki lah ban long kiba pynshitom bein .
Ynda ki la poi hajan Shahzadpur kawei ka kali bym lah ban tip ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki kaba la pynlong ia ki ban iap .
Ia kane ka jingbam lah ban ai da kaba shit ne kaba khriat .
Ka dei ka jingiakren sain pyrthei .
Sdang ka dorbar thawaiñ jong ka Tamilnadu , mih noh ka DMK .
Ia kane ka jingiathuhkhana la iathuh da ki hajar sien da kaba bun ki jingpher .
U la kynnoh ruh ba ki bahaïing jong u Grewal ki la shah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ki pulit .
Mano ba shim ia ka na phi ?
Pynmih ka sorkar ia ka bill ban khang ia ka jingkha khun da ka kam khaii ha Lok Sabha
Hynrei hadien ki la pynkylla ruh ia ka stand .
Kiei ki jingma ba kane kan jia ?
" " " Ka jingma jong ka niam Khristan ka ap ia ka Bhuvan Pahar " " . "
U la pyndep ia ka jingpule bad LLB na ka skulbah Delhi .
Ka jingroi jong ka khaii pateng jong ka Bengal bad ka jingroi jong ka jingpyniaid ia ka pisa ha ka por Mughal ka la pynlong ia ka jingroi jong ka kam bank .
Ka ri ka shaniah ha ka ri India na ka bynta ka jingwanrah ia ki mar bam ba kongsan kum u sohjew , u sohjew bad ki dawai .
La pyllait ia ka ha China hapoh ka kyrteng U Nongtem Piano .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki 10 tylli ki bike ba la tuh bad lai tylli ki mobile phone ba la shah kurup na kitei ki nongshah kynnoh .
Nga ju ialehkai tennis bha tam ha Australia Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai hangne ​​.
" " " Ka jingmut jong ka Congress ka long ka jingieit , ka jingsuk bad ka jinglong para ."
Ki riewkhuid Sufi jong ka ri India kum u Moinuddin Chishti, u Baba, u Nizamuddin ki bynta jong kane ka bhah.
Ia ka tarik ym pat lah ban pynbna .
Ia kane ka liengsuin jong ka Pakistan la iohi da ki shipai khyndew ba ki hap na bneng na ka liang jong ka Pakistan .
Katkum kane ka jingkylla , ka pisa ka la dei ban kiew sha jrong ha u bnai Iaiong 2009 lane ha kaba bha tam ka lah ban pynjlan haduh u bnai Lber 2009 .
Ka elekshon ha Gujarat ka ju long kaba suk bad ka Commission kan shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka elekshon kaba suk kaba laitluid bad kaba hok ha Gujarat , la ong u Joti .
Ka jaka sumar ka dei ka hok jong ngi , hynrei ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ngi ban kyrshan bad burom ia ki doktor .
U rangïalehkai ka India u Bhuvneshwar Kumar un shimti ïa ka kam kapten ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka CSK haba um don shuh .
Mano ba dei hok ban ioh ia ki jingiaseng ?
U la ïalehkai saw tylli ki Test bad 33 tylli ki jingïalehkai shisngi na ka bynta ka kynhun kriket jong ka New Zealand bad ka kynhun rugby union na ka bynta ka Canterbury .
Ki khyllung , ki nongtrei anganwadi bad ki nongiarap ki don hapoh ka jingtieng kaba man ka por .
Ki die haduh 70 litar ka dud ha ka shisngi .
Bad , ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiakren ba thmu bad ban pyniar ia ki jingialang .
Kito ki bym klet ia la ka kamram ha kano kano ka jinglong ki long ki riewshlur bashisha .
Kawei na kine ka long ba ki bos heh kiba iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad ki lah ban shah thombor .
Ngam shym la leit bad phi .
Pynkylla sha ka BJP u MLA u MP Congress u Pradyuman Singh Lodhi
Kaei kaba ka tnga ka lah ban leh ban pyni ba ka burom shibun ia la u tnga ? Kumno u tnga bad ka tnga ki lah ban pynskhem ia ka jingkular jong ki ?
Na ka bynta ka India dei tang u Dhoni bad u Kohli kiba mih madan ha katei ka jingiakhun .
La phah SMS ruh sha ki nongthied ban ioh ia kajuh .
Nga pynthikna ba kan shim khia pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ia ka jingim jong u Gandhi la shim ba ka long ka jingim kaba long ka nuksa .
Kano kano kawei pat ka kam kaba la shah bad shah da kano kano ka hukum ba kyrpang .
Ki don palat 47 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka Samsung bad ka Apple ki la ialehkai bha iwei ia iwei pat ha ka liang ka jingpeit bniah .
Tangba don ha ka jingthoh ba kane ka Dhule kan ialehkai bad ka Surat hadien 30 snem naduh mynta .
Ia kine ki projek yn pyndep ha u bnai August 2019 .
U la ong ba ka Iran ka thrang ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka India ha baroh ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Nyngkong eh ka long ka bynta ba thok jong ki sorkar riewstad Arab ha kaba pyniakhlad ia ka jingkhih jong ki nong Palestine bad pyndem ia ka ha ki jingthmu jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Arngut ki briew ki la shah pynkit sha ka jaka sumar sorkar ha Maur bad la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka Bathinda civil nangtei .
U nongjop jong ka aiom kaba ar : Akul balaji
Ha ka jaka kata , pynkhluit ia ki jingbam ha ka fridge , ha ka microwave , lane hapoh ka um kaba khriat ha ka pla kaba ym lah ban tuid .
Ki Biopolymer ki dei ki jait jingthaw ba la pynmih da ki cell jong ki jingthaw ba im .
Ka SCCL ka dang pyntreikam mynta ia 19 tylli ki par mawshun ba plie bad 30 tylli ki par mawshun hapoh khyndew ha ki saw tylli ki distrik jong ka Telangana .
U Dr Jaskaran Singh uba dei u Dean jong ka Engineering College u la kyntu ia ki samla pule ban iadon bynta lang ha ki klas .
Man la ki shnong kin ioh ia ka bording bad ka um , u la ong .
Ka jaka pule ka don ha rud wah Adyar .
Ka jingtuid kaba jylliew jong ka lyer bad ka lyer kaba thylli la pyndonkam ha ka kamra lyer jong ka jingpynhiar mynsiem ha ka por ba pynmih dud .
Ka jingmaham ia phi haba khang ia ki bun tylli ki tab .
Uei u khniang uba bha tam ban bam ?
Ka jingbym lah shah pyrshah ia kiba duk , kiba tlot , kiba sahdien bad ki rit paid ka nang kiew sha ka jingma .
Ha kaba sdang la thmu ban pyndep ia kane ka projek ha une u snem .
Ha kaba , u Kohli u la jubab , Nga dei u briew uba tbit bha ban kren , hynrei mynta ka sngi nga la jah rngai na ka bynta ki kyntien , u la thoh .
Ka Manpreet Kaur ka Shivalik Public School ka la wan nyngkong katba ka Nafisa ka wan baar katba ka Harsimranpreet Kaur ka wan ba lai .
Hynrei kan shim por ban poi sha ka kyrdan kaba bha .
Ha ka jingïalang , ka rukom pyrkhat jong u ka bud ïa ka jong u Eliphas bad u Bildad .
U Blei um long uba khlem hok ban klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u , ong ka Baibl .
Ka tulop ha ki kam shimet ka kham heh shibun ban ia ki kam paidbah .
Hynrei ym pat shym la jer kyrteng ia u bigwig haduh mynta .
Ha ka snem 1397 bad 1398 u la shim ia ka jingpyniaid ia ki ar tylli ki jingialeh thma jong ki nong Valencia bad ki nong Majorca pyrshah ia ki nonglute Muslim jong ka Africa Sepngi .
Jaundice , lane ka jingjyrngam jong ki khmat bad ka sniehdoh .
" Hynrei ha ka sngi kaba bud ka la jah noh ." " "
Kum ha ka 12 . 07 . 2017 , ka tnat treikam ka la weng noh haduh 1 , 62 , 618 tylli ki kompeni na ka Register jong ki kompeni da kaba bud ryntih ïa ki kyndon katkum ka Section 248 jong ka Companies Act , 2013 .
Kane kan kyntiew ia ka jingroi jong ki MSME , u la ong .
Nalor kata , ka kynhun jong ka seng Komunist jong ka Nepal kaba la long ka jingiarap ha kaba shna ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar kaba ar ban pynkylla ia ka map sain pyrthei , ka la iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka China .
Hynrei ka wan ha ka dor kaba kham heh .
Ko Trai jong ngi Wat ailad ia ki dohnud jong ngi ban iaid lait hadien ba Me la ialam ia ngi , bad ai na khmat jong Me ia ka jingisynei . Shisha U ! U long U Nongai !
Ka prokram ka la sdang naduh u snem 2003 .
La tip ba U Ahmed Patel u dei u nongiarap ba jan tam jong ka Sonia Gandhi .
Ka liang kaba marpyrshah ia ka right angle ka long ka hypotenuse kaba long ka liang kaba jrong tam jong ka triangle .
Ka jingkmen , ka jingstet , ki jingsngew .
U la pyrkhat mynta hato u Sato u tip shaphang kata ka kti .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka NIC .
Ban pynmih ia ka rai , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ia ka kynhun bishar ba kyrpang ryngkat bad ka nongbishar Sujata V . U Manohar bad u G . B . Ka Pattanaik .
" Lada ki pulit ki lah ban tehlakam , te kane kan jin da la jia satia " " u la ong .
U Vishnu u nongiada ia ka jingknia u la ialeh bad u Veerabhadra .
Ha ka bynta Rajshahi ki Rajbangshi ki don kumba 10 ngut. 68 percent na ki nongshong shnong kiba ioh bai wai .
Ka jingrwai , kaba la jan man ka por ka bynta jong ki jingpyni puppet jong ki ri Sepngi , ka la long ka lad na ka bynta katto katne ki jingbatai kiba bha tam da ki puppet .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la long ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad .
Ngi kwah ruh ba kane ka dei ban sangeh noh shi syndon ha khappud bad da kaba don ia kata ka jingthmu ha ka jingmut ngi iatreilang bad ki BSF , la ong u Islam .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ka .
6 ngut ki nongtong dohkha la pyllait im , 25 ngut ki dang jah rngai ha Bay of Bengal .
U SP u Harpal Singh u la poi sha katei ka jaka .
Kine kim dei tang ki tarik .
" Ha ka jingkren pynkut jong u , u Hynmen Knorr u la ong : " " Ka jinglong jong phi ki nongpeitkai jylli bad ki nongpeitkai distrik kam mut ba phi tip kham bun ban ia ki parabangeit ba na ka thain ."
Ki lum ki don ha kylleng ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Sikkim .
Ka phlim Laxmmi Bomb jong u Akshay Kumar la kynnoh ba ka la pynjah burom ia ka blei Hindu .
Ia kane ka jingialehkai la pynsangeh noh namar ka jingslap .
75 lak ki jingbam ba la shet , bad 12 . 5 lak tylli ki kit rashon bad 1 , 650 MT ki marbam la ai sha kiba donkam .
Ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.12 klur .
Katto katne ki jingjia ba kongsan jong kane ka JCEC ki long :
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingthied Kali Thymmai Ha Ka Por Diwali
Ka BJP ka dei ka ‘ mashin thok’ ong u Kejriwal .
La register ia ka mukotduma bad mynta ka dang don ha ka kyrdan ban ai sakhi katba dang ap ia ka jingbishar .
Ka basin ka shim ia ka bynta kaba heh jong ka piazza , kaba ai jingmut ba ka madan baroh kawei ka dei ka bynta jong ka pung um .
Nga lah ban kren Phareng , hynrei tang khyndiat .
Na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka poitri Bengali la pynkup burom ia u da ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy ha u snem 2012 .
Hynrei ka Karnataka ka la jop ia kano kano na kine bunsien ha ka jingsynshar jong ka ia ka jaka ba pawnam ha kine ki bun bnai ba la dep .
U la kdew ia ka jingpynbna radio jong u Myntri Rangbahduh u Modi man u bnai Mann Ki Baat ha kaba u kren sha ka jaitbynriew halor ki mat bapher bapher .
Ha ka sngi Khristmas kum ka nuksa , u la jied ban sdang ia ka Atal Bhujal Yojana , kaba thmu ban pynbha ia ka um hapoh khyndew ha ki 8, 300 tylli ki shnong ha ki hynriew tylli ki jylla .
Kylli ia lade balei ba ka U . S . Ka kynhun Khristan ka dei ka kynhun kaba donbor tam ban pyrshah ia ka jingkiew jong ka saian ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa u nongthoh histori u William Dalrymple u la sdang ha ka jait thoh kot leit jingleit bad u thoh ruh kum u nongthoh khubor .
U Salman Khan u ot ia ka cake sngi kha jong u bad ki lad pathai khubor .
Lada phi dei u Khristan , don kaei kaei kaba kham kongsan ban pyrkhat kumno ki post jong phi ki lah ban ktah ia kiwei pat , la ki dei ki parabangeit ne em .
Hadien kata ki nongtrei ki la ujor sha u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren uba la buh jingkyrpad sha ka Centre ban ioh biang ia ki nongtrei .
Hadien baroh 85 na ka shispah ka ri ? s ki nongshong shnong ki dei ki Hindu . ?
Na ki jingthoh ha ka met jong ki ym tip ei ei kaba thikna shaphang ka jingthmu lait noh tang ka jingai burom ia u sultan bad ka jingpyndonburom ia ka niam Islam .
Ka la long ka doktor bad ka nongsumar khun kaba pawnam na Padua .
Kaei kaba ka Amazon bad ka Flipkart ki leh ?
Ngin kylli ia ka Anushka Sharma kaba itynnad bad kaba don sap bha ka jingjop ka mut aiu ia phi ?
Ki jingpynbna jong ka jingialang pathai khubor jong ka tnad ka koit ka khiah
Ka jingiadei jong phi kan ym myntoi ia phi , lane ia ki khun jong phi ha ka sngi jingmihpat . U la rai hapdeng jong phi . bad U Allah U iohi ia kaei kaba phi leh .
U la ong em ngam kwah ban mih na India .
La plie ia ka Shagun portal ban thaw ia ka jaka buh ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka jinghikai skul bad ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka SSA .
Ki nongïohnong ha ka Sensex ki kynthup ïa ka Tata Steel , Bharti Airtel , Vedanta , Tata Motors , HDFC , Bajaj Finance , Infosys , TCS , Yes Bank bad HDFC Bank nalor kiwei pat .
Ka jingpynbna jong ka JHU ka la ai khublei ia ka jingshah pyniap ha ka taiew ba la dep , da kaba pynbna : ' Ka jingiap jong u Sivaram ka long ka jingmaham ia baroh ki riew leh donbor . . . .
Ne ka Sanskrit ne ka Hindi kim byrngem ia ki ym kum ha ki por ba mynshwa .
Kane kam dei ka jingkylli jong nga . Nga kwah ban tip ia kaei kaei kaba pher .
U la iarap ia ki nongpyniaid kum u Bala , u Nasser bad u K Vijayan .
Ha ryngkat jong kane ka Summit kin don ki jingialang arliang mamla bad ki nongialam bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki don kiwei pat ki steshon ha ka distrik kata .
Baroh ki nongleit nongwan jong ka PNR lane ym don uwei ruh yn pynkynriah sha ka rel bapher ha kajuh ka klas .
Ka jingim ka long kaba pher bha hadien ka jingshongkurim , kumba ka ong .
Ka jingrakhe kan nang kiew shaphrang namar ba ka KBC kan pynlong ia ka bynta ba kyrpang jong ka Karamveer .
Dang shen ka Royal Enfield ka la pynmih ia ki base version ba thymmai jong ka Classic 350 bad ka Bullet 350 ha ka iew jong ka Ri India .
Ia ka rai la mynjur da kawei ka sur .
Ka jingthang ia ki dur jong u Myntri Rangbah ka Karnataka B S Yediyurappa
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U KREN HA KA JINGRAKH 3 SNEM JONG KI NONGKREN ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGWAD BAN
Ym tang ba u sohjew u iarap ban sumar ia ki jingpang ba mih na ka aiom , hynrei u long ruh u dawai uba bha ban pynbha ia ka jingbam bad ka jingpynkylla ia ka met .
U nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar u la iatreilang bad ka seng trei mon sngewbha ban kyrshan ia ki 560 ngut ki khynnah riewlum na ki bynta kiba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
" " " Ia ka jingmih na kane ka jingtreikam la batai kum , ha ka jingshisha , ka jingpynskhem ia ka jinglong ba kongsan tam da ka Sorkar India halor ki jylla ha ka dur kaba kham jylliew " " "
U ksuid uba wad ia ka met u Dalton na kawei ka daw : .
Hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw bad u la iap ha ka jingshah teh mraw ha ki nong China .
Katba ki nongshong shnong ki la ia lum bad la pyntip sha ki pulit .
Baroh 57 ngut ki koidi Pak ha ki phatok Punjab la pynkynriah
Ka tnad jong ki seng treilang bad ki karkhana rit bad pdeng
U tip ruh ba un shah pyniap kum u nongleh kam sniew ba la tim da ki briew jong U Blei hi .
ASI , nongialam ka BJP ki ialeh pyrshah halor ka jingai challan ia ki nongshong shnong .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
U P V Sindhu u la rung sha ka Quarterfinal jong ka All England Championship
Pule shuh shuh na ka bynta ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ki paidbah ha ka sor ki la sngewsih ia ka BJP .
Ngi dang tohkit ruh na kano ka jaka u la ioh ia ki tiar ialeh .
Ki pud ki sam jong ka Fiat ki long kham bunsien ka jingmih na ka jingpynbeit pud jong u briew , kum ha kaba pynbeit pud ia ki jaka jied nongmihkhmat ne ki jaka phah kot .
Ka jinghiar dor jong ka ksiar ha India , ka don jingiadei shibun eh bad ka jinghiar dor jong ka ksiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
La pynduh noh ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi .
Hato kam dei ka jingshisha ba ki nongrep ki la hap ban ieng lain haduh miet ban ioh ia ka urea ?
Mano ba phi ialehkai ? ? !
Hynrei ka Congress kam pat pynbna paidbah ia ka jinglong kyrtong jong u .
Ym don daw ban pynrit ia ka .
Hynrei haba la tyrwa ia u ia ka jingjied , u la rai ban kyntait ia ka jingsynshar blei bad ban tynjuh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong laitluid na U Blei .
U la pynpaw ruh ba ka America ka ieid ia ka India , ka America ka burom ia ka India bad ka America kan long beit ka paralok ba iaineh bad ba iaineh ia ki briew jong ka ri India .
La bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban buh ia ka stock kaba biang jong ki dawai bad kiwei kiwei ki dawai kiba kyrkieh .
Nangta ka Russia ka la kylla long ka nongpynbiang kaba heh tam .
U PM Modi u la plie ia ka rel Palace Queen Humsafar Express na Mysuru .
Ka sien kaba ar ne kaba lai ba ngi la leh ia kane .
Hynrei ka jingpyndonkam jong ka ka hap ban long kaba la shim jingkhein .
Ha ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , la batai ia ka jingkhuslai kum ka jinglong jingman kaba mih na ka jingeh kaba eh na ka bynta kaba u nongpule um don ka jinglah ban ialeh pyrshah kaba biang .
Katto katne na ka pisa la pynkylla sha kiwei pat ki account .
Ha ki jingjia kiba stet ha ka sain pyrthei , u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi U Blei u la pynhap noh ia u deputy jongu u T . Rajaiah na ka kynhun myntri bad pynrung ia ka MP Kadiam Srihari ha ka jaka jong u .
Katba ngi nang kiew ha ka troposphere ka jingshit jingkhriat ka nang hiar .
La pynïaid bad thoh ïa ka da u Dilip Biswas .
Ka jingkylla ka dei ban sdang na shapoh .
Ngim dei ki nongwei hangne ​​.
Pynkhluit 1 tbsp ka umphniang ha ka pan bad khleh ia u sohjew haduh ban da stem bha .
U Agarkar u la ïalehkai 26 tylli ki Test , 191 tylli ki ODI bad 4 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Ka Gandhi Katha ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi , ki jingpyrkhat , ka jingim ashram , ka rukom im , ka jingim kaba don akor kaba jemnud , ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ia ka ri , ka Aparigraha bad Ekadash Vrat , ki prokram shna jingshna bad ka satyagraha .
Kine ki jingthmu ki don ka jingktah ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
Ha u snem 1998 la pynbeit ia ka ktem da u U . S . ki missile kum ka jingpynshitom bein ia ki jingshah bom ha ka iing treikam jong ka ri America ha u snem 1998 .
" Hynrei ha ka jingbishar halor ka jingiakhih jong ka RTC ha High Court ki la ong ba kin nym ban jur ban pyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar " " ong ka kyrwoh . "
Mano ba lah ban long ka kot ?
Ngi baroh arngut ngi la ialehkai bha .
Kham mynshwa ha ka sngi burom jong ki kmie , ka Janhvi ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ia ka por ba ka dang rit bad ka kmie jong ka ha ka Instagram .
Hato phi kwah ban khang noh ia ka kompiwtor ?
IPL 2020 : Hangne ​​ka don ka daw balei ba u Chris Gayle u la ‘ bitar ’ bad ‘ sngewsih ’ ha ka por ba ïakhun ïa ka Super Over pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
La pynlong ia ka jingialang jong ka tnad rel
Ka jingroi ka lah ban jia tang haba don ka jingsuk .
U la pyrshang ban pynshisha ia ka jinglong ba la pynkhreh na ka bynta ka thma da kaba rah ia ka lieng kaba heh , hynrei u la lah tang ban tan ia ka .
Ka kam ba ka thoh ka tar jong ka kaba mynta ka pynrit bad ka la jan pyndam noh ia baroh ki jingsngewpher jaitbynriew kiba la leit noh .
Ka don ka iew Sealdah Area kaba la saphriang kumba shi kilomitar ha baroh arliang jong ka surok Mahatma Gandhi naduh Purabi haduh ki jaka peit phlim Chhabighar kaba die khamtam ia ki jhur bad ki jhur .
" U PM Khan ha ka jingpynbna u la ong ba ki shipai bad ka sorkar jong ka ri jong u ki don ha kajuh ka sla bad u la khot ia ka jingiadei kaba " " " " " " " " " " " " bad ka India . "
Katno tylli ki jingdon jingem phi don ha ki por mynshuwa bad katno tylli ki jingdon jingem phi don mynta ?
U nongpyniaid u la ong ba ka Olu ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong kawei ka khynnah gypsy ka Maya kaba im da kaba phylla hapoh ki um ba shadien jong ka Kerala ha kaba ka la shah pynngam ha ki nongleh beijot ia ka .
" Ngim shym la ong kumta ." " "
Ngi la sdang ban trei kum ka kynhun ryngkat .
Ia kane la pyni da ka jingshisha ba u ong ba ki synran jong u kin shah shun ha ki briew baroh ym tang ha ki Israel ha kiba la phah ia ki apostol ban ialap .
Mynta , kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba iadei bad ka data frame ka dei ka jingthoh dollar .
U Gotabaya Rajapaksa u dei u hynmen barit jong u President barim u Mahinda Rajapaksa .
Hato kam long kaba pynkynmaw ban sngewthuh ba ka jingleh ia la ka tnga ha ka rukom bym don jingieit ka lah ban khanglad ia ki jingduwai jong u tnga ?
New Delhi : Ka cyber crime wing jong ki pulit ka Chennai ka la register mukotduma pyrshah ia u nongbishar barim jong ka iingbishar ba heh jong ka Calcutta u Justice C . S
Ka Sorkar ka lah ban kynthoh ba ka Tnad Bishar kam lah ban tuklar ia kano kano ka polisi jong ka Sorkar .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka mynjur ia ka projek ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ki dam kiba shongdor T. . 10 , 211 klur .
Ka la wan kylleng , hynrei kam lah ban khih .
Ki pulit ki la kem ia ki dkhot jong ka kynhun hapoh ka 151 CrPc bad la pynlong ia ki ban pynsangeh miet ha kawei ka iing sahkai kaba don hajan ka kad liengsuin Silchar .
Pynkhlain shuh shuh ia ki kyndon ai visa ha Australia
Dei tang ha kata ka por ba la lap ia ka sur kaba phylla jong ka .
Baroh ki ieit ia ka . Ha kaba kut , ngi la tyrwa ban sdang ia ka jingpule Baibl ha ka kynhun .
Ka Sorkar ha ka jingiamir jingmut bad ka board , kan buh ia kata ka shispah jong ka jingnoh synniang jong ki nongpyntrei bad ki nongtrei baroh kum ka jinglut ha ka jingpyniaid .
Haba shong nalor u Sehwag , u Kumble ha ka rukom kaba kham jem u la kynnoh ruh ïa u nongïalehkai ba nyngkong ba u la knieh noh ïa u ha ka spah snem kaba ar ha ka Test .
Ka kompeni ka la thok ia ngi bad ka la tuh ia ka stock jong ngi kaba shongdor T.80 Lak .
Ki phorm aplikeshon ki don ha baroh ki ophis post .
Jingieid . . . ha ka Jingleh bad ka Jingshisha , Oct .
Ka jingkren mang tyngka jong u Hon . U Myntri ka tnad pla tyngka .
Lada don kino kino ki jingduna , la hap ban pynbud biang ia ka jingpynrung bad la shna sa kawei pat ka jingot da ka lathe .
Mumbai : U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la shah kynthoh ha ka twitter halor ka jingkren bein ia ki kynthei kiba thied kyiad .
Ka Ktien jong u ka ong ba ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh , bad u tnga bad ka tnga kiba la kup da kane ka jinglong ki shah pynskhem ban iaineh iwei ia iwei pat bad ban pynneh ia ka jingshongkha jong ki . U Kol .
28 113 ka . Ka Sorkar Kerala ka la ithuh ia ka jingpynroi ia ki samla ban seng kam seng jam kum ka bynta ba kongsan jong ka Jylla .
Hynrei kam dei ka jong u .
Hapoh ka Scheme la ai ia kine ki jingiarap pisa sha ki dkhot bad kiba shaniah ha ki dkhot :
Ha ka bynta kaba lai , u Rahul u la kynthup ïa ki 30 tylli ki Assembly Constituency ha kylleng ka Bharuch , Tapi , Navsari , Valsad bad Surat ha ka thaiñ shatei jong ka Gujarat .
Ka sorkar kan ioh ruh ia ka khajna kaba dei .
Kane ka Sorkar kan dang pyntreikam ia ka skhim sam dud , langbrot ne blang khlem jingsiew ei ei .
u ong ba ha khmat ka kompiwtor jong u . ki hajar bad ki hajar ki shah pyniap . lehse phi don ha ka ri nongwei ha ka kyrdan kaba bha
" Nga ai khublei ia ka MEA bad ka Pakistan High Commission kiba la iarap ia nga ", la iathuh u Chaudhary hangne ​​.
Ym tang katta hynrei ka jingstet jong ka bol ka long kumjuh .
Ngam iahap jingmut bad ki jingngeit jong phi baroh , hynrei kaei kaba nga pule mynta ka sngi ha ka Watchtower ka pynlong ia nga ban kam ba phi don ka kti jong phi ha ka jingkhih jong ka por .
Haba u myntri rangbah u la ong ia u Pawar, u kren shaphang ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ki jingialang jong u ha Vidarbha.
Uei u nongialehkai uba phi kham sngewtynnad ?
" " " Ki jingbakla barit jong kiwei ka la pynjah burom ia ki nongialam seng " .
Ka jingpynpra dam Myanmar ka la pynshlei um ia ki 85 tylli ki shnong , ka la beh ia ki hajar ngut na ki iing ki sem .
Ka kynhun jong ka Pakistan ruh kan shah rah sha ka jaka ba ki lehnoh JeM ki la rung tuh sha India , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka prokram kolshor ka la sdang da ka Shabad .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingshondur ka la sdang ha Hyderabad , bud sa ka Bangkok , ha kaba la ring ia kawei ka jingrwai .
Ka kaiphod na ka PHR ka la ong ba ka RUF ka la donkti ha ki jingshah lehbein ha ki 93 percent ha ka por ba don ka jingialeh .
Katto katne ngut ki lehnoh Taliban ruh ki la iap ne mynsaw , u la bynrap .
hadien la beh noh ia ki nongiakhih .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Khurana ha ka longiing Punjabi kaba don ha Jodhpur ha Rajasthan .
Ka dor jong ki kali Volvo ha India ka long hapdeng 25 lak haduh 50 lak tyngka .
Ym don kawei ruh ka skulbah ha India kaba don ia ka shuki kaba treikam ha ka kyrteng jong u Mahatma Gandhi katkum ka jingong jong ka University Grants Commission .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingjop ha Rwanda .
Lada ki Bojha ki don , te ka jingpynshisha jong ka Bojha Mukti .
bad ki jingiakop , ka kynhun bad shimet . Ka jingbymlah pura , .
Ia kane ka mukotduma la tohkit ruh da ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad tohkit .
U Bunny Vasu un pynmih ia kane ka phlim ha kaba la kyrshan da u nongpynmih phlim u Allu Aravind .
Arngut la rai pynrem 10 snem RI namar ka jingleh beijot , pynkha khun ia ka khynnah rit .
Kine kin ai ia ki ia ka kam kaba myntoi bad ki mar ki mata kiba lah ban pynmih kamai .
Kum u briew uba marwei , nga la shakri ha Texas , U . S . I . , ha kaba la donkam shibun ia ki nongialap .
Hadien ka por , katba nang kiew ka jingsngewtynnat jong ki trai iing , dei ban pynjlan ia ka por jong ka jingpule .
Ka Tata Tiago NRG ka la palat ia ka 3000 ngut ki nongthied kali tang ha ka por kaba kumba shibnai eiei .
Nga kwah namarkata , ba phi ki samla pule phin don ka jingsngewthuh ia la ki jingkitkhlieh bad pyni ia ka ha ka rukom kaba lah ban iohi .
Ka jingshaniah kaba mih na ka roi ka par ka pynkut noh ia ka jingleh donbor jong kano kano ka jait , u la ong ha ka jingialang hangne ​​.
Ïa kane ka jingïaid paidbah la ïalam da u Kamla Sharma uba dei u president jong ka seng .
Ka 203 ka la buh ia ki rekod thymmai jong ka jingdie ia ka Peugeot , kaba la sah ha ka jingpynmih haduh u snem 1960 .
" " " Wat la kane kam dei satia ka jingkynthoh jong phi hynrei ka jingpynkylla biang ia ka da phi ka la ai ia ka jingshai bad ka la pynlong ia ka ban saphriang ha ka ri baroh kawei lyngba ki lad pathai khubor ."
Katba nang bun ki kyrtong katta nang bun ka jingpynlut .
U Gandhi u la sngewtynnad shibun ia ka jingtreikam jong ka RSS bad u la kwah ban iakynduh ia u Dr . Hedgewar , u nongseng jong ka .
Watla ngi la iakynduh ia uwei u nonghikai math ha USF uba la shim por tang 30 minit ha ka .
U slap uba jur u la ther ia ka sorbah haduh ar sngi .
La talasi ia ka rekod jong ki arngut .
Ki jingdon jingem bapher bapher kiba kynthup ïa ki tiar ophis bad ki tiar ïing .
Iaiong 1849 Ka Denmark ka kylla long ka ri syiem kaba don ia ka riti synshar .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Punjab , u la ong .
Ki seng saiñpyrthei ba kongsan ha kane ka thaiñ ki long ka Congress , ka BJP , ka National Conference , ka Jammu and Kashmir People’s Democratic Party bad ka Jammu and Kashmir National Panthers Party .
Ka rukom pyniadei ha ka jingkhein na ka bynta ki nombar ba pura .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Mysore .
Ha ka jaka ban kiar na ka pop , ki la ailad ia ka jingpynbor jong kiwei bad nangta ki la kynnoh ia ki paralok jong ki .
Ki khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki don ha ka jingiadei kaba ieid .
Ka khlem don lad satia .
Ka projek sumar pang ha sor Tamil nadu
Ailad ka SC ia u Director ba thymmai jong ka CBI ban shimti ia ka jingtohkit ha ki case 2G
" " " Ngi dang wad ia kata ka jinglehkai kaba janai ."
Kumba long bad ka jingbun ki khanatang kiba ker sawdong ia ka jingim jong u Homer , ki pyni tang khyndiat eh ban ia ka jinglong pdeng jong u Homer ha ka kolshor jong ki Grik hyndai .
" " " Nga tharai ba ngi la kham bun ban ia kaba ngi la jop , hynrei ngi hap ban iaid lyngba ."
U Sanjay Suri , u Aashish Chaudhary , u Mandira Bedi , u Samita Bangargi , u Divya Dutta , u Sameer Malhotra bad u Nigar Khan ki ak bynta ha kane ka phlim .
Ia kane ka jingiarap yn ai sha ki hynniew ngut ki samla pule .
Pynbthei bom lai sien iap 6 ngut , mynsaw 75 ngut ha Iraq .
Ka skulbah mynta ka sngi ka treikam ha ka jaka kaba la pynphriang ha ka jaka kaba heh kaba palat 800 akar bad ka don 10 ngut ki nonghikai bad 49 ngut ki nonghikai.
Ia ka Skoda Octavia kaba nyngkong eh la shna ha ka 3 tarik u September 1996 .
" Ka Bynta 17 ka batai ia ka " " jingpynkylla kyrteng bakla " " . "
Kumjuh ruh ha ri America bad ri Bilat , ki rave ha Australia ki long ki bym don laisen bad ki pynlong ha ki jaka ba ju pyndonkam na ka bynta ki karkhana bad ki kam shna tiar , kum ki jaka buh mar , ki karkhana bad ki jaka pyni ia ki carpet .
Kaei kaba pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngewkmen ka long ba ka Chandrayaan2 ka dei ka mishon trai ri trai muluk kaba pura .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng uba long ruh u president ka BJP u Amit Shah u pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka BJP jong ka Haryana , Maharashtra bad Jharkhand shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ha ophis jong ka party ha New Delhi .
U Gaius Maecenas u la long u nongai jingmut ba riewspah jong u Augustus bad la niew ia u kum uwei na ki nongkyrshan ba nyngkong eh jong ki kam shna dur .
Ka Mouni Roy ka la paw bha da kaba phong da ka jain rong saw.
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un plie ia ka Gandhi Solar Park bad ka Gandhi Peace Garden kaba khlain 50 kilowatt ha ka por ba u leit jngoh ia ka United Nation ha ka taiew ban wan .
Hynrei ngi don ia U Jehobah , ki nongpule Baibl bad ki thong ba kynja mynsiem .
" Bad baroh kaba pyniakhlad ia ki ka long ka wah Thames " " ."
Uei u nongak Telugu uba tbit tam ha u snem 2017 ?
Dei ban pyrkhat ia ka jingtreikam jong ka jingai jingmut .
U Capt Cameron u nongïalam jong ki u la ïap ha ka jingshah siat na ki step bad ha ka jingïakynad , u Surya Sen u la lait im .
Ki heh jong ka rel ki la poi sha katei ka jaka ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ha kajuh ka por ka jingsngew riewlum jong ka Denmark ka la sdang ban mih .
Ki wan ha baroh ki dur bad ki jingheh .
Kane ka long ban pynthikna ba ki briew kin ioh ia ka jingmyntoi na ki jingthmu jong ka sorkar .
Ka bos kaba kiew sha lum ha ka surok
Baroh ki jingshakri , kynthup ia ki kali paidbah , ki skul , ki kolej bad ki jaka die jingdie , la khang khnang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus uba lah ban saphriang bha .
Ki ram ki lah ban long naduh 1 lak haduh 50 lak tyngka , bad ka don ka por kaba 1 haduh 4 snem .
Ka jingbymlah ban iasam ia ka jingsumar .
U Esch uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la shah set phatok naduh u snem 1938 haduh 1945 namar ba u la kyntait ban iehnoh ïa la ki jingngeit .
Ki khynnah skul ki bym shym la pynkhreh ban ialeh ia ki eksamin jong ki ki la shim ia ki da ka mon sngewbha .
Ka rmiang shyntur kaba dum ka lah ban mih na ki katto katne ki daw .
Ha ka por jingsynshar jong u Ali la pynlong ia ka jingiadei bad u Syiem Mughal u Akbar bad la pynkylla ia ki nonglam khubor .
U Yogi Adityanath un long u CM ka UP
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingsynshar syntiat ka dei ka lynti ban pynthikna ia ka roi ka par jong ka jaidbynriew .
Ki nongialam ka PDP u TS Bajwa , u Ved Mahajan bad u Hussain A Waffa ki la phah ia ka jingiehnoh kam jong ki .
Ka jingkiew dor jong ka dollar US ruh ka ktah .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ai ia ka jingkyrshan ia ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johar ha kaba yn pyniaid da u Raj Mehta .
" " " Ka jingialeh jong ngi kan iai bteng bad ngi dei ban long kiba kloi ban aiti ia lade na ka bynta ka jaitbynriew bad ka kam . "
Hynrei ka dei ka projek test na ka bynta mynta .
Ka email ba la phah da ka kynthei ka pule , Nga kynmaw ba nga la thaw ia kine ki kyntien ha ki rmiang shyntur jong nga Sir .
" " " Kane ka dei ka jinghikai kaba eh bha . "
Uwei u nongniah Rikshaw uba sah ha ka shnong Domri ha Varanasi u la phah ia ka jingkhot shongkurim jong ka khun jongu sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ngi kloi ban leh aiu ?
U Shams Khwaja uwei pat u nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah rai pynrem u la kynthoh ba u President u la leh da ka jingsngew pyrshah namar u la pynpaw paidbah ia la ki jingsngew halor ki nongshah rai pynrem iap namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ki la don shibun ki jingong bad ki jingngeit biej shaphang ka jingshah tap bnai .
Kaba kham kongsan ka long ba kumno U Blei u niew ïa kito kiba kwah ban long kiba ïaineh ha u ? Ka Jinglong Bashisha Ka Jingpynpaw ia ka jingieit
Ka sorkar ka la leh thik pyrshah ia ka .
Palat 1 lak ngut ki briew ki la download ia ka .
Nga la kular ban pynhiar ia ka ioh ka kot bad ka jingduk jong u briew sha ka kyrdan kaba rit tam .
Ka kolej sumar shimet kan shim ia ka dor sorkar kaba T.800 na ka bynta kawei ka test .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ha ka por mynstep ba ka met jong uwei u samla ka don ha ka shnong Sidhpur kaba don hajan ka shnong Badagaon .
U la ïalehkai ruh ha ki 356 tylli ki ODI bad u la ïoh ban khur haduh 502 tylli ki wiket .
Hato U Jehobah u la sngewsih namar ba u Kain u la ainguh ia ki soh jong ka khyndew ha ka jaka jong ka jingknia mrad ?
Ki riewstad Korea ha ka histori ki la pynmih ia ka niam Korea kaba kyrpang .
Haduh 4 . 15 baje mynstep hajan ka shnong Nanakpur kawei ka trok kaba iaid lait ia kawei pat ka trok kaba wan na ka liang ka Nalagarh ka la tynrah ia katei ka jeep .
>> Kaei kaba phi la shim na uwei pa uwei na kita ki rangbah ?
Katba nang iaid ka por , la sdang ban pyndonkam ia ki jingkhein kiba kham stad ha ka physics .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Kawei pa kawei na ki ar tylli ki kper ka la ai la u soh bad kam shym la duna wat tang khyndiat ruh bad Ngi la thaw ia ka wah ban tuid lyngba jong ki , .
Ka surok bah jong ka jylla 33 bad ka surok bah jong ka jylla 275 kiba pyniasoh ia ka Mysore sha ka H D Kote bad ka Mangalore .
Ka jingkylli ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Katkum kane , ka board ka la rai ba ka kompeni kan wad ia ka jingpynbeit sted lyngba ka NCLT , Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ruh ia ka pla kaba pynsah kynmaw ia ka jingdap 75 snem jong ka jingseng ia ka sorkar Azad Hind .
Ka Shakira ka pawnam bha ha ka jingshad jong ka ha ki jingrwai bad ki jingshad jong ka .
Ha kata ka nongbah , ka don ka karkhana shna dawai , bad ha kata ka miet jong u bnai December , ka valve ka la sniew ha kawei na ki tank buh umphniang .
Jahangir : Ngam shym mut ban ong kumta .
Pynthung ia kiei kiei kiba dei naduh dang rit ha ka jingim . Hynrei kam ju long kaba slem ban sdang .
Ngi tip ba ka pisa tyngka jong ngi hapoh ka ri kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi .
Katba ka Delhi ka don 44 tylli ki team ki nongbah ha ka thain NCR kata ka Gurugram , Noida , Faridabad bad Ghaziabad ki don ar tylli ki team .
Ka England , South Africa bad ka Australia ki ialehkai bha tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , u la kren beit ha ka jingbishar jong u .
Tangba leit ialehkai ha ka kamra jong phi katto katne por .
La pynshitom bein ia ki bad la kem ia ki .
" Hynrei , ka don ki jingktah kiba sniew ." " "
U Kane Richardson pacer ka RCB ha ka IPL 2020
Ha ka jingwan jong ki , u Ibn Uqba u la ialeh pyrshah ia ki halor kulai bad u la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh .
Ka kham heh than .
" " " Sa shisien ngi la iohi ia ka jingpyrshang kaba shyrkhei ban pyntieng ia ki riew paidbah ki bym don pop " .
Kaei kaba phi ialeh pyrshah bad ki ?
Ka jingkhein ruh ia ki step , ki calorie bad ki minit jong ka jingkhlain .
Ka jingai jong ka jingkmen . Hato ka jingsngap ia ka hukum U Jisu ban ialap kan long kaba khia ?
12 ron ba la thep da u Mustafizur Rahman na ka over kaba ar jong u .
52 percent ki nongkynthoh ki la ai jingkyrshan ia u Uddhav .
Ngim ju shu pyndap ia ka jingbam beit beit ha ka khyndew .
Ka jingpynrung bad jingai jingmut kaba bniah .
Hynrei ka Planning Commission ha kata ka por ka la ban jur : Jeep ne em !
U Jehobah u la ai bor ïa u Khun baieit jong u ban pyndonkam ïa kata ka bor kaba shyrkhei na ka bynta ki Khristan bashisha baroh .
Lane ba baroh ki briew ki long kumjuh ?
Rangbah shipai India ha Nepal
Arya , to sah noh na kane .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka la kiew sha ka 86 . 77 percent katba ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 85 . 5 na ka shispah .
Kito kiba don ha ka liang pyrshah kiba ialam bakla ia ki nongrep ki long kiba kyrshan ia kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ha ka por ba ki dang don ha ka bor synshar .
Baroh ki jingbhabriew na ka bynta ka phlim bad khublei shibun ia ki nongak bad ki nongtrei baroh kawei .
Ki la roi ha ka kam khaii , ka saian , ka pule puthi , ki kam shna dur .
11 Ki ktien u Paul ki pyni ba uno uno uba hadien ba u la long Khristan um sngew donkam ban kiew shaphrang u don ka jingmut kaba bakla .
Lah thombor ia ka Embassy jong ka Russia ha Syria
Ngi la ialeh marjan iwei ia iwei pat katba nga lah ban kynmaw .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u
Sa phra ngut ki briew ki dang phet krad .
U Arjun Kapoor ryngkat bad ka samla jongu kaba la pawnam ka Malaika Arora ha ka jingpyni ia ka phlim kaba la wad tam ha India .
Ka kyrdan pule ruh ka long kaba duna , ha kaba tang hapoh shiteng na ki nongshong shnong kim nang thoh nang tar .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka dei kawei na ki kynhun ialehkai kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , nga la thoh ia ki script katkum kane .
U Manohar Parrikar u la leh da kawei ka rai kum u myntri kam pohiing ia kaei kaba um lah ban leh da ki katto katne kum u CM ka Goa .
Ka NTA ka pynjlan ia ka lad pynbeit ia ka aplikeshon NEET 2020, ailad ia ka lad ha ka jaka eksamin
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riew pawkhmat jong ki sengbhalang , kynthup ïa ki riew saiñ pyrthei bad ki nongthoh khubor .
Ka tnga ka la kynnoh ba u symbud myntri rangbah ka jylla u la leh beijot ia ka khun jong ki
Ka kompeni dang shen ka la iakynduh ia ka Netflix , ka Disney bad ka HBO halor ka jingpynrung ia ki jingthoh jong ki ha ki tiar jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban iada ia ki paidbah .
Ia ka issue la pynbeit noh mardor .
Ha kane ka jingbthei bom , hynriew ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit ki la mynsaw .
Ym shym la lah ban tip ia ka rukom thikna jong ka jingpynkha khun hynrei ka jingpule ka la ong ba kam lah ban long ka jingjia jong ka jingpynkha khun marwei .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Arjun Kapoor u la ak ha ka kot jong u Chetan Bhagat .
Katkum kane ki mashin kiba mynta haduh ka dor Rs . 40 lak la buh bad tei ha ka jinglut kaba Rs . 25 lak ka dang shna .
Wat la katta ruh , ka jinglong ba ïaineh kaba kum kata ha ki para ba kynja mynsiem jong U Khrist bad ha ka seng U Jehobah ka long kaba donkam na ka bynta baroh kiba don ha ka balang Khristan mynta .
La kyrpad ia ki heh sorkar ban ai jingiarap mardor kaba donkam , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka India ka la jan shah pynpra .
Ka Aruna , 66 snem ka rta kaba lah ban long kawei na ki nongpang ba la im slem tam ha ka jingpang lyngkhot lyngkhai , ka la shah pynhiar mynsiem ha ICU jong ka KEM Hospital hadien ba ka la ngat ha ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ha ka taiew ba la dep .
Dubai : Ka PV Sindhu ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka la shah rem noh ha ka jingïakhun jong ka Group B ha ka BWF World Super Series Final kaba pawnam bha ha kaba ka la ïakhun pyrshah ïa ka Sun Yu jong ka China ha ki jingïalehkai ba beit ryntih .
Kane ka jingkren ka long sha ki Ophisar IAS jong ka batch 2016 kiba la shah thung kum ki Assistant Secretary ha ka sorkar India , ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki bos kiba iaid ha kitei ki lynti yn pynkylla lynti lyngba ka surok Sardar Vallabhai Patel Marg , Wadi Bandar , PD Mello Road bad Shahid Bhagat Singh Marg .
U kit ym duna ia ka lai tylli ki tyrpeng kiba jrong ha ka tyrpeng jong u .
Nga la ioh ia ka kabu ban iakynduh ia ka ha u snem 2009 .
Mynta u nongpang u im tang namar ka mashin .
Ka hok ban iaryngkat ka long kawei na ki jingpynskhem ba kongsan jong ka riti synshar .
Hooid , katba nang heh ka jingsawa , katta nang duna ka por kaba phi lah ban pynlut man ka sngi ha kata ka jaka shwa ba ka jingsngap jong phi kan shah pynjulor .
Hadien kane la ai khubor sha ka SIT bad bad u DGP la ai jingmynjur ban pyniaid ia ka jingwad .
Ka jinglehkai ba bha tam kaba lyngkot jong ki para marjan
Kumjuh ruh ka jingdawa ïa ki bike bad ki scooter ba ïasam lang kiba phi pyntreikam da ka phone jong phi bad shim bad pynhap ha ka jaka ba phi kwah.
Nga kyrmen ba ka BCCI kan lah ban ïatreilang bad ka ICC ne bad ki kynhun ïalehkai bad ailad ïa ki nongïalehkai ki bym don ïateh kular bad ka BCCI ban ïalehkai ha ki lig shabar ri , u la ong .
Ka Mi Band HRX Edition kan ioh ha ka dor kaba T. 1, 299 ha Amazon .
Ka dei ka nombar ba kongsan jong ka jingithuh ia ka kam kaba lah ban apply online ha ka www . ka dgft . sorkar . hapoh .
Hadien kata ki kompeni ai wai ki la sangeh ban don kum ki kynhun ba kyrpang .
" " " Khlem ka longiing Gandhi ka Congress kan ym lah ban iatylli , khlem ka Congress kan ym lah ban iatylli , ka ri kan ym lah ban iatylli ."
Ka CBSE ka dei ban pynbna ia ka result jong ka AIPMT , kaba la shim da palat hynriew lak ngut ki samla pule , ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ka Tata Motors dang shen ka la pynmih ia ka Nexon kaba thymmai tam ha India bad ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha hapdeng ki nongieid kali .
Ka jingshisha : Kata ka long ka jingpynkylla kaba khraw .
Lai ngut ki pulit kiba la pyrshang ban pynlait im ia u ruh ki la shah thombor .
Ka seng ka la kylla na ka seng kaba pawnam sha kawei ka seng kaba pynsngewbha bad iashim bynta lang ia ki paidbah .
Lym kumta , ka jingjulor ha ka jylla ka long kaba rit .
Ka shnong ka la mad ia ki jingeh kiba mih na ka mariang kum ka jingshlei um , ki jingkyrduh bad ki jingpang khlam .
Ka Indian Railways ka dang khot ia ki 2792 ngut ki kyrtong na ka bynta ki katto katne ki kam ha ka thain mihngi jong ka ri India .
ka long kaba san snem .
Ka jingpynbiang ia ki mrad la leh ha ka dor jong ka Sorkar ha ka jaka thied hi .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba khraw bha ia ka ri jong ngi ."
Ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher lada .
Ka jingkhuslai kam pynpang ia ngi , ong u Ronald Glaser u stad wad bniah ia ki khniang jingpang . Hynrei ka pynkiew ia ka jingma jong phi ban pang namar kaei kaba ka leh ia ka bor met jong phi .
Ki bor synshar ki la sdang ïa kum kane ka jingbishar pyrshah ïa kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot kum u Nirav Modi , u Mehul Choksi bad u Vijay Mallya .
Na ka bynta ki jingpyniaid kiba palat ia ka T.1,000 bad haduh T.2,000, la buh kyndon ia ka ha ka 0. 5 percent na ka dor jong ka jingpyniaid .
Lada phi kwah ban wan shane , pyntip ia nga shwa .
Ka rat lab ka la nang ia ka jingleh kaba donkam ban ai bam .
Ka Iran ka la siat palat shiphew tylli ki namding ha ki ar tylli ki ktem shipai ha Iraq ha kaba ki shipai America ki don , la ong ka Pentagon .
Ia ka jingshai la pyndonkam ban pyni ia ka jingmih kaba la saphriang bad ka jingshai jong ka jingshai jong ka bording , lane ban khein ia ka jingmih jong ki neutrino bad kiwei kiwei ki tnat .
Nalor kane la pynbthei brickbat ruh ïa ki kali jong ka Sajeda Chowdhury bad u khun jong ka u Ayman Akbar Chowdhury .
Ha u bnai Jymmang 2007 la iathuh ba u Zahir u la pang jur bad u la thiah ha jingthiah .
Ka jingpdiang ia ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba 30 jong ka Gilead ka la long kaba sngewtynnad ia ngi .
Da ka jingiarap jong u ngi lah ban plie ia la ka shyntur da ka jinglaitluid ban pynpaw ia ka jingmaham bakhuid jong ka khubor babha .
Nga dang leh katto katne ki bynta bapher bapher ha kawei pa kawei ka phlim .
Hooid , ngim lah ban kiar na kaba ot ia kaei kaba ngi bet , bad ka long tang kaba hok bad kaba hok ba ngin hap ban kit ia ka jingma na ki rai bad ki jingjied kiba ngi shim .
Ka Kshaid Solang ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba pawnam ha Manali kaba pawnam bha hapdeng ki nongïalehkai ski namar ka jingkiew ski kaba jrong 300 m .
Ki nongrep ki la dawa na ka bor synshar district ban ai bai lutksan ia ki na ka bynta ki jingthung kiba la shah pynjulor .
Ka nongbah ka la dep ban pynrung palat 1, 500 ngut ki nongpang .
Ngim lah ban ong ba la pynkyrpang ia ngi .
Mynta , kane kan iarap ruh ban pyniadei ia ka thong jong ka IP center bad ka thong jong ka jaka pule hi .
Hato u Truman u la pynpra ia ka bynta ba shapoh jong ka iing lieh ha ka snem 1948 ne ' 49 ?
U B Praak u record ia ka jingrwai Telugu ba nyngkong jong u na ka bynta ka phlim Mahesh Babu .
Mynta ka sngi ym don ba pyrkhat shaphang ka Bengal ksiar jong ka jingphohsniew jong uta u riewshlur bakhraw .
Hangne ​​phi lah ban buh ia ka snap zone na ka bynta ki pud jong ka screen , i . e . ka ' jingkhlain ' jong ka bor magnet kaba pynlong ia ki jingkhang ban snap sha u pud haba la pynkynriah hajan jong ka .
Kiei kiei kiba dei ban leh ban iada na u Corona virus
Nalor kane , 12 million ngut ki nang kiew ha ka bor trei man la u snem .
Ka jingpyniasoh ia ka PF account bad u Aadhaar :
U Aju Varghese uba pynmih ruh ia kane ka phlim un paw ha ka bynta kaba kongsan .
Ha ka jingiakren kaba la pynmih ha ka kot khubor Outlook , u Naipaul u la ong ba ka jingkylli shaphang ka jinglong niam jong ka ri India kam dei kaba thikna katkum ka histori .
U Eleasar u lyngdoh u la shim ia kita ki khiew thang thang rnong , kiba kita kiba la shah thang ki la ainguh . bad la thaw ia ki ki sla bajylliew ban tap ia ka duwan : .
" " " Ngi dang leh kham bha shibun ban ia kino kino ki sorkar kiba mynshuwa ."
" " " Ka long ka khynnah kaba phylla ."
" " " Ka jingbym lah shah ka la don ha ka imlang sahlang jong ngi la slem bah ."
" " " Dei ka riti synshar bad ym ka akor ha ka imlang sahlang ka ban jop " " la ong ka iingbishar ."
Une u briew u dang shah sumar ha Guru Ramdas Hospital .
U khlieh duh jong ki shipai jong ka Pakistan , u Musharraf u la bat ia ka bor ha ka jingkhihwin jong ka ri ha u snem 1999 bad hadien u la pynlong ia lade kum u president jong ka ri .
U Abhinandan u shah iaroh kum u riewshlur .
U Kumar u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Hynrei na ka liang ki pulit ki la register FIR hynrei ym pat don mano mano ba shah kem halor kane ka kam haduh mynta .
U la shah kem beit na Bhilwara ha ka 26 tarik u Nohprah 2005 ong u nongbishar .
La kem ia u trai trok u Devendra Singh bad u nongniah u Ashish Pal .
U la trei hapoh u Bill Shockley uba dei u nongthaw ia ka transistor bad uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ki la iakren ruh halor ka jinghikai lang ia ki nongmudui bad ki pulit bad ki ophisar jong ka tnad bishar ban ioh ia ka jingpynrem kaba kham heh ha ki mukotduma drok .
E KA JINGLIM ÏA KI JINGTEH BYM LAH KHIAH .
Nga kwah eh ba ngan kham sbun .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka lowa la aiti 60 tylli ki mukotduma sha ka iingbishar ha u snem 1973 khlem ka jingkynthoh da ka ktien kaba baroh ka la kiew sha ka 128 tylli ha u snem 1974 .
Ki stad saian bad ki riewstad , ki nongpyrkhat jong ka imlang sahlang , ki buh ia kane ka kolshor bad ki buh jingthoh ha ka jingkynmaw kolshor ia ki jingmut jong ka jingshisha kaba thikna .
Ngi lah ban weng ia ka lad kaba ngi don ka long ban weng ia kane ka jaka ba la pynsniew baroh kawei .
Te napdeng jong kine la don u Daniel , u Hananiah , u Mishael bad u Asaraiah ;
U PM u la ong ba la pynthikna ba ka jingkut jingmut sha ka bor ding kaba khuid ka paw ha man la ki bynta jong ka jingim , haba sdang ia ki projek kiba heh jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka jingdih duma ka pyni ia ka jingsngewbha , ka jinglong lyngkot bad ka jinglong lyngkot jong ka jingim ha ka pyrthei katba ka , ha ka jingshisha , ka nang kiew ha ka tdem .
" " " Hato phi dei ka bank vote jong ki , " " u la kylli ia u paidbah uba la ong em ."
La kyrpad ia ki bor pyniaid ban leh ia kaba donkam lada jia ba shah pyndik ia u nongtrei .
U Yadav u la siat ia u Aditya Sachdeva uba dei u khynnah klas 12 namar ba u la iaid lait ia ka kali jongu .
Kan nym don kano kano ka jingkylla ha kane ka kyrdan .
U la ong ba ka jingiakren kaba thmu ka la nang kiew hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ksakichi , sngap jar bad trei .
" Ngi dei ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ." " "
Ym don uwei ruh na ki heh sorkar uba la nud ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Baroh ki Nirwachan ki dei ki jingpeit bniah, ki jingpyniaid, ki jingpynbeit ryntih.
Ka jingiasiat hapdeng ki dkhot jong ki nongkhaii droks bad ki pulit ka la pyniap ia 21 ngut ha Mexico
Ngim donkam ban pynshisha ei ei .
Nga la dep ban pyndep 40 tylli ki klas ialehkai badminton kum ka jingpynkhreh ia kane ka biopic .
Te , kata ka ialam ia ngi sha ka 65 .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong u BS Yediyurappa ban aiti ia ka kes tap phone sha ka CBI , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Dei na kata ka daw ba nga la weng noh ia ki poster jong nga ba nga long myntri rangbah duh." " "
Ka khlem don tarik namar ba ka dang leh ia ka phlim ‘Pazhani’ bad u Bharath bad ka dang bunkam ruh ha ki phlim Telugu .
Kumno ban live stream ia ka final ka PV sindhu pyrshah ia ka carolina marin ?
Wat pynpaw ia ka jingnang jingstad jong phi hangne ​​!
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh noh na ka bynta kane ka por .
Ka ai ia ki jingpule kiba kham heh bad kiba pule ha ka kam shna jingshna .
Ngin sa ia shem ynda la dep .
Ki don ki BRT kiba jop ha kylleng ka pyrthei hynrei ka BRT jong ngi ha Delhi ka la pulom .
U la ioh ia ka khusnam jong u hadien ka jingiap jong u .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna la kine kiba la khlad ki dei ki nongialehkai ne ki coach .
Ngi kwah ba ki pulit kin tohkit bad kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ka don ka lad ba ka lah ban don ka sorkar Conservative bad kata kan mut ka jingpynhiar " " u la ong .
Katkum kajuh ka jingtip u Talukder Mohammad Monir .
Q : Hangno phi suba ba phi ioh ia u khniang jingpang ?
" La pynrung ia ka bynta ba kyrpang jong ka variable kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka kam ban pyniadei bad ki jinglong jingman jong ka iew kaba mynta ," " la ong u nongaiktien . "
Hynrei ka Baibl ka maham : Wat pynkloi ha ka mynsiem jong phi ban sngewsih namar ka jingsngewsih ka shong ha ka shyntur jong kiba bieit .
U Rahat Fateh Ali Khan ruh u la ai ram ia ka sur jong u ha kane ka phlim .
" " " BUN " " PDIANG " " KA JINGTIP SHISHA " " " .
Jop ia ka khusnam ba nyngkong ha ka Robowars .
Ngi la pynpoi ia kita ki jingtip ba bniah sha ka tnad elekshon .
Haduh mynta ki don 54 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha katei ka nongbah .
Haba ngi map kumta , ngi pyllait noh ia ka jingsngewsih ban ia kaba pynroi ia ka .
Kam ju long kaba suk ban peit beit sha ka sngi .
U Shishunaga u la synshar naduh ka snem 413 S.K. haduh ka snem 395 S.K.
Katto katne ki la pynshitom bein ia ki nongpeitkai da kaba hiar thma ia ka jingim shimet jong ki .
Katba hynniew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , saw ngut ki la mynsaw jur bad uwei u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
" Nga la dei ban pyndonkam ia ka Facebook Live ban pyni kumno nga la long Facebook Dead ”, la ong u editor jong ka Search Engine Land u Danny Sullivan ha ka khubor ba la pynmih ha ka Twitter "
Kuldeep Yadav c Khawaja b Siddle 3
Ka Karunanidhi ka la shongkurim lai sien ia ka Padmavathy ba la khlad noh , ka Dayalu Ammal bad ka Rajathiammal .
To ai ba ka koit ka khiah jong baroh kan long kaba bha , da kane ka jingkyrkhu nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka sorkar kaba peit ka don ki jingduna ha kaba shim ia ki rai .
Ia ka Ri India , ka Oriental bad ka United yn pyniasoh lang ha kawei ka kynhun kaba hadien kata yn sa pynrung kyrteng .
Ka kyrteng jong U ka mut U Pynlong Ban Long . Da kata U Blei Jehobah u pynithuh ia lade kum U Nongthmu Bakhraw .
U Burman u la ioh ia ka khusnam ba khatduh jong u kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam bad u Javed Akthar u la ioh ia ka khusnam kum u nongthoh jingrwai ba tbit tam .
Kiba ioh pang thymmai ki long 307 ngut na ka nongbah Surat bad ka Surat district .
Da kaba sngewthuh ia kane , u kpa jong u Rakesh u la ong , La kumno kumno katkum ka por jong ka ri India , hynnin ka sngi ha ka por 3 baje . 30 ka a . m . , ka jingtap kaba phylla kaba don sawdong ka sngi ka la jah noh sha suinbneng .
Kham hadien ki khubor na ki lad pathai khubor , u myntri ka pule puthi u Vinod Tawde u la shimkhia ia kane ka mat bad u la bthah ia ka tnad pule puthi ban iarap ia ka ban ioh jaka shong ha ka kolej kaba ka jied .
Ka China ka la shah byrngem ha kata .
Ha ka jingthiah jong ki jingthung , ka Neela ka rep ia ki jait jhur tynrai bapher bapher bad ki soh ba phylla kum u soh drakon , u soh passion , bad u soh cherry .
Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 52 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Bengal
Kaba sah ka dei shaphang ka seng Komunist .
Harum ka list jong ki tiar ki ban ioh ia ka MIUI 10 ha India :
10 ngut ki samla pule mynsaw ha ka jingiakynad
Nga la leh ia kaba bha tam ha man la ka kyrdan .
Balei kine ki jingtbit ki long kiba donkam .
Ki la sngewbha ban ïoh bynta ha kaba tei ïa ka ïing U Jehobah bad ban sumar ïa ka bad kumjuh ruh ha kaba pynroi ïa ka jingmane bashisha .
Ka jinglong jong u briew ne kaei kaei .
Ki don ki sakhi ba ki Celtic bad hadien ki Roman ki la shong shnong ha katei ka jaka .
Ki jingjia kum ki jingkhynñiuh jumai , slap , jingshlei um , eriong bad kiwei kiwei .
U la pawnam na ka bynta ka kam thoh khubor shaphang ka mariang ha Bangladesh .
La die palat 500 000 tylli ki kopi ha ka ktien phareng bad ha ki 13 tylli kiwei pat ki ktien .
Ka BJP ka jop tang 21 ngut .
Haba phim burom ia lade kumno phin burom ia uwei pat ?
Ngam dei ban ong ia kane hynrei la pynbor ia nga ban
" " " U Professor Langdon " la pynsawa ia ka sur jong u Winston da ka sur kren Bilat kaba u la tip bha."
Ka MoU ka thmu ban pyndap ia kane ka jingduna da kaba pynsuk ia ka jingdon jong ka dewbilat na ka bynta kine ki nongshim jingbit .
Namar ba ki khynnah kynthei ki i kumba ki dei ki nong Nepal , ki bor pyniaid passport ki kwah ba kin pynshisha ia ka jinglong trai ri jong ki .
Ia u blang , kham bha ia u blang uba lieh , uba iasyriem bad ki kjat jong ka sngi shiteng sngi , la knia kum ka jingknia hadien ba la pyndep ia ka jingthmu .
Ka jingshna ia ka Check dam ha shilynter ka Kodaganar hajan ka shnong Thirukoornam ha Vedasandur Taluk jong ka Elaka Dindigul
Bun ki jingthung bad ki dieng kiba mih ha kylleng ka Vancouver bad ka ri ba shapoh la wanrah na kiwei pat ki bynta jong ka dewbah bad na ki jaka kiba don kylleng ka duriaw Pacific .
" " " Nga ju ong ba ngi la tei pat ia ka China ."
Ha kane ka juh ka por la ioh ruh ban thied ia u khaw haduh 119 Lak MT da ki tnad sorkar lyngba ki 13 606 tylli ki jaka thied khaw .
Lada ka jingsngewsih , ka jingkwah ban don trai ne ka jingkwah ban long janai ka la pynjynjar ia ki jingiadei paralok jong phi , kylli ia lade , Nga kwah aiu na ka jingiadei paralok ?
Nangta baroh ki la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ki la shon ia ki kot jong ki kiba la pule bun da ki kyrteng thok bad ki la buhrieh ia lade ban lait na ka jingshah pynshitom bein .
Khlem da pynkhih ia ka jingshaniah jong u , u Phinehas uba long mynta u rangbah lyngdoh jong ki Israel , u la wan biang sha khmat .
Ha Sweden ia ka kyntien jingiakhlad la pyndonkam shaphang ki bym pat shongkurim bad kumjuh ruh shaphang ki lok kiba la shongkurim .
Ka skulbah Nalanda ka don ka jaka buh kot kaba heh tam ha kata ka por .
Nga la san ha ka longiing Hindu .
" " " " " " " Ka dak jong ka jingnang jingstad kaba bha ka long ba um ju tyllep ia u briew , u pyllait ia u briew . " " "
ka jingpynbthei , kum ka powder jong ka um .
Ngi dei ban bud ia ka nuksa jong u Demetrios uba ngeit ym ia ka nuksa jong u Diotrephes uba kren bein , uba long u nongkren bein .
60 percent ka jingthep vote ha Karnataka ka bynta ba khatduh
U Lat ka Gujarat u O P Kohli u la pynsmai ia ki .
Ka jingbakla ka long ba ia ka kyrteng pdeng jong u u Kumar ym shym la kdew ha ka hukum jamin .
Nga sngewsih shibun eh ia u .
Lym kumta ka histori kan ym map ia ka kynhun sain pyrthei baroh kawei jong ka ri India .
Katba ki jingpyniap briew ki nang jia bad ki nongshah pyniap ki nang lap , ki lad pathai khubor kin sa sdang ban sdang .
Ka liang kaba dum jong u loon .
Ki pulit ka UP ki la leit sha Madhya Pradesh ban shimti ia u Vikas Dubey .
Ki heh pulit ki suba ba u nongshah kynnoh u lah ban pyrshang ban mih noh na ka ri .
Ka la don ka jinglong kaba jur bha ka jingiakhun .
Katba ki khniang ki dang tih jylliew ban wad um , ki wanrah ia ka khyndew sha sla . Ka jingbishar bniah ia ki thliew khniang kiba la mih ka la ialam ia ki nongwad bniah sha ki marpoh khyndew kiba don hapoh .
La kem ia ki NRI bad u drok 3 kg ha kad liengsuin Amritsar
Hadien ba la shah hikai ha ka kyrdan sorkar , u nongtrei un sa iaid lyngba beit bad sdang ban trei .
3 shah kem namar ka jingdie ia ki tiket lottery thok
Ka Mehara Gaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Kane ka dei ka por jong ka jingbym kohnguh paidbah . Ka por ban iakhih .
Ka RCB ka la pynrung ïa u rangïalehkai ka West Indies u Shimron Hetmyer bad ïa u rangïalehkai all rounder ka Australia u Marcus Stoinis ha kane ka samoi ïalehkai jong ka .
Ka la long kaba bha bad kaba bha .
Ka don kaei kaei kaba pynsngewskhem shaphang jong ka .
Ka CID ka don jingtip halor palat 16 000 tylli ki jingjia .
Da kaba leh kumta u Manilal u mishoneri jong ka Advaita u la tap ia u Manilal u myllung .
Ka Sena bad ka BJP ki la mih kum ki nongialehkai ba kongsan ha ka elekshon KDMC .
Ha ki bnai ba khriat , ka jingkhriat bad ki sla ice kiba rit ki lah ban mih ha ki pung rit shaneng ha ki jaka ba jrong .
Mynta ka sngi , ngi la iakynduh ia kawei ka video , kaba la pyllait paidbah da ki pulit ka West Midlands .
Ha u bnai Ramazan ki Muslim ki shah jingit naduh mynstep haduh janmiet , bad ki kiar na ka bam ka dih .
U Kantipudi u la bynrap ba kine ki jingbym iahap ki long tang 8 percent na baroh ki test ba la pynlong ha ka kompeni jong u .
Ka Nikhat ka dei ruh ka nongialehkai boxing kaba tbit bha bad kan sa ioh ia ka lad ha ka por ban wan .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh ki la ïalap tyngeh ha ka Jylla na ka bynta ka elekshon .
Nga la pyndonkam ia ka Diengphna Bakhuid ha ka poster namar ba ka iadei bad ka phlim jong nga .
Ka jingpule kaba shai ia kane ka kyndon ka pyni ba kane ka kyndon ka long kaba kynthup lang ha ka dur bad kam dei kaba kut ha ka dur .
U hati India u ju shong ha ki jaka lum ha kaba bun ki blang bad ki phlang kiba jrong .
U Jack Lynch u ong ha ka kot jong u Phi lah ban wad ia ka ba ki nongdie kot ki long kiba bun haduh katta katta ba ki kylla long ki tduh jong ki jinglehkai .
Ka NSS bad ka Arya Yuva Samaj unit jong ka DAV Public School kaba don ha surok Pakhowal ha Ludhiana ki la leit jngoh ia ka Nishkam Sewa Ashram ban pan jingkyrkhu na ki riew rangbah .
" Hynrei ka jingmut ka long ba kine ki lehnoh ki long kiba pyniap bad kiba shyrkhei ia ka Pakistan kumba ki long ia ka Afghanistan ." " "
" Khublei sngi ki nonghikai sa shisien ! " " "
Pyniap ia u nongialam ka Jubo League ha Shariatpur
Lada donkam ia ki jingbatai kiba kham bniah , lah ban leh ia kine hadien ba u nongpule u la jubab .
Ka Punjab kam shym la im katkum ka jinglah jong ka ha ki bynta kum ka jingpyntip bad ngi donkam ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
Ngi kyrmen ba ia ka jingeh yn sa pynbeit noh kloi .
Ngi la ju don ka sur .
Kata na ka bynta uno uno bad baroh .
U sah ha u Simon u nongshna sniehdoh uba ka iing jong u ka don harud duriaw : un iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ym don ba tip mano ba leh ia kaei .
Ki don ki tank , ki kulai , ki suloi ?
Ka Sameera Reddy kan iatreilang bad u Ajith.
U aktor u la pynthikna ia katei ka khubor kumjuh .
Nalor u skipper u Harmanpreet , ka jingïalehkai jong ka India kan long khamtam eh ha ki rangïalehkai kum ka vice kapten ka Smriti Mandhana , ka Mithali Raj , ka Jemimah Rodrigues , ka Veda Krishnamurthy bad ka Pooja Vastrakar .
Ka la kyrmen ba ka cinema kan nang wanrah shuh shuh ia kum kine ki mat sha khmat bad sdang ia ki jingiatai ha ka imlang sahlang ban sdang ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh lang ha kylleng ka pyrthei .
Ki rel Metro jong ka Delhi ki ïaid ha kylleng ka Delhi bad ki pynïasoh ruh ïa ki jaka jong ka NCR kiba kynthup ïa ka Gurgaon , Faridabad , Bahadurgarh bad Ballabhgarh ha Haryana bad ka Ghaziabad bad Noida ha Uttar Pradesh .
Hynrei nga kwah ban file ia ka kaiphod kaba pura .
Peit bniah ia lade bad shim ia ka jingkitkhlieh shimet shimet
Hynrei ki nongshna ki dei kiba rai ia kata .
Kane ka lynti pynbna kaba thymmai bad kaba lah ban long kaba khlem pud jong ka jingtap Vinyl ha ki rel ka buh jingeh ia ka jingitynnad jong ki rel .
Ka India, ka don sa lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang coronavirus .
U ong ba u Soze u la phah ia ngi ban pyniap briew ?
Ko Trai jong ngi to pynmih noh ia ngi na ka ! Nangta lada ngi phaidien , ngin long ki nongleh bymman shisha . '
Kane ka Nissan Magnite kaba thymmai ka ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Kia Sonet , Hyundai Verna , Maruti Suzuki Vitara Brezza bad kiba kum kita .
U la kyrpad ia ka Sorkar ban pynthikna ba ki liengsuin shimet kin bud ryntih ia ki kyndon bad ki kyndon .
Ka jingthep vote jong ki nongbah ka sdang ha ki lai tylli ki nongbah .
Namar ba la pynsangeh noh ia ki liengsuin shabar ri , ki nongwei ki la dawa ban sdang biang ia ki liengsuin khnang ba kin ioh ban wan phai biang .
Ka jingpynrung ia ka GST ka la pynmih ia ki jingiakhih ha Surat .
Haduh 3 hajar ngut ki briew ki la shah kem .
Haba ianujor bad ki kam pyrthei kaei kaba pynlong kyrpang bad kyrpang ia ka jingshakri ia U Blei ?
Phi donkam ban pyndait ia ka PRAN Card jong phi ryngkat bad ka phorm katba phi dang ai ia ka .
Ka thoh ka tar ka long ka atiar kaba khlain ban iarap ban pynmih ia ka bor thymmai bad ki jingmut kiba thymmai , la bynrap biang u Dr Khare .
Pule ruh : Ka Kangana Ranaut ka ther ia ka Indira Jaising kaba pan map ia ki nongleh beijot , ka ong ba kum kine ki kynthei ki kha ia ki mrad khlaw .
Ki jingiateh ba dang iaid bad ka Russia yn sa pynneh bad pyntreikam shen : Rajnath Singh .
Ka jingmutdur jong ka riti dustur jong ngi ka la long barabor ka jong u vasudhaiva kutumbakam .
Dei na kata ka daw ba ngi lah ban kren shaphang ka Paradais kum kaba la pynthymmai .
Ki nongmihkhmat jong u u Jahangir bad u Shahjahan ki la bteng ia kane ka dustur .
Ha ka jingpyllait im lang jong ki pulit , ki shipai bad ki CRPF , lai ngut ki lehnoh ki la iap katba uwei u shipai u la iap bad arngut ki pulit ki la mynsaw .
U Modi u la ong ba ka jingstad thymmai jong ki karkhana bad ka jingpyniaid digital kaba ka pyrthei ka shna ka dei ka lad bad kumjuh ruh ka jingeh .
Ka dei ka jingtei na ka bynta ban pynneh pynsah , .
Ka dei ka jong ki .
Ngi la ai ram na ki bank sha ki kam rit kam ria ha ka jingbun hapoh ka skhim Mudra .
La jied biang ia ka Mehbooba kum u president ka PDP
U Amell u la paw ha ki ar tylli ki bynta jong ka aiom kaba saw jong ka “Queer as Folk” kum u nonghikai ban iaid lynti ha ka Liberty Ride ha u snem 2004 .
Ka daw jong ka jingiap ka dang don ha ka jingtohkit .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka jingbam ba pyndap .
Ha ka jingthoh jong u ha Facebook , u Ram u la pynmih ia ka video ba kyrpang kaba don kum kane ka jingthoh .
U bnai um dei u planet ne u khlur .
La kynnoh ba u Nithyananda u la phet rieh na India khlem ka passport ban pyllait im ialade na ka jingshah leh beijot kaba la register pyrshah ia u ha Karnataka .
Ka Maldives ka phah ia ki nonglam khubor sha ki ri paralok hapdeng ka jingeh , ka India kam don ha ka list .
Bun ki kynthoh ba kane ka skhim kan ai jingkyrshan ia ki briew shimet ban nym trei bad ruh ban long ki bym lah ban pynlut pisa .
Ka hima kaba phra ka dei ka jaka ba ngi iakynduh ia ki jingduna jong ngi bad la synshar da u Mars .
Hynrei bun ki iahap jingmut bad u Martin Luther u nongpynkylla niam Protestant .
Ki don katto katne ki jingkitkhlieh , katto katne ki kamram kiba nga hap ban pyndep .
U Loya u la shimti ia ka kam kum u nongbishar ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka tnad tohkit ha Mumbai hadien ba la pynkynriah ia uwei pat u nongbishar .
Ka jingpeit bniah kumno ka jingïapher ka la pynpra ïa kiba bun ki longïing Muslim ka la iehnoh ïa ka jingktah kaba neh ha ka phlim India .
Ngin sa iakynduh ia ka jingduhnong ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Nalor kata , ia ka kaiphod tynrai yn buh ryngkat bad 21 sla ki dur bad 586 sla ki jingkren jong ki sakhi bapher bapher .
Nga la mynjur ia kaei kaei .
Ha ka jingshisha nga lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Nongthaw jong ngi uba la pynlong ia u sohjew ban ioh ia ngi . Khlem ma ka , da ki million ngut ki nong Africa kin sa jah rngai .
Ki Markhor ki ia lum na ka bynta ka rut jong ki kaba man la u snem .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah pyniap ka lah ban jia ha kawei pat ka jaka namar ba ym shym la don kano kano ka snam ha ka jaka ba la lap ia ka met iap .
Ha kajuh ka por ki la thaw shibun ki lad ki lynti na ka bynta ka Russia bad ki paralok jong ka .
La jied ia ka Senate kum ka nongbishar . . . . . .
Ka jingsumar ba la leh ha ka iris ban pynlong ia ka khmat ba la shna da ki briew .
Bad ba phin lah ban pyniapher hapdeng kaba khuid bad kaba khlem khuid , bad hapdeng kaba jakhlia bad kaba khuid .
U Rahul Gandhi hi u pdiang ba u la thok .
Haba la pynkhih ia u bat , ki shkor ki bat ha ki angle kiba beit .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da 19 ngut na ki 22 ngut baroh .
Ka NCP ka la pynpaw ba ka kwah ban thaw sorkar bad ka Sena .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Seng Hindu Parva Samanvaya Committee .
Ka nongbah kaba lah ban im , kaba kynthup lang bad kaba don jingim kaba don ka lad na ka bynta baroh ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingtei kiba bha bad kiba rem dor ha ka met bad ka imlang sahlang bad ki lad kamai .
Ka sorkar Orissa ka la dep ban pdiang ia baroh ki 14 tylli ki jingdawa ba la buh da ki Maoist .
Hadien ka jubab jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u Lamphang u P Sreeramakrishnan u la kyntait ban ai shuti na ka bynta katei ka motion , hadien kata ki dkhot ka UDF ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 8 wiket ha ka ICC Women World Cup .
Hynrei baroh arngut ki don ha ka jingkoit jingkhiah bad la shah sumar ha PGI , Chandigarh .
Kam long kaba lah ban bud ia ki .
Man la u snem , bun ki jingjia aksiden ki jia ha ki surok India bad haduh 1 . 5 lak ngut ki briew ki duh noh ia la ka jong ka jingim
Ha kane ka kynti , ka Mumbai ka la shah pynjot ha ki jingkulmar paidbah .
U Kishan bad u Bishan ki dei ki paralok naduh dang rit .
Nga tharai na kijuh ki daw kum ma phi .
New Delhi , Aug 14 : La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih kaba khraw da kaba ki shipai ki la pynrem ia ka jingthmu jong ki lehnoh kiba pyrshang ban pynbthei ia ka lynti rel ha Assam .
Ia kane ka jingkhang la khot da ki 21 tylli ki seng pyrshah ba la ialam da u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka pyrthei ka iaid da ka bor ding .
Ngi dei ban kynmaw ruh ba kane ka dei ka jinglehkai ba la lehkai ha India , ha ki sngi ba shyrkhei jong ka bor synshar jong ka ri Bilat .
U phong ia ka uniform , bad u kylla long u bym lah ban iohi .
U nongshim dur u Shahidul Alam uba la pynlong ia kane ka jingkren u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki bor pyniaid ka Midas ki la phah da ka SMS ba kane ka prokram kan nym long satia .
Wat iaid ha baroh ki sngi jong ka taiew .
Kane ka ialam sha ka jingkylli kaba khraw .
Ha ka jingtohkit la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynpaw ha ki pulit ba la pyndonkam da ki drone ban pynhap ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat na Pakistan .
U myntri ka tnad rep u Oinam Lukhoi Singh un iakhun da ka tiket ka BJP , katba ki kyrtong ka Congress bad ka NPP ruh ki la thep kyrteng .
Shuh shuh , ka jingbym tip ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang ka la saphriang kylleng .
Baroh ki jylla , ka Pondicherry bad ka nongbah Delhi la synshar da ka sorkar kaba la jied da ki paidbah .
Ki briew kim duna ka jingshah khanglad , kim duna ka jingshah teh mraw ha ka jingngeit biej bad ha ki jinglong barim jong ka jingpyrkhat .
Kum kata ka Iingbishar jong ka khaii pateng kan don katno ngut ki nongbishar kiba lah ban thung katkum ka kyndon 5 jong kane ka ain .
Ka Bandra Bandstand ka dei ka jaka kaba pawnam bha khamtam eh na ka bynta ki sim kiba ieit .
Sa uwei pat u nongshong shnong shah pyniap ha u hati
U nongaiktien jong ka Ramdevs u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Namar kata ka jingdon ki kali ka la hiar da shiteng .
U la khot wat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u briew uba bamsap .
Ka jinglong bad jingpyni dur jong u Karan kaba shisha ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
Ka jingleit jngoh u PM Modis sha Leh
Ka website jong ka Congress ka ong ba ym don uwei ruh u nongïalam ha ka BJP uba lah ban ïaryngkat bad ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingdon jong ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim kam lah ban palat ia ka 30 ngut katba ka jingdon jong ki briew ha ki jingleit ontep kam lah ban palat ia ka 20 ngut .
Hynrei kane kam shym la lah ban urlong namar ba ka jingshah kynnoh jong ki nongpeitkai ka la mih ha kaba kut jong u snem 1994 .
U Jakob u la iohi ia u , kumjuh ruh ki apostol kiba iaineh baroh .
Ka SFURTI ka dei ka Skhim jong ka pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ki karkhana tynrai .
La iohi ba ka KTM 390 Adventure ka dang test biang .
Bad nga ngeit ba ki jingai jingmut ba phi la ai kin long kiba iarap ia ka sorkar .
Nga la ap ia ka bynta kaba dei .
Na ka bynta ka Babos , ka jingjop ha ka jingïalehkai mixed doubles kan mut ka jingkmen kaba arsien namar ba ka la dep ban jop ïa ka nam lahduh jong ki kynthei .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki la ioh khusnam .
" " " Ki Smartphone ki la lamkhmat ia baroh kiwei pat ki jait ha kaba iadei bad ka jingpynbyrngia ia ki nongpyndonkam . "
U la ong ba kumba ki para Hindu ki khein ia ka masi kum kaba kyntang , dei ban burom ia ki jingsngew niam jong ki .
Ka jingkhein ia ka test kam pat biang .
U pyndonkam ia ka bor pynjot jong u da kaba rit bad kum ka lad kaba khatduh .
Kum kine ki data kin sah kum ki jingtip ba rieh .
Ki bor ba la jied katkum ka ain RTI .
Baroh arngut ki samla pule la pynkit mar mar sha NRS Hospital , ha kaba la pynbna ba ki la iap .
" " " Nga peit ia ki kapten ba mynta kum u Kane Williamson bad u Virat Kohli , bad haduh katno ki pyniaid bha ia la ka jong ka dur ryngkat bad ka jingwanrah ia ki jingmih sha ka kynhun ."
Shiphew ngut ki nongtrei ki la shah tep hapoh ki thliew .
Ka index ka la kiew da ka jingkiew kaba 4 man la u snem. 2 percent ha ki snem kiba la leit noh .
Nga la tieng ba kaei kaei kan jia ia nga .
Ngam shaniah ia ka Bloc .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma ba la mudui da u MLA ka Puducherry Congress u Lakshminarayanan uba la tuklar ïa ka jinglong hok jong ki jingpynshai .
Ha ka pyrthei jong ki kot khubor Malayalm , ki jinglehkai hapdeng ki kyntien ki long khamtam hapdeng ka Manorama bad u Mathrubhumi ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka don ka khubor kaba khraw !
" Hato phi la pynkhreh ban ithuh " " ia ka jinglong hok jong ngi " " ? "
Ka bynta ba kongsan jong ka jingiada ka long ka jingai dawai .
15 lak ha ka shisnem bad khlem da ioh ia kino kino ki jingpynkylla bad kiwei kiwei . , kan siew tang Rs . 1 , 95 , 000 haba ianujor bad ka Rs .
Ki don ki bynta jong ka ain bad ka jingbishar ruh .
Ryngkat ki pynlong ia ka kynhun kaba khlain bad kim shim khia ia lade .
Bad pynlong ia ki ban rung shapoh ka kper kaba U la pyntip ha ki .
Nga kyrmen ban pynbna shen .
Tang shu pynbna ia ka result , ki nongjop ki la sdang ban lehkmen .
Ngam donkam ban leit phai biang shapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Kawei hadien kawei pat ki kot khubor Cuba ki la sangeh ban pynmih .
Hynrei ki bor synshar shnong , ki nong Lebanon , ki dei ban shah pynshitom .
Ka jingïakren ka kit 150 tylli ki mark .
Ka jingiateh ka kynthup ruh ia ka ioh ka kot , ka shipai bad ka sain pyrthei .
U Waqar Younis u la ai kyrteng ïa u samla uba lah ban long u rangïalehkai Pakistan u Ben Stokes
Ki thmu ban pyni ba u Cameron un ' pynkylla ia ki rong jong u ' ban iadei bad ki jingmut jong ki briew kiba u kren ha kawei ka por .
Balei ka jingpynmih pisa ka kiew ?
U dei na ka longiing Jat kaba shong ba sah ha ka shnong Bishan jong ka Jhajjar distrik Haryana ha India .
186 ngut ki nongialehkai India ki don hangta ha ka lilam .
Guntur : Uwei u nongdih kyiad u la thombor ia la ka tnga da ka wait bad hadien kata u la pyniap ia ka da ka wait shet jingshet ha Chilakaluripet ha Guntur district ha ka sngi Saitjain .
Man la ka por ba ngi leit tour ngi ioh ia ka lad kaba bha tam ban jop .
Ka Hyundai Motors India ka la pynbna ba kan sdang noh ia ka prokram ai jingshakri khlem jingsiew , kaba la khot ka ‘ Car Care Clinic ’ ha India .
Ki lad jingïada ha ka phone ki kynthup ïa ka jingplie ïa ka khmat jong ka AI , bad kumjuh ruh ïa ka jingpynbna ïa ki dak kti ba la buh shadien .
Ki kmie ki kpa ki dei ban shim khia ia kum kine ki dak ha ki khun jong ki bad ki dei ban iakynduh mardor ia ki doktor .
La eksamin haduh 100 ngut ki briew .
Kane ka jingmut jong ka jingiatylli kam ju kyntait ia kano kano ka jaitbynriew ne ia kano kano ka kolshor .
Nga la pynlut por shiteng kynta bad ki bad nga la kyrpad ia ki ban ai ia nga ia ki jingpynbna jong ka jinglong .
Katba katei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka , u tnga jong ka u la ioh ia ki jingmynsaw .
" " " Lada ki pyrkhat ba ngi tieng ia ka BJP ka dei ka jingbym sngewthuh jong ki ."
Bun ki jait Silene ki dang iai bteng ban pyndonkam bha ban pule ia ki rukom treikam , khamtam ha ki liang jong ka mariang bad ka jingkylla jong ki jingthaw .
Kine ki riew shemphang ki pynbeit ia ki jingiakynduh bad ki jingkyrmen ha ka lawei jong ka kompeni .
Pule ruh : Ka Bill Talaq kaba mut ban iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim : U Modi
U la bat ruh ia ka kam kapten jong ka Team India tang khyndiat por .
Ha u snem 2009 , ka telescope ka la duh noh ia ka helium kaba jylliew bad ka la duh noh ia ka jinglah ban iohi sha jngai .
Ka jaka ieng bus kaba thymmai : Ki nongleit nongwan ki dang sngew jynjar
hey kin thep ia ki vote jong ki na ka bynta jong nga .
JALANDHAR : Ka Sahitya Sabha jong ka tnad pule Punjabi jong ka DAV College ha Jalandhar ka la pynlong ïa ka jingkren slem halor ka jingdap 500 snem jong u Guru Nanak Devs Prakash Purab .
" Ki projek ki lah ban long naduh ki kam shna jingshna kiba heh , ki plan pynkiew bad pynkylla dur haduh ka jingpyntreikam ia ki um lane ki rukom pyniaid " " . "
U don ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
Baroh ngi iatylli khnang ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Hooid ka jingpynshisha kaba neh tam ia u riewstad na Kapernam ka long ba u iai bteng ban bat ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat ha ka jingkem kaba jem jong u .
Ka Glaspell ka long ka khynnah skul kaba tbit bha ha ki skul paidbah jong ka nongbah , ka la shim ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka la ai ka jingkren sdang ha ka jingpynkut ia ka jingpule jong ka ha ka snem 1894 .
Ki ain rep kiba thymmai ki la pynlong ia ki nongrep ban long kiba laitluid .
bad ong , To kyndit ! Ka kolshor ! Bad nangta u sngew kham sniew shuh shuh .
Ka don ia ka camera kaba san mp ha khmat bad ka camera kaba 8 mp bad ka battery kaba 2350 mAh .
Haduh mynta ki don 473 ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na katei ka jaka sumar .
Ka la long kaba eh ban mih na ka dur .
La pynsmai ruh ia hynniew ngut ki myntri ka kynhun myntri .
Haba ka long kaba dei , ka long kaba dei .
Katba u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah kam shym la ioh kano kano ka jingujor halor ka jingduna dawai ne ki doktor .
U la pyndep ia ka jingpule na St . Edmunds College , Shillong bad u la long u nongialam samla pule uba trei shitom ha ki por ba u dang pule kolej .
U Raksha Mantri u la pynpaw ba na ka bynta ka India , ka jingiatreilang bad ka Russia ka long kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingshong shngain bad ka jingshngain ha ka thain Eurasia kaba ngi iasam lang , khamtam ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
" " " Baroh ki jingdonkam na ka bynta ki tiar ialehkai kiba kongsan kiba dei ban wanrah nabar la pyndep . "
Lada ngi ialehkai kumne , ngim dei hok ban jop .
U Sangma u la thaw ia la ka jong ka party .
U syiem Syria u la paw ba u la tymmen bad u la tlot bad u la hap ban shaniah ha u Naaman ban ioh jingkyrshan .
Ka India kam shym la ai ia ka kopi jong ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Jadhav , la ong u Salve .
Katba ka sorkar ka dang ialeh shitom ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh , ka jinglong jingman ban pyniasoh wat ia ka jaka sah ruh ka long kaba ym lah ban pdiang .
U don ki Khristan , ki Jiw , ki Muslim .
Ka dor jong ka Nifty Metal ka la kiew haduh 3 percent .
Ia ki jingtip ba bniah la lum na kylleng ka jylla .
Naduh hangta ki la leit sha Gudgodah . bad na Gudgodah sha Jotbatha , ka ri jong ki wah um .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane ka skhim kan kynthup ia ki unit ha ki bynta jong ki solar photo voltaic cell , ki battery ba buh ia ka lithium , ki lad pynbiang bording na ka sngi , ki kor kompiwtor server , ki laptop bad kiwei kiwei .
U nongtrei u pynmeh ia ka bleithaw ba la ker , bad u nongshna ksiar u pynphriang ia ka da ka ksiar bad u thaw ia ki kynjri rupa .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
To sah hangne ​​katba ngi dang peit ia kiei kiei .
U Sanjay Dutt un iakhun na ka bynta ka LS 2019.
Lada ngi shem ia ka jaka kaba kham bha , nga lah ban iohi ia ki lum .
To leit phai biang sha India , kawei pat ka email ka la pule .
Balei ngi dei ban pyrkhat shaphang ka jingkyrmen jong ngi ha ka lawei ?
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban shem ia ka jaka pynmih umphniang Digboi bad ia ka jaka tep War na ka jaka ba jrong jong ka Ridge .
Ki jaka die tiket ki plie man ka sngi naduh ka por 10 a . m . ka 12 . 30 p . m . bad 2 p . m . ka 4 . 30 p . m
Ka Congress ka pynngat ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim satia bad ngi kyntait satia ia kane .
" " " Ki kam lehnoh ki hap ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh , " " u la bynrap . "
Ka Sensex ka hiar 510 point bad ka Nifty ka hiar 165 point ha ka jingkhaii ha kaba kut jong ka sngi .
Ia kane la leh da kawei ka kjat kham sha khmat ia kawei pat .
" " " Ka la thiang bha haba nga la bam ia ka ."
Ki jingialehkai skul Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Kynmaw ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki .
U Jean u tnga jong ka Chantal uba dei u nong Tutsi u la shah buhrieh ha kawei pat ka jaka da kawei ka para Hutu kaba kyrteng ka Charlotte .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki briew la lum lyngba ki tyllong bapher bapher kum ka phorm jingpynbna ialade ha ka website jong ka SMC , ki jingkhot ba la ioh ha u nombar jingiarap , ki jingtip jong ki nongleit jingleit nabar ri ba la ioh na ka GoI bad kiwei kiwei .
U la pynlong ia ki nong India ban sngew sarong ha kylleng ka pyrthei .
Ka sniehdoh Achilles ka dei ka sniehdoh kaba heh tam ha ka met bad ka pyniasoh ia ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
U Praveen u la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan .
U la ong ba donkam ia ka bor mon kaba khlain ban poi sha ka thong .
Katto katne na ki samla pule la phah sha SMS Hospital namar ka jingpang ba jur bha .
U la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad pan jamin , kaba ka jingkyrpad ka dang sahkut haduh mynta .
Ka ICICI Bank ka dei kaba kamai tam ha ka Sensex pack kaba kiew 4 ngut . 64 percent bad bud sa ka Axis Bank kaba 3 . 86 na ka shispah bad ka SBI 2 . 53 na ka shispah .
Kine ki kam tuh ki la paw ha ka por mynstep hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Ha u snem 2009 la pynmih bun ki phlim .
Nalor kata ki nonghikai ki dang pynneh ruh ia ka ‘ taste register ’ ha kane ka bynta .
Bad khatduh eh ki lah ban don ki jingpynskhem iwei ia iwei pat , khnang ba ym tang ba ka HWTS ka kham treikam haba la pyniasoh bad kawei pat ka jingiarap ha ka koit ka khiah , hynrei ba kiwei pat ki jingiarap ruh ki lah ban ioh jingmyntoi .
La jan 153 tylli ki shnong ha ki 6 tylli ki district ba kynthup ia ka Dhemaji , Lakhimpur , Darrang , Golaghat , Sivsagar bad Charaideo ki shah ktah namar ka jingshlei um bad ka jingim ka la sdang biang ban shong shngain ha ka jylla .
ka tiar ba pyndonkam ha kaba wad ia ka jinglamler kaba buh jingthoh ia ki jingkylla ha ki jinglong jong ka met kum ka jingkhluit jong ka snam , ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingring mynsiem bad kiwei kiwei . , katba ia ka sobjek la kylli bad jubab ia ki jingkylli .
U Uddhav Thackeray u la ther ia ka seng Congress halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi ia u Savarkar .
La shim ba ka long kaba iaryngkat bad ka laki .
Kane , kaba kham bunsien kan long kaba lah ha ka por kamai jong ka Q2 .
Kum shi bynta jong ka jingiateh ka Maruti Suzuki ha ka jingiasyllok bad ka DGT kan shna ia ki jinghikai ba kyrpang katkum ka jingdonkam jong ka kam shna kali .
Ki la lamkhmat tang da 53 ron bad ki dang sah saw tylli ki wiket .
Ka Chahal ka la pynmih ia ka lain jain jong ka Mahek Chahal Clothing ha Norway .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki dang iai bteng ha kylleng ka ri
Kane ka long kaba u Khalil u la leh .
Ia kane ka trailer la pyllait ha ka 14 tarik u Lber 2016 .
" " " Kane ka khyllipmat kam ju wan bunsien ha ka jingim ."
Ka jingpynslem ka la pynlong ruh ia ka jingkiew dor jong ka projek .
Ngi la ialehkai bha ha ki jingpynkhuid bad ki jingpynphai kylla .
Hato ki dei ban long ka daw jong ka jingsngewkhia ?
" Ha ka 25 tarik u Iaiong 2015 , ia ka jingialehkai indie " " Sad Satan " " la bishar bniah da ki nong Youtuber " " " Obscure Horror Corner " " ia kaba ki la kam ba ki la lap lyngba ka dark web ."
Napdeng kiba shah book ki kynthup ia u Mandeep Singh , u Amrik , u Amritpal , u Harjinder , u Gurmukh bad lai ngut kiwei pat .
Hadien ka jingsdang jong u slap ba shatei lam mihngi , ka Kerala ka la shah ktah ha u slap uba jur bad pynjulor ïa ki jingthung jingtep bad ki jingdon jingem ha ki distrik Idukki , Kozhikode bad Kannur .
Ka dei kawei na ki daw balei ba ka phlim ka la shah pynslem .
Ka jinglong riewspah kam dei kaba thymmai ha ri India .
Kynmaw ba ki rangbah ki ieit ia ngi bad ki kwah ba ngin nangroi ha ka jinglong mynsiem .
Ka Bhairavi Goswami ka dei ka aktor , ka nongpyniaid telebishon bad ka nongialeh pyrshah ia ki mrad hynrei khlem akor ka khot ia lade ka Blei Sex .
Bad kam dei ban don kano kano ka jingiakren shaphang kata .
Kiba iap ki long u Rashed bad ka Nabi .
Hooid baroh ki khynnah ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang !
Nga ieit ia ka namar ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynbeit ia ka met bad ka long kaba bha shibun na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi ruh .
Hynrei u khun uba la san jong uwei na ki Nongsakhi u la shah pyniap haba u la shah rong noh da ka Iyer kaba la pynher kynsan ia ka tnum jong ka iing .
Ka juh ka polisi ka la bteng haduh u Syiem Zahir Shah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Teltumbde u lah ban pan jamin man ka por na ka iingbishar ba tbit ha kane ka por .
Shwa ka jingthep vote , ka Congress ka la kular ban ai jingsiew ia ki briew ki bym don kam don jam ynda ka la wan ha ka bor hadien ka elekshon sha ka iing dorbar .
Kumta ngin sa ioh ia ki jingkyrkhu kiba bun na U Jehobah katba ngi iatylli ngi ai ia ka jingiaroh kaba kham bun sha u .
Ka Kashmir kam shym la long kaba laitluid bad ka long shibun eh ka bynta jong ka ri India .
" " " Nga la pynkhreh ia ka script bad nga thrang ban shna ia ka phlim ."
U kpa jong u u dei u Abu Waqqas Malik u khun Uhayb u khun u Abd Manaf u khun Zuhrah na ka jait Banu Zuhrah jong ka jait Quraysh .
Hadien ba la pyllait ia u , ym shah shuh ia u ban trei kum u nongsumar rep , bad ha ka jaka kata u la kylla long u nongthoh khubor .
Kitei ki arngut ki la iatreilang ha kiba bun kiwei pat ki jingrwai ba pawnam ha ka Bollywood .
Lait noh tang katto katne ki bynta kum ka bol , ka spring bad ki tubing , ki bynta kiba sah la shna ha ki mashin shna injekshon .
Sha baroh ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ngi !
Ka Sorkar kan pyntreikam ia ki skhim kiba biang ha u snem mang tyngka ban wan ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki phatok bad ki jingdonkam ba donkam da ki koidi kynthei khamtam .
Ka donkam ban pyniakhlad bha .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka samoi ba ka kynhun kaba tied nyngkong ha Sharjah kam shym la kamai palat ia ka 200 ron .
Hynrei ia u syiem la pyni ha ki paidbah ba rit paid kum u blei uba don ka bor kaba pura halor ka jaitbynriew .
Ka jingpynlong riewlum ka la shu lah ban ai kano kano ka jingkiew kaba lah ban iohi .
Pir Sabdaq ha ka 17 tarik u April 2010 Pir Sabdaq ha ka 2 tarik u August 2010 .
Haduh mynta ki shipai duriaw jong ka ri India ki la wanrah sha la iing ia 2386 ngut ki nong India tang na Maldives .
Ia ka penalty kaba la thep da u Sergio Ramos .
Ia ki rai jong ka komiti pdeng la wanrah ha khmat ka komiti jong ka jylla ryngkat bad ki jingbthah ban pynkhreh ia ka elekshon .
Nga la leit na ka bynta jong ka .
Hynrei na ka daw kaba pher bha .
Jngoh jngoh u Sh Mansukh Mandaviya ia ki dewlynnong Lakshadweep Islands
Kham mynshwa ia u nongaiktien ka seng Congress u Atul Londhe u la shah kem ha ki pulit ka Nagpur namar ba u thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha shwa ka ' Maha Janadesh Yatra ' jong u myntri rangbah ka Jylla .
Kaei ka jingthew jong ka talent ?
Hadien kane la phiah ia ka hapdeng ka hima Gupt jong ka ri India shatei lam mihngi bad ka hima Persia Sassanid .
Phi lah ban jied na u Maw Lieh , U Maw Lieh , U Maw Lieh , U Maw Lieh , bad U Maw Lieh .
Ki nongïalehkai kum u Deepak Chahar , u Shardul Thakur ki la sngewtynnad ïa ka bynta jong ki kum ki nongïalehkai ba sdang , u Harbhajan Singh u la tyngshaiñ da ka bol thymmai ha ki jinglong jingman ha ïing .
Ha kata ka por ki don tang saw tylli ki balang bad ngi la long kumba ngi tip ia ki parabangeit baroh .
Ka jingnoh synniang lang jong ki hynriew tylli ki jylla heh Bihar , Gujarat , Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan bad Uttar Pradesh ka long 127 tylli ki jaka pule .
Ha ka bynta jong ka Spain kito kiba la rieh tngen bteng mynta ka sngi ha ki bynta jong ka shathie lam mihngi jong ka America , kita ki lynti Mexico palat hajar ngut ki briew ki la wan .
Hynrei hato ki khanatang kum u Santa Claus ki dei tang ki jingeh jong ka Khristmas ?
Kaba sngewsih ka long ba bun ki kmie ki kpa ki buh ka nuksa kaba sniew ia ki khun jong ki . Hato kum kine ki khynnah ki la shah pynrem ?
Ha ki jingtei ba la shna da u maw marble , ia ki jaka ba la pyndap da ka calcium carbonate la ai rong kaba pher ne kaba jylliew .
Ki nala um jong ki ar tylli ki korporashon sor lada pyniasoh lang ki long haduh 2, 211 km .
" " " Hooid , u la kwah ban leit ." " "
Ka dei ka kam kaba khia bad ka seng samla kan rah ia kane ka kam sha ka jingkut kaba thikna , u la bynrap .
Ka long kaba shisha ba ym pat lah ban leh ia kaba biang .
Ka don ruh ka tynrai ha ka jingsngewthuh kaba nang kiew shaphang ka jingpher jong ki jingdonkam ha ka liang ka jingshakri pisa tyngka jong ki briew kiba duk tam ha ka pyrthei , bad ki jaka bapher bapher ha kaba ki shong bad ki trei .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ka ain khajna kamai kam dei kaba iadei bad ka jinglong ain ne jingbymlong ain jong ka kam ne ka kam . Kumta , ka jingmih na ka kam ne kam be-aiñ kam lait na ka khajna .
La pynkhuid ia ka pdeng jong ka Kyiv bad la pynbha bad pynitynnad ia ki jingtei khamtam ia ka Khreshchatyk bad ka Maidan Nezalezhnosti .
Bad da ki million ki shim ba ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor ka long ka rukom pynbyrngia kaba lah ban pdiang .
Phi tip ia kaei kaba la pule ?
" U Phule u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath halor ka mat jong ka ain bad ka suk ka sain bad ong " Ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla Uttar Pradesh ka la sniew lut ."
Ngi ioh jinghikai aiu na ki kyntien jong u Paul kiba don ha 2 Korinth 1 : 3 , 4 ?
Ha ka snem 1928 u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka jingstad jingmut jingpyrkhat hapoh ka jingpeit jong u Karl Buhler .
Na ka bynta ki katto katne , ka jinglong bamsap ka lah ban long ka lad kaba suk tam ne shisha tang ka lad ban ioh ia kaei kaba ki kwah .
Mai , nga tip ba phi ieid ia nga .
U Mahmood u lah ban shim ia ka kam thymmai jong u ha kaba kut jong une u bnai ne ha kaba sdang jong u bnai ban wan , ki la ong .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Karnataka bad Chhattisgarh .
Dang shen nga la leit sha ka seng jong ka ri .
Ka don ka lad kaba bha ba ka Samsung kan bat beit ïa ka dor kaba ïadei bad kane na ka bynta ka Galaxy S9 ruh kumjuh, watla ki 256GB ki lah ban long kiba kham heh dor.
Ngam ju shong khlem trei , u la ong .
U Ashraf u la shongkurim ia u Chaudhry Jaffar Iqbal Gujjar bad u don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Zaib Jaffar bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Chaudhry Muhammad Omar Jaffar . Ka dei ka para jong u Zaka Ashraf .
Ki jaka kum ki hotel , ki jaka bam , ki jaka shongkurim , ki iing rep bad kiwei kiwei .
Kane ka long ka jingkhein bad ka jingmut jong ki jinghikai niam jong u .
Kajuh ka la jia bad ka LTTE .
Sngi Khnai Malaria ha ka pyrthei 2019 : Ki dak ki shin jong ka jingpang khlam bad kumno phi lah ban jop ia kane ka jingpang
Ki nongmane ki la ia tyngkhuh ha ki temple ban mane ia u Blei Ganesha .
Ki wan phai pat ha ka por janmiet , ki pyrta kum ki kulai , bad ki iaid kai kylleng ka nongbah .
Kan don uwei u nongiarap warden bad kawei ka nongsumar kaba don 24 kynta ha kawei pa kawei ka hostel.
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Katba ki Lai Kti ki dang sngap jar ia ki .
" " " Ka jingsngewbha kaba pura ban wan phai biang sha la ka nongbah ryngkat bad ka kynhun ialehkai Mumbai Indians ."
U rangïalehkai ba radbah jong ka India u VVS Laxman u ong ba ka jinglah ban shong shngaiñ hapoh ka jingeh ka dei ka daw kaba la pynlong ïa u Rohit Sharmas ban jop kum u kapten ha ka Indian Premier League .
" Nga tharai ba ka kyntien kaba bha tam ka long , " " ki tyrpeng kim shym la hap noh " " . "
La pynwandur ia ka rukom rel kaba kum kane ka juk mynta la thmu na ka bynta ka nongbah Chennai da u heh jong ka Delhi Metro u E Sreedharan namar ka jingsngewtynnat kyrpang jong u ia ka nongbah Chennai .
Katkum ka jingkren jong u 2,000 tylli na ki 3,200 tylli ki level crossing jong ka Bangladesh ki dei kiba khlem jingbit .
‘ Ka Hindutva jong ka Sena ka la dem khrup ha ka Sonia Gandhi ’ : Ki jingkren ba kongsan jong u Fadnavis .
Ha kine ki sngi ka social media ka dei ka lad jingiakhih kaba khlain tam .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ki nongkyndong ki ju pdiang sngewbha ia ki sniang kum ki nongpynbna ia ka aiom tlang .
U Akhilesh Yadav u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia ka Kick la pynmih da ka Nadiadwala Grandson Entertainment Pvt Ltd bad la sam da ka UTV Motion Pictures .
KHOT KI DKHOT KA COUNCIL KA INDIA STATISTISTIC INSTITUTY ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 27 . 07 . 2013
Ki jingbam ba kynja met ha ki khyndew ki long kiba duna .
Katba la ïohi ïa ki katto katne ki jingjop ha ka thaiñ , ym don kawei ruh ka jaitbynriew kaba la lah ban pynsangeh ïa ka jingroi jong ki ri khlaw .
Nga ai khublei ia ki kynthei India kiba la ieng bad pynshisha ba ka sorkar BJP ka bakla .
Ka Xiaomis Mi MIX 3 kan sa pyllait paidbah ha ka 25 tarik Lber ha kawei ka jingïalang ha Beijing .
Ka Bairstow ka la kamai 16 ron na ki 19 tylli ki bol .
Ka rukom im jong u ka la kylla .
Ka nongbah ka don palat 30 lak tylli ki kali .
Kane ka kyrdan imlang sahlang ka la ai nongrim ha ka histori ia ka liang ka diang kaba leit phai biang sha ka por jong ka jingsynshar donbor jong u Franco bad shuwa , kaba shakri kum ka jingpyrshah ia ka kynhun nongtrei .
U myntri kam pohiing u AK Antony u la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ki shipai duriaw halor kane ka mat .
" Kino kino ki cheque ba la noh synniang ha ka jingiaseng bah dei ban siew sha " " Ka Balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Ka Danica ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la jop ia ka jingiakop mareh ha ka IndyCar Series .
Hynrei kumno lada la pyndonkam man ka por ia ka jingkhang bad la pynsleh bha ia ki jingkhang jong ka ?
Ka Facebook kaba heh tam ka la buh ia ka dor kaba heh tam kaba long T.3, 900 klur ha kaba iadei bad ki hok digital .
Nangta Ngi la ai ha u ia ka khubor babha jong u Isaak , u Nongiathuhlypa , uwei na ki riewhok .
Ka jingmih ha ka kompeni ka la kiew ar shah sha ka T.4 . 23 klur na ka Rs 2 . 12 klur ha ka shi bnai ba la dep .
Hadien ba la shongthait na ka kolej , ym don jingshemphang ban hikai ia ki nonghikai kolej ha ki skulbah , ha ka kyrdan skulbah .
La rai pynrem ia u briew namar ka jingpyniap ia ki tnga
Kham mynshuwa ha ka snem 1668 u la ai wai ia ki dulir Bombay sha ka kompeni ha ka dor kaba rit kaba 10 ba la siew da ka ksiar .
Namarkata , U Jehobah u aiti ia kane ka kam kaba khraw ha ka Hima jong u , ka sorkar bneng ha ka kti U Khrist .
Ha kane ka jingleit jngoh u myntri pla tyngka ka ri India u Shri Arun Jaitley u la buh por ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Singapore u Mr Lee Hsien Loong .
Ym don ei ei kaba BAD ia ki !
U Chairman ka Rajya Sabha u Hamid Ansari bad u nongkren ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ki la pule ia ki kot ki sla ba la pyni ia ka jingkhlad jong u .
Ym don um na ka bynta jong ngi , ym don ki jingdih pynkoit ne jingbam .
Pdiang sngewbha ka US ia ka jingweng noh ia ki jingteh kyndon jong ka India ia ki seng trei mon sngewbha
Nga sngewsih ruh ia ka jingkhlad noh jong u nongpyniaid ia ki phlim ba pawnam bad u nongpynmih phlim u Rajkumar Rajshri Barjatya .
Phi lah ruh ban ioh ia ki jingda na ka bynta ka passport , laisen niah kali , ki insurance bad ki sim card jong phi hapoh ka CPP .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet ba hapdeng jong ka Sngi U Trai bad Sngi Nyngkong .
Pynkhriat shwa ha ka jingshit kaba 350
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai shisien bad ki lai tylli ki kynhun kiba dang sah jong ka pool jong ka .
Ha Kashmir , ka jingkylla kaba shyrkhei ha ka jinglong jingman kam shym la pynslem .
Ka khyndew ka don ha kylleng ki lum maw shyiap , bad ki wah bad ki wah kiba iaid lyngba ia ka .
U la ialeh shitom shibun ban pynneh ia ka burom bad ka jinglong pdeng jong u nongbishar .
Hikai ia ki ia ki jingsdang jong ka jingthep pisa ha bank bad ka jingpynmih pisa .
" " " Ki kynthei ki shah batbor man ka sngi ha Haryana ."
Kam shym la iashim bynta ha kano kano ka jingiatai ne buh kano kano ka jingkylli .
Hato phi tharai ba kata ka long kum ka jingkhang ?
Ka dei ka d kaba ngi la pyni ha ka dur .
Bun kiwei pat ki mukotduma ruh ki dang sahteng pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Ia kane ka khusnam la ai ha u ha New Delhi dang shen .
Ia kane ka jinghikai la pynshai da u Professor Upendra Baxi uba dei u Professor ba pawnam ha ka liang ka ain jong ka skulbah Delhi bad ka skulbah Warwick jong ka Ri Bilat .
Ki nongbah kiba heh jong ka ri India ki don katto katne ki jingjaboh ka lyer kiba sniew tam ha ka pyrthei .
Hynrei kam long kaba suk ban poi namar ka jaka jong ka bad kumno re kumno ka long kaba ma .
" " " Nga la shah ker sawdong ha ki briew kiba phylla ."
Hynrei lai ngut ki paralok jong ki ki la lait phet .
Ngam kren shaphang kata ka jait jingkren bein .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongrep ha Tamil Nadu .
Ka ri kala pyndonkam 881 000 ton u natural rubber ha u snem 2008 haba ianujor bad 851 000 ton ha u snem 2007 .
La kan treikam ne em kam pat thikna .
Kane ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka sor zu .
Ia kane ka compound la pyndonkam ha ka kam shna jain kum ka rong rong .
" " " Da kane , ki rel ki lah ban leit ha ki katto katne ki por ." " "
Lada ka jingiathuhkhana ka paw ha ka kot khubor , kot khubor ne ha ka telebishon ruh ka lah ban ktah ia ka jingshaniah .
Ka Jylla ka la dep ban sdang ia kine ki kam harum : Ka jingwad bniah bad jingpeit bniah ia kiba pang Ka jingpynroi ia ka bor kaba biang na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongniah kali kit nongpang bad kiwei kiwei Ki kam ban tehlakam ia ka jingpang ha ki hospital .
U Justice Dias Toffoli u la sngewtynnad ia ka National Voters Service Portal ba la shna da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Namar , u myntri pla tyngka , ha Bangladesh Secretariat ha ka 8 tarik Jylliew , u la ong ha ki nongthoh khubor ba yn sa pynngat ia u Abdul Hye Bachchu ha ki kyndon aiñ wat la u donbor katno katno ruh .
Kane ka jingkiew ka la plie lad ïa une u rangïalehkai kriket ban ïalehkai ha ka Indian Premier League na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u ka Delhi Daredevils , kaba sdang naduh ka 7 tarik u Risaw .
Ka jingdie kan kut ha ka 15 tarik u Lber ha ka por 11 : 59 baje mynstep IST .
Ka China ka kwah eh ban pynroi ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka India .
1862 La pynbna ia ka Bucharest kum ka nongbah jong ka Rumania .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u Monu ka long kaba jur bha .
Ka mynsiem ialehkai bad jingiatreilang ka hap ban pynrung ha ki skulbah pdeng jong ngi .
Ka Kottayam : Ka Mani C . U MLA ka Kappan u la ong ba un nym iehnoh ia ka shuki Pala .
Jied ia ka folder ha kaba phi kwah ban buh ia kane ka kam .
Ha kane ka kynti , dei u nongialehkai kriket ka ri India u Hardik Pandya .
Dei ruh ban jied ia ki na ka bynta kiwei pat ki jingialeh hynrei ha ki jinglong ba la kdew haneng ryntih uwei na ki u dei ban long u dkhot jong ka iingbishar .
Katkum ka jingong u Sivan , une u Satellite PSLV u la buh ha ka orbit haduh 350 tylli ki Satellite .
Ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Lai ngut ki runar ki la shah kem
Ka met bad ka khlieh ki long kiba jem , bad ka khlieh ka kham heh shibun ban ia ka met .
Hooid , ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei kam dei ka dustur ban ia kren bun ha ka por bam .
Nalor kata kaei kaei kaba ki Jiw ki bym lah ban pyrkhat la khot ia ki Jentil ban long shibynta jong kata ka Israel bathymmai ba kynja mynsiem !
Peit , ngam mut ban pynbor ia phi , hynrei nga don sa kawei pat ka kynhun kaba sngewtynnad .
Hadien ba ka ri Bilat ka la leh ban mynjur ïa u Viagra kum u dawai OTC , la khmih lynti ba ka FDA jong ka US ruh kan bud ïa kane ka rukom haba pyrkhat ïa ka jingbun ki nongpang kiba don ka jingangnud kaba khraw .
Ka jingkhmih lynti ia kane ka jingjia ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki riewngeit niam ha kine ki juk mynta ban dap da ka jingkhmih lynti .
Ka pynjot ia ki kolshor bad ki riti dustur .
Ka Sngi Kyrpang jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei : Ka jingma kaba nang kiew
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban bthei ki khlieh bad ban sngap ia ki khynnah kynthei .
Kiar na ki jingbam ba shini ban iada na ka jingpang dohnud .
U la ai jingkren ha kawei ka workshop kaba la tip kum ka India Smart City Mission :
Nga shim ba ka long kum ka jingkhraw jong ki blei kiba la ai ia ka iing ka sem jong nga bad ia nga ia kane ka lad ban ai biang sha ka imlang sahlang , la ong u Rao .
Uwei u heh jong ka temple u la ong ba hadien u Bobde u la leit jngoh ruh ia ka jaka mane blei jong u Sri Varaha Swamy kaba don ha rud jong ka tank bakhuid ha ki lum .
U Dr Gurmohan Singh u Director ka tnat pule puthi , u Dr Gurmohan Singh .
U la kylli ia ka jingkylli shaphang lade .
Katkum ki kyndon jong ka Act bad ki kyndon jong ka NGT , ym lah ban pyndonkam da ki mashin ban tih mawshun .
Ia ka tarik bad ka jaka jong ka jingialang yn sa pynbna hadien .
Hadien ba ka la shah rem tang shisien ha ki 15 tylli ki jingialehkai ba la dep , ka Dabang Delhi KC ka la shah rem ha ki arsien ba bud ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka samoi .
La kynnoh ba la leh beijot ia ka shwa ban pyniap bein ia ka .
Katto katne ki rukom file la shna na ka bynta ki jait data kiba kyrpang bha : Ki file PNG , kum ka nuksa , ki buh ia ki dur ba la bitmap da kaba pyndonkam ia ka jingpynrit ia ki data khlem jingduh .
Hynrei kine baroh ki la kylla long ki jingkular lamler bad ki la kynran dien mynta .
U PM Narendra Modi u la leit jingleit da ka Delhi Metro , u la ïakren bad ki nongleit nongwan kham mynshwa mynta ka sngi .
Kawei ka bniat , ar tylli ki hati kynthei bad uwei u khun masi ki la iap .
Kata ka long kaba shisha !
" Nga hap ban kwah shisha ia ka ." " "
Ka jingshit kaba jur ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ka la hiar katto katne degree namar ka jinghap slap ha ki jaka kiba kham heh .
Ka Serafin Edwin ka la leit sha ka nongbah jong ka Jylla Kerala , Thiruvananthapuram ha ka taiew ba ladep na ka jaka sah jong ka ha Dubai na ka bynta ban ai sakhi pyrshah ia u Madhavan .
" 10 min : " " Sngap bad Jinghikai . " " "
" " " U MLA ka Arasikere u la bthah ia ki nongkyrshan jong u ban kawang maw ia u Narendra Modi ."
Watla ym shym la jer kyrteng ia u da ka Congress kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka , hynrei u Rahul um shym la long tang u khmat jong ka jingialap elekshon .
Ia kane ka rai la shim da ka jingtip jong u myntri ka tnad pule puthi u Chennithala u la bynrap .
" U nonghikai Theology u Keith Ward u la kylli : " " Hato ka jingngeit ha U Blei ka long kum ka jingngeit biej kaba la rim bha , kaba mynta la bret noh da ki riewstad ? " " "
Ka jingngeit ba la buh da ki briew jong ka ri jong ngi ha ki tnad synshar paidbah jong ngi ka pynskhem ia ka nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ka Jingsharai Da Ka Jingjemnud Ia Ki Langbrot Bakordor U Jehobah
Kumta ki la shim ïa ka met U Jisu bad ki la sop ïa ka da ki jaiñ linen ryngkat bad kita ki jingiwbih , katba kum ka rukom tep jong ki Jiw .
Ia kane ka jingtei la tei halor u lum uba jrong 200 phut da u Raja Sonde ha ka snem 1698 .
U kulai jong u , uba la pynshlur da ka jingdon jong u kynrad jong u , u la sdang ban byrngem ia ngi .
Ka jingdon jong ki nongshong kali man u bnai ka long kumba 4 , 800 ngut .
Ka Avengers Endgame ka la mih ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi .
U la long ruh pyrshah ia ki jingleh niam bad ki jingngeit biej ki bym don jingmut .
Ha ka por ba tlang , ka por lyiur bad ka por tlang jong ka hemisphere , ka suinbneng halor ki dewbah ka lah ban long kaba khriat bha lyngba ka jingjylliew jong ka troposphere ban pynlong ia ka jinghap slap .
U Blei un ai jingmut ia ki pop jong ki , bad kin ym kheit ia ka jingisynei jong u hynrei ia ka jingbishar kaba sniew jong u .
U Mitra u la noh synniang shibun sha ki kot ba la buh lypa da kaba lum ia ki kot bad ki kot ki sla kiba duna bad buh ia ki ha ka jaka buh kot jong ka Academy .
Ngi ainguh ia ki na ka bynta ka jingiarap jong ki baroh .
U Glenn Maxwell u la ioh ia ka wiket kaba ar ha kane ka miet .
Ngam tip lano un wan phai .
Ha katei ka jingiakhih ki lah ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih ki aktor u Shivrajkumar , u Ambareesh , u Tara , u Ganesh bad u Darshan .
Ha kum kane ka jinglong u Baba Saheb u la maham ia ka ri ba wat la ngi la ioh ia ka jinglaitluid hynrei ngi la kylla long ruh ka Republic hynrei hato ngi lah ne em ban pynneh pynsah ia ka ?
Ki arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumta , nga dang hap ban pyndam noh ia phi .
U Khwaja Azad bad u Khwaja Azmal ki dei ki nongshim dur .
Ka jaka pynlip ding ka don sha shiliang ka surok na kawei ka iing .
La sdang ia ka da ka tnat pule puthi jong ka pyrthei ha ka snem 1961 .
Ha ka jingpeit ia ka jait jingialam kaba ka India ka la shim ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka mariang , mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka India kum ka nuksa ba pawnam .
Ka kynthei ha ka miej jong ka ka shong sngur bad sngewbha
Kane ka wah ka long ruh u pud u sam hapdeng ka Sikkim bad ka distrik Darjeeling .
Ka jingkhihwin ha ka ioh ka kot jong ki nongieit ri kiba nyngkong ka la pynduh pyndam noh shi syndon ia kane ka nongrim akor jong ka jingsynshar phareng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka North Nagpur u Dr Milind Mane .
Ka lynti baroh kawei ka la shai .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka BJP ne ka Congress iano ka Jaipur kan thep vote ?
Ha ka jingpyniaid ia ka loop ba la khang , ka jingtreikam jong ka jingpyniaid na u nongpyniaid ka shong ha ka jingmih jong ka process .
Hato phin peit ia kane ka phlim ?
Ki heh ka Custom ki khein ba ka ksiar ba la ioh kurup ka shongdor haduh 88 lak tyngka .
Ha ka por ba sdang ka thma bah ba ar , ki shipai India ki don 205 000 ngut .
Bun ki shem ïa ka jingpynjahthait kaba myntoi hapoh ka longïing bad ha ka balang .
Donkam ban pyrkhat biang ia ka rukom hikai ban pynthymmai ia ki syllabus ban iadei bad ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 .
" " " Ngim don jingtip balei u la leit shata ."
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don mynta shabar jamin .
Ia ki point la ioh nyngkong eh na kaba pynjot ia ki kynhun nongshun ha ka thma .
Ka jinglehkai bowling jong ngi ka long kaba bha bha .
Ki la shem ia ka jingsuk watla ki im ha ka pyrthei kaba kynrum kynram .
Nga buh pisa haduh 5 klur na ka bynta kane ka prokram ban pynshlur ia ka rukom rep jong ka Kuttanad .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki ban wan mih ha khmat jong ka .
Ka India ka donkam ban shim khia bha ia kane ka mat .
Hynrei kim shym la phah ia ka shabar ri bad kim shym la pynphai biang ia ka pisa .
Ka dei ka tarik kaba kongsan haduh katta katta namar ka jingshlur bad jingshlur ba la pyni da ki shipai jong ngi ka la pynbor ia ki 93,000 ngut ki shipai Pakistan ban aiti noh ha ka thma jong u snem 1971 , la ong .
Balei phim shim ia ki cuff .
Kiwei pat ki 51 tylli ki episode ki dang jah .
Kumta ka kynthei Muslim ka laitluid ban rung ha masjid na ka bynta ki jingduwai .
Ha kaba kut , ka jingleh arsap kan paw pyrthei . Ym don kaei kaei kaba la tap kaba ym lah ban paw , ong U Jisu Khrist , bad ka jingmaham kaba ym lah ban tip .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban weng noh ia ki jingsngewthuh bakla kiba la seng bad ai sur ia ki jingkhmih lynti jong ki samla , ki kynthei , ki nongrep bad ki nongseng kam seng jam .
Hato phi don ki paralok bashisha ha kiba phi lah ban iathuh ia ka jingsngew jong phi ? Nangta ioh jingmyntoi na ka jingiarap ba ieit jong ki !
Ki don ki jingeh hangta .
Kane ka sienjam kaba khatduh ka la long ka jingjop kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ki organoid .
Kumno ban wad internship shabar ri ?
Ryngkat bad ki paralok na Russia ha ka jingialang bah ha Moscow ha ka snem 1993
Ngam ju dih duma bad ngam ju dih kyiad ruh .
Ka long kaba sngewtynnad ba kum kine ki jaka pule kiba pawnam ki shim khia ia ki sobjek kum kine ki .
Ki thmu ban ai ka jingshai ha ka phang jong ki jingbei tyngka shabar ri .
U heh ka tnad elekshon ka Jharkhand u Vinay Kumar Choubey u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka jingjia bad la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha katei ka Booth .
" " " Kum ka jingmih , ki nonglehkai ki dih kyiad ha madan , bad ka theatre hi ka pynshlur ia ki nongpeitkai ban iadon bynta lang . " " "
Madam , to U Blei un iohi ia phi lyngba .
Ki ophisar jong ka Custom ba la khlieh da u nongpeit ia ka tnat iada na ka jingpang Vivek ki la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u Sivasankar ha phatok jong ka Ernakulam .
Ka la pynpaw ruh ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Vishaka ka dawa ïa ka komiti tohkit ban don ïa ka jingbun paid jong ki kynthei bad ka jingdon jong ka dkhot kynthei kaba nabar .
IPL 2020 : Ka Royal Challenger Bangalore kan kylla kyrteng shwa ka samoi ban wan ?
U Jisu u la iohi aiu ha Galilaia ha ka jingleit ialap kaba lai jong u ?
Ka nongkhlad ka la iehnoh shadien ia u tnga jong ka , phra ngut ki khun kynthei , kawei kaba la shongkurim bad uwei u khun shynrang .
Ka jinglong sbun bunsien ka pynduna ia ki jingeh bad kiwei pat
Hadien ki snem , u Jakob u dang sngewsih ia la u khun uba u la shim ba u la iap .
kan aiti man la u snem sha u Komishon ia ka jingthoh kaba pura shaphang ki jingdawa pisa jong ka Skulbah , kynthup ia ka jingthoh jong baroh ki will ba la ioh da ka Skulbah .
Hato kum kata ka lieng ka la ju don ?
Thmu ka sorkar ban leit sha ka World Bank ban pan ram 3000 klur tyngka
Ka India ka sdang ia ki nongjop pyrshah ia ka New Zealand .
Bun kiwei pat ki don ha kylleng ki jaka khamtam ha ki kper St John kiba la shna kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kan iehnoh ia ka sain pyrthei ban ia kaba pynjah burom ia ki nongshah pyniap jong ka Kargil : U Modi
Lano ka jingdum ka la jia ?
" Nga kyrmen ba kin iai ieit bad kyrshan ia nga ha kane ka jingleit." " "
Ka jingiakynduh kaba man ka sngi bad u briew uba don ia u HIV ka long kaba shngain pura .
Ka jingbym don jingshlur shimet kaba paw shai ka lah ruh ban batai ia kane ka jingleh lyndet ia kiba donbor jong ki para ri kiba riewspah bad kiba pawnam tam jong ngi .
Hynrei u Finch u ngeit ba u Kohli un pyndep ia ka jingim jong u kum u nongialehkai ODI uba tbit tam ha baroh ki por .
ki kot khubor bad kumjuh ruh ïa baroh kiwei pat ki jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang da ka Watch Tower Society . Ia kane ka jingkren la bud sa ka jingkren pynbaptis .
Ngam pat shot ia kata haduh mynta .
4 Kaba kongsan ban long u shakri ba iaineh jong U Jehobah ka long ban shaniah ha ki jingpynbiang jong u .
Da kane ka sienjam ki jaka ai jingsumar kum ki Hospital Fortis Healthcare , Max Healthcare bad Apollo Hospital ki la laitluid ban sdang ïa la ki jong ki Medical College .
Ha kata ka miet , U Jisu u la iathuh ha ki apostol ba iaineh jong u shibun kiei kiei kiba kongsan .
Ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba heh tam ha kane ka ïew ka dei ka Mataram .
La pynkyntang sha ka Jaitbynriew da u Sh .
Lai haduh phra tylli ki snier ki kha .
" " " Ki shipai Azerbaijan ki ialeh ha ka jaka jong ki, " " " " u la ong.
U Indrani Mukerjea uba la shah kynnoh ha ka jingshah pyniap Sheena Bora u la shah sumar ha Mumbais J J Hospital .
To wan , wat ong ia nga ba ki briew kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingsuk hangta shabar .
Ka rai jong ka US Fed halor ka jingsiew bai lutksan ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka lynti jong ka nar India ha ka lawei .
Hynrei bun ki jingkylli jong ka Baibl ki iadei beit bad ki jingthmu jong U Jehobah .
Ki tweet jong ka Brunei ruh ki la bthei bha halor katei ka jingleit jngoh kaba phylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan .
Ki rynsan ïalehkai ki long kiba la shna da ka nar ba la pynkiew bad ka stage dieng ba la pyndap da ka foam bad ka jingtap canvas .
Ha u snem 2014 , kawei pat ka rai ka la pynlong watla katta ba lah ban pyndam noh ia ka jingshim jaka namar ka jingpynslem ban pdiang ia ka jingsiew bai lutksan .
Kam dei ban don ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Kajuh ka long ha ka liang ka jingpule .
U la ong ba ia kane ka kam yn shimkhia da ka Archaeological Survey of India ryngkat ka jingkyrshan pisa na ka sorkar India .
Nalor ki pulit , ki seng treimon sngewbha ki la trei shitom ban pynim ia katei ka khynnah kynthei na ka jingkhaii met .
Ngi pynbeit ia lade da ka jingangnud ban thaw ia ka pyrthei kaba lait na ki jait jingshah lehbein baroh .
Ka Redmi Note 4 kaba pawnam ka dang iai bteng ban long ka smartphone kaba die tam ha India .
Ka Jingngeit Ka Long Kaba Kongsan ! Ban ioh jingmyntoi na ka jutang thymmai kaba kham halor , ngi donkam ia ka jingngeit .
Ki briew kiba kwah ia ka jingshongkha ba ieit kin hap ban shim ia ki jingma bad ban buh shibun ka jingpyrshang .
Ngam don kata ka sap .
Ka thup jong ki mosque ha Iraq .
" " " Goli Maaro " " Ki jingpyrta ha ka jingialang elekshon jong u myntri sorkar pdeng u Anurag Thakur ha Delhi "
Nga dang lah ban sngewthuh !
Ki nong London ki la sngew lyngngoh ban tip ba ka ktien Bengali mynta ka dei ka ktien kaba ar kaba la kren ha ki skul jong ki bad la kren da ki samla ym duna ia ka 12 000 ngut .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Thugs of Hindostan .
" Tang kawei " " kaba lah ban iohi " " ka jingthew ia ka jingbha jong ki jingpeit khmat ka long ka jingbit jong ki ."
Hadien ba ka India ka la jop ha Chennai hynnin ka sngi , u Dhoni u la pynthikna ba ka jingpynkylla ïa ki kyndon ka la ktah jur ïa ka jinglah jong ki nongtied ban thep stet kol .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Mysore division .
" " " Ha ka jaka ba iaid lyngba jong ka skul jong ngi , arngut ki rajakar ki ieng hangta bad ki peit ia baroh kiba iaid lyngba ." " "
Ka Govt ka ong ba ka kular ban pynphai noh ia u Vijay Mallya , kan pyrshang katba lah .
Ka jingshet jingbam ka dei ka saian , bad nangta ka art .
U Shivanand Tiwari u kren da ka ktien ka BJP : Congress .
Ka India ka dei ka ri jong ki nongpynim .
Ka Alibaug ka dei ka shnong kaba don harud duriaw shaphang sepngi jong ka Mumbai ha Maharashtras Raigad distrik ka don ïa u nongshong shnong ba thymmai .
Hadien ba ki la shah rem kloi , u Virat Kohli bad u Devdutt Paddikal ki la pynskhem ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Namar ba u dei u PM bad ruh u myntri kam bar ri u don ki briew kiba sah shabar ri kiba u don jingiadei bad ki .
Ka pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka ri .
Haduh katno ngi lah ban shaniah ia kine ki jingkhein ?
Lada don kiba shah iehnoh bein , ka dei namar ki policy ba la bud da kata ka ri .
Baroh yn sa tip ha ka por kaba biang .
" " " Nga la kwah eh ban iatrei lang bad ka Tabu bad kane ka bynta ka la biang ia ka ."
Ka khlam Coronavirus : La pynkynriah noh ia ka jingialehkai jong ka Asia XI pyrshah ia ka World XI
Ka dak ban sangeh ka ieng ha ka kut jong ka surok Sutter .
Kumno u Joshua u dei ban pyntreikam ia ka jingbthah ba la thoh ha u Joshua 1 : 8 ?
La ong ba arngut na ki nonghikai ki la mynsaw jur .
Bun na kine la rong da ka jingbthah jong u Tipu ha ki kynroh ba shabar jong ki iing ha ki surok bah jong ka nongbah jong u Tipu , ka Seringapatam .
Ka dak lynti kaba saw bad kaba lieh kaba la pyndait ha u dieng ha ka nongbah .
Ka list ba pura ka don hangne ​​.
Ka pyrthei ka ai katto katne ka jingiarap ia ki bad kata ka long .
Namarkata kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki por ba la buh .
Na ka bynta jong nga , nga dei u nongthoh , bad ka jia lyngba ka jingthoh .
Ki kynthoh ba ka jingleh donbor ka long kaba la kha ha u briew , ba ka don ha ki genes jong u .
Ka sorkar ka khmih lynti ban pynlut T.4 hajar klur tyngka na kane ka skhim .
U Pandit S . N . Ka Shukla University ka dei ka jaka pule kaba kham heh kaba don ha Shahdol , Madhya Pradesh , India .
