U la don ha phatok Mandoli naduh u snem 2014 ha kaba la phah ia u namar ka jingshah pyniap jong uwei u briew uba kyrteng u Badal .
Kito kiba leh kumta ki la saphriang sha kiwei pat ki shnong .
Ïa kine ki runar la pynngat hapoh ki kyndon 272 , 273 bad 420 jong ka Indian Penal Code .
Ngi dei ban long ki nongmuna na ka bynta kiwei pat .
NEW DELHI : Ka India ka la pynrung haduh 69 , 944 ngut ki nongshong shnong kiba thymmai tam bad kiba rit tam ha ka sngi snem thymmai kaba long kaba bun tam ha ka pyrthei , ong ka Unicef ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka jingiakren phone hapdeng u DC bad u SP Tawang ka don ka jingkdew ia ka Pema Khandu .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha madan MMRDA ha Bandra Kurla Complex ha ka por janmiet .
Hadien kane u nongialam ka Bharatiya Janata Party u Shivraj Singh Chouhan u la shim smai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla .
" KAEI kaba wan ha ka jingmut haba phi iohsngew ia ka ktien " " missionary " " ? "
Ka lah ban dei ka ram na ka Bank , hynrei kata ka dei ka pisa paidbah .
Um leh ia kaei kaba nga la ong ia u , na ka bynta U Blei .
Ha kane ruh ki ri kiba la kiew kin hap ban buh kham bun ka jingpyrshang ban ia kiwei pat bad ki ri kiba dang kiew kin ioh ia ka lati ban pynthikna ia ka jingpynduh ia ka jingduk .
U Vivek Oberoi u ioh ia ka jingiada na ki pulit , hadien ba u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
U Kanu um pat ju kiew haduh katne , wat ha ka por ba ki don ka jingleit piknik ruh .
Ia une u khniang jingpang la pynwandur kum u atiar ba im da ki stad saian jong ka America .
Katkum ka khubor ha ka Times of India , ki pulit ki la thaw ia ka kynhun ban buddien ia ka mobile phone na kaba la thep ia ki jingthoh ba sniew .
Ym don ka rukom kaba lah ban iarap ia ki khun jong phi ban jied ia U Jehobah . Kan don shibun ki por ba sngewkhia .
Ka nuksa jong u ka long kumno ki jingthmu jong ka imlang sahlang jong ki kompeni ki ktah jur ïa ki jingthmu ban thied lada ki nongthied ki sngewthuh ba ka kompeni kan iehnoh ïa ka jingbha jong ki mar khnang ban don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka jingrwai ka la kloi ban ioh jaka ha ka thup jong ki jingrwai kiba pawnam ha YouTube .
Ka jingkiew jong ka Bangladesh kan long kaba lai ha ka pyrthei ha u snem 2016 , kaba tam ia ka China .
U Ajit Pawar u la pynkylla ruh ia ka bio jongu ha ka twitter sha ka ‘ Deputy Chief Minister , Maharashtra ’ bad ‘ U Nongïalam ka Party Nationalist Congress ’ .
Katno u lah ban long uba eh . . . da ka kyrteng kum u Francis ?
Ka pung Dal : Ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Srinagar .
Ka High Court ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar kaba rit bad ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka met jong ki ka long kaba la tap da ki shniuh kiba jem bad ki long kiba saw haduh kiba saw bthuh .
U Dhruva u la sngewsih ba ha ka jaka ban kyrpad ia ka jingmap u la kwah eh ia u Dhruvapada uba wat la u long uba khraw hynrei um dei ka jingkyrkhu kaba khatduh .
Ka Additional District and Sessions Court ka la rai pynrem ia u Punsup Inspector u Suresh Chand Jindal da ka jingshah set phatok ar snem halor ka jingshim pisa 10, 000 tyngka na uwei u agent .
Ha ka sngi ba nga la mih na hospital , ka la don ka jingsngewsih ban leit sha thanat pulit ban ithuh ia une u briew uba don ha ka lain pulit .
U Bajwa u la ong ba ka Pakistan ka kwah ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir lyngba ka jingiakren .
Hadien kane la pynmih ïa ki jingmaham ha Karnataka bad Tamil Nadu .
Ka sorkar jong nga ka thmu ruh ban buh ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban ithuh ia ki sap ialehkai naduh ka panchayat haduh ka kyrdan district .
U Dhrubajyoti Bora u long ka sur kaba don jingmut ha ka thoh ka tar Assamese kaba mynta .
Ia ka mala la buh da ki mawkordor kiba lieh bad kiba saw .
Ka kamai kumba 25 lak tyngka .
Ha ka rukom tynrai , la buh ia ki dur jong baroh ki dkhot ba im ha ki jingkhang jong ka ophis jong ka seng samla pule .
Ki Khun Ki Peit Ia U !
Shuh shuh , ka retina ka lah ban ithuh ia ki jingtip ba rit jong kaei kaei kaba ka bynta jong ka ka shah pynsleh ha ka jingshai bad kaba sah ka don ha ka jingdum .
Ka Masaba Gupta ka la share ia kane ka dur na ka jingleit jingwan jong ka bad ka kmie jong ka ka Neena Gupta .
Ka plot ka iaid sawdong ia ki jingkylla kiba jia ha ka jingim u Krishna Kumar hadien ba u la leit jngoh ia ka college medical .
Ngam shym la rung ha ka por ba ka party ka dang don ha ka bor .
Ngi sngewkmen ba kan bteng ym tang kum ka nongnoh synniang mon sngewbha , hynrei kan trei ruh ha ki projek ba kyrpang bad ban mihkhmat ia ngi ha ki jingialang .
U Archie un nym ong em ia phi shim ia ka ktien jong nga na ka bynta jong ka .
La pyntip ruh sha ka iingbishar halor kane .
Kam dei ka jingshem jong nga marwei .
" " " Paralok , Ka India Mynta ka long ka ‘ India Bathymmai ’ , ka India ba la pynkylla . " " "
Kam dei kaei kaei kaba nga la thmu .
" Ki jinglong jong ka fashion ki lah ruh ban shim ia ka dur jong ki jingda khmat bad ka jingiadei bad ka rukom im kaba kyrpang , khamtam eh ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jingda khmat bad ka jingim ha rud duriaw . "
" Ka Baibl Dictionary jong u Smith ka ong ba u khniang " " u leh ia ki jingpynjot ba shyrkhei ia ki jingthung jingtep ha ki ri kiba u leit jngoh . " " "
" " " Ka Resolution ba la mynjur da ka board executive ka ong ruh ba " " " " halor ka ishu Babri Masjid ka board kan pdiang tang ia ka rai jong ka Supreme Court " " " . " " "
Ki Kharia mynta ki don san hajar ngut bad kiba bun na ki mynta ki trei kam ha ki kper sha bapher bapher ha Srimangal thana jong ka distrik Moulvibazar .
U la leit sha Kolkata ha u bnai April 1971 .
Hadien la pynshong nongrim bakla ia ka ha u Giovanni Bellini , u nonghikai ba lah ban long jong ka Cima .
Lai spah snem hadien ka jingiap u Confucius la pdiang ia ka jinghikai jong u kum ka jingmut kaba thikna jong ka sorkar syiem jong ka hima Han .
Ka don ka tnum kaba la pynkhluit , ha kaba ki ieng hynriew ngut ki ksuid kiba pynrung ia ki mynsiem kiba don pop shapoh ka tnum . . . .
U la buh ia la ka kjat ha ka lynti bad u la pyrta namar ka jingtieng .
U la pule doktor ha ka National Pirogov Memorial Medical University kaba don ha Vinnytsia ha Ukraine , bad u la don ka jingthmu ban plie ia ka jaka sumar hadien habud .
Ka la ong , Ha kane ka Diwali ngan ia sngewbha bad la ka iing ka sem namar nga ioh kham duna ka por bad ki .
Ka Gita ka la paw nyngkong eh ha ka phlim jong u Gulzars 1972 , Parichay , ha kaba ka phlim ka la don lang da u Jeetendra bad ka Jaya Bhaduri .
" " " Ngan peit aiu kan jia . "
La khmih lynti ba kane ka jingkiew kan sdang treikam naduh ka 1tarik Jymmang 2007 .
" " " Naduh kata ka por , ki la don katto katne tylli ki skul kiba la shah thang ha ki suba ba ki dei ki nongsngewsynei jong u Thaksin ha ki jaka bapher bapher jong ka ri . " " "
Nga kwah ban tip mano bad balei .
Ka ben jong ki nongbishar u Vipin Sanghi bad u Rajnish Bhatnagar ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar Centre bad Delhi bad ki pulit Delhi bad ki la bthah ia ki ban shim ia ki jingbthah halor kane ka kam .
Hadien kata yn sa rah ia ka metiap ban tep sha ka nongbah Kerman kaba dei ka jaka kha jong u Soleimani , ong ka khubor .
Ki la shngain , la ong u heh sorkar .
Ka France , bad khamtam eh ka Paris ka la don ka bynta kaba kongsan kum ka pdeng jong ka kolshor ba ha khlieh naduh ka spah snem kaba 17 bad naduh ka spah snem kaba 19 ter ter , ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 , ka Sorkar Bilat ka la aiti ia kane ka jaka sha ki shipai India , naduh kata ka por ka don ka ophis shipai hangta .
Ka jingshit kaba heh kan sah hapdeng 32C bad 34C , katba ka jingshit kaba rit kan sah hapdeng 24C bad 26C .
Te , ka la don kane ka kam baroh kawei shaphang ka jingmynsaw jong ka jingshah shoh bad kumno la shna ia ka . . . ka angle kaba shapoh jong ka , phi tip ?
u la ong , namar hynriew bnai mynshwa .
Nga la wan phai sha Mumbai .
U Avtar Singh uwei na ki nongrep ba shah ktah u la iathuh ba ka jingthung jong u ha ki hynriew bigha ka la julor lut na katei ka jingpluh .
Kane ka terminal ka don shibun ki jingdonkam ba kynthup ïa ka ïing ophis synshar , jaka ieng kali , substation bad water tower etc .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi sa shisien nga la ioh ia ka lad ban iakynduh bad phi lyngba kane ka video conference .
Kumta , to ngin burom ia ka bad iehnoh ia ka ha kata .
Ka temple ka la rim bha bad mynta ka dang don ha ka jingpynbha .
Mano pat ki ban don ha ka team jong phi ?
Hato Um tip , Uba la thaw ? Bad U long U Nongtip ia ki jinglong ba rit , Uba tip .
U Shreyams Kumar u la ong ruh ba ka ri India ka dei ka ri kaba heh tam ka dor umphniang haba ia nujor bad ki ri ba marjan jong ka .
Kham bunsien la shem ha ki kynhun shipai kiba san haduh 16 ngut , ka jingbam jong u ka kynthup ia ki soh , ki tnat bad ki sla .
Kane kam dei ka burom , kane kam dei ka jingshaniah bad ka la pynkhein ia ki kyndon ioh khubor jong ngi .
Ka jingialang jong ki heh shipai suin kaba lai sngi ka la sdang ha Air Headquarter , Vayu Bhawan , New Delhi mynta ka sngi .
Ha ki jingtrei jong u baroh kawei u la long uba iaineh ha kane ka jingpyrkhat .
Ka nongbah Basti ka dei ka jaka treikam jong ka distrik .
Hadien kata , u leit jngoh ia ka jaka jong ka Meera bad u batai ia ka jingeh jong u Siddharth jong ka bad u phet krad ryngkat bad ka .
Ka jingshakri ka pynlah ia phi ban phah pisa wat sha u briew u bym pyndonkam ia ka jingshakri jong ka NUUP .
Ha kine ki khep harum ka jingpynrung ka long kaba donkam :
Ka long kajuh ka khana bad ka jaka ieng kali .
Ka sorkar jylla Lower Saxony .
Ia katei ka pisa la kit na Ongole sha Chennai .
Katto katne na kine ki khlur ki don la ka jaka sha jrong ha bneng ryngkat bad u Khlur Khraw Bakhraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la long u chairman jong ka miej kyllum jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei mynta ka sngi .
Hynrei u thmu ban ioh ia ka kyrdan pule jong u .
U Modi uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma thok jong ka Punjab National Bank kaba la kot sha USD 2 billion , u la phet krad noh na kane ka ri .
Kum ka nuksa tang ha ki snem 1990 , ki nongbei tyngka nabar ri ki la theh shi trillion dollar sha ki ri kiba dang kiew .
Bro , ka long kumba ka jingshongkha jong ka ka la biang .
Kine ki dei ki jingthoh kiba la buh kyrpang bha bad la buh ia ki ha ka kamra ba khlain jong ka sorkar .
Lane lada ngi ai elektrik te ngi lah ban ioh ia ka jingpynkylla dur n .
Hynrei ka rupa ka la kiew haduh 530 sha ka 67 483 tyngka shi kilo na ka 66 953 tyngka shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
U myntri rangbah u la ong ba ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka sien kaba la dep .
Hynrei kane ka jingkhang kan ym long na ka bynta ki bucket bad kiwei kiwei ki tiar plastic .
U apostol Petros u la thoh ba ki Khristan ba la pynsleh ki don ka jingkyrmen kaba im .
La pan jingmut na ki paidbah hapoh 60 sngi naduh ba la buh ia ka jingpynbna ba la thmu .
Ka phlim kaba nyngkong jong u ka dei ka Genius kaba la pynmih da u kpa jong u u Anil Sharma .
Ka drama jong u Harshvardhan Kapoor ka la paw mynta ka sngi .
Ka jingiadei jong ki ka la sdang lyngba ka online , ha ki lad pathai khubor .
Ka Anushka ka don mynta ha ka jingsangeh ban ak phlim .
Hadien ba la pynlut , kin shah shim dor 10 tyngka shi minit sha ki nombar jong ka Airtel bad 30 tyngka shi minit na ka bynta ki phone sha kiwei pat ki network .
Uwei na ki nongtrei bank , u paralok jong nga u la leit jngoh ia ki ling jong ki briew kiba duk , u la leit wat sha ki iing jong ki .
Nga la pyrshang ban kamai jakpoh da kaba maramot ia ki radio bad nga la hikai ruh ia kane ka jingtbit . Hadien ba la kha arngut ki khun , ka Peggy bad u Hank , ka jingshongkha jong nga ka la kut noh .
Mynta ka don ka jingeh namar ba ka Karnataka ka la khang kynsan ia ka doh masi , la ong u Sawant .
Baroh ki ioh ia ka jinglaitluid ban mane . Ka niam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom im jong ki nong India , ong ka kot khubor pyrthei .
Kine baroh ki long ki dak kiba bha na ka bynta ka ri jong ngi bad ka lawei jong ka .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Japan : Katto katne ki ïing ki la shah pynpra namar ka jingtwa khyndew , ka jingïap ka la poi sha ka 8 ngut .
Baroh ki apes kiba heh ki don ka jinglong gene kaba iadei .
Ka la pynbeit naduh ka 11 tarik u Nailur ha ka jingiadei bad ka jingbeh um kaba mih na mihngi kaba la wan shajan ka ri India ba shathie .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la buh ia ka thong jong ka jingduna pisa kaba long 3 . 2 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka rukom kaba ju long la pynlong biang ia ka Komiti man la u snem .
Ki ar sngi ba nyngkong la pynkyntang na ka bynta ki khnai bad ki kulai .
Dei ban pynpaw pyrthei ia ki nongpyniap briew .
Kumno kin shah pynjulor kine ki wah , ka khlaw ka btap , ki jingthaw ba im bad ki um ki wah ?
Ka Los Angeles , America bad ka pyrthei baroh kawei ki la duh noh ia u riewshlur .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkieng rel bad surok kaba pyndonkam arsien ha bogibeel ka la pynlong ia ka Arunachal ban kham iajan bad ka ri pdeng .
Ki briew kim shym la ithuh ia u ha khmat ki paidbah .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi thohdieng hadien katto katne kynta ba u la pynbna ïa ka rai jong u ban nym wad ïa ka shuki myntri ha kane ka sorkar thymmai .
To ngin iai sngewnguh ia kum kane ka jingpynbeit , wat kumba u nongrwai salm u la leh . U la ong da ka jingduwai ha U Blei : Ki jingpynkynmaw jong me ki long kiba nga sngewtynnad . . .
Bam ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la thaw biang ia kane ka jingrwai .
Ki bynta , ki tiar ne ki bynta , kiba la khang ne khang ban wanrah nabar , pynban kin long kiba lah ban wanrah ryngkat bad ki mashin tang kum ka bynta kaba kongsan bad kaba donkam eh jong ka .
Kiwei pat kim shym la bam naduh hynnin ka sngi .
Ki jingkynthoh na ka jingbymngeit ki lah ban shim ia ka dur : Ngam lah ban mutdur kumno u P u lah ban long uba shisha . namarkata u P u dei ban long uba bakla .
Nga sngewsih ia phi miet la bad sngi .
Ha kane ka jingïalehkai ba la pynkut la ïohi ïa ki jingïalehkai kiba itynnad bha da ki riew pawkhmat kynthup ïa u nongpynïaid u Salman Khan bad ka nongak phlim ka Katrina Kaif .
Ki nongiasaid ain ki long kiba kongsan ha kata ka jingialeh , khlem artatien , hynrei ngim lah ban iehnoh tang ha ki nongiasaid ain .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kailash Hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba jur bha .
Ym lah ban khmih lynti ba ki khynnah kin sngewthuh ia kine ki jingeh baroh kiba ki kmie ki kpa jong ki ki iakynduh .
Nga sngap ia ki jingrwai Hindustani bad ki jingrwai phlim .
Ka shong marjan bad u Shafiq Bhai .
Ka Mumbai baroh kawei ka don ha ka liang jong ngi .
Ka Poha ka dei ka jingbam kaba pawnam bha kaba la bam bha ha ki thain pdeng bad sepngi jong ka ri India .
Kine ki ramp kim ailad ia ka um slap ban tuid shabar .
Ia ki dur jong kine ki jingrwai ym shym la pynphai biang .
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule bad mynta ka dang pule ia ka kyrdan ain jong ka .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ia u Ayushmann Khurrana bad u Nushrat Bharucha .
Namar ki don ki jait class bapher bapher jong ka jinglong marryngkat na ka bynta kane ka nuksa .
Ka long ruh kaba lah ban sngur ha ka etanol .
U Kedar Jadhav u dang bteng ban don ha ka kynhun ialehkai ODI .
Hynrei kata kam mut ba ka jingim jong ka ka la kut noh .
Hato nga lah ban pyniadei tang ar tylli ?
Na kane ka jaka peit , ka obelisk kaba jrong bha ka la paw kham itynnad ban ia kaba ka la long mynshuwa .
U Rakesh u dei u hynmen jong u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad uba dei u coach jong ka kynhun ïalehkai ka India mynta u Vikram Rathour .
Nga kwah ban shakri ia ki briew jong ka jylla haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Hadien shiphew sngi u Jagat Gond u la pang bad ka sngi ka la sngewbha .
Hato ka don ka khubor hangne ​​?
Ka jinglong ka suinbneng ka nang hiar . . .
Ka jingkynthoh ka la long kaba phylla
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abu Rashid bad u Abu Hassan .
Kumno lah ban leh ia kum kane ka jingbishar ?
Ka nar ka la khia ha ki kti jong nga .
Kumjuh ruh bad ka saian ruh .
Peit ia ka jingiakren :
Kumno ki leh ia kane ?
Da ka jingsheptieng shisha nga la pyrkhat : Hato U Blei U Nongthaw U lah ban iarap ia nga ban lait na ka koenoe ?
Ka BBC ruh ka la shim ia kane ka khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ahmed Khan bad la pynmih da ka Nadiadwala Grandsons Entertainment .
Hato don kawei ka kyndon ia ki nongbishar , kawei pat ia ki MP ?
Kane ka lah ban pynlong ia ngi ban duh ia ka kam .
U la pynshai ba dei tang ka BJP kaba don ia ka hok ba kongsan ban pan ia ka vote jong ki paidbah ha ka thain Telangana .
Kane ka jaka kan don ha ka liang ba shathie jong ka madan liengsuiñ bad kan lah ban pdiang lai tylli ki liengsuiñ .
" " "Ngam shym la sngewtynnad ia u ruh bad u Hugja Sir ruh um sngewtynnad ia nga." " "
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Indira Gandhi Balika Niketan Award namar ka jingtrei shitom jong u ban kyntiew ia ka jingnang jingstad hapdeng ki khynnah kynthei ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla Rajasthan .
U la ong ba ka don ha ka kamra thiah jong nga, hangne ​​tang ha ka flat, kawei pa kawei ka kot jong u Rafale ka don bad nga.
U Bah Khandelwal u la ong ba shen ki nongmihkhmat jong ka CAIT kin sa leit ban iakynduh ia u myntri kam khaii pateng u Goyal , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ia u Lat ka RBI u Shaktikanta Das halor kane ka phang bad ban dawa ia ka hok .
Ka jingthmu jong ka jingïakhih ka long ban ailad ïa ki nongbat laisen niah kali da ka kti ban ïoh ïa ka laisen niah kali jong ki kaba paw ha ka aplikeshon SARTHI da kaba ai aplikeshon online ha www . ka jingkit jingbah . org lane www . Sarathi . ka parivahan . sorkar . hapoh
" " " Tang ban buh ia ka jingthoh ha ka Facebook kam pat biang ."
Kane ka lympung ka la ktah jur ia ka phutbol India ha kine ki por ba la dep da ka jingkiew ka jingsngewtynnad ia ka phutbol ha ka ri .
Bun , nga la ioh bun , hynrei kata kam dei .
Ki kmie ki kpa ki la kyrpad ia nga ban iakren bad u .
La iohi ba ka tdem ka mih na ka studio , u la ong .
" Ngi donkam ruh ban pynbiang ia baroh ki jingshakri kiba iadei bad ka visa bad ki jingshakri sha ki nongwei kiba sah ha India ha ka rukom kaba kham stet bad kaba suk " " , u la ong . "
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Lat ka jylla u Anandiben Patel , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Ki nongthoh khubor ha kylleng ki kot khubor lad pathai khubor , ki telebishon , ki kot khubor , ki website bad ki wire ki la wan shakhmat .
Ia ka Span la iohi ha ka dur jong ka synduk hapdeng ar tylli ki tnum .
Email software na ka bynta ka Windows , Mac bad Linux .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki ar tylli ki khana .
U heh ophisar jong ka elekshon jong ka Delhi u Dr . U Ranbir Singh haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kane ka dei ka Kibera , Kenya kawei na ki jaka sah slum kaba heh tam ha Africa .
Ki la sah hangne ​​haduh 10 snem .
Ka kynhun jong ki kam khaii kaba kynthup ïa ki nongïalam jong ki kompeni German ruh ka la synran lang ïa u Chancellor Merkel .
Baroh ki jinglong ba la pyrkhat haduh mynta ki iadei bha bad ka jingieit .
Ka Exim Bank ka bei tyngka , pynsuk bad kyntiew ia ka khaii pateng jong ka ri India .
Nalor kata yn don ruh ka Medical College , ka AYUSH Block , ka Auditorium , ka jaka sah miet , ka ïing sah nongleit nongwan , ki Hostel bad ki jaka sah .
U la thoh ba ym dei ban kitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong u .
Ngi hap ban sdang thymmai bad ngi la pynkhreh ban leh kumta .
Ki sla mint ba la tyrkhong 1 tsp .
Katno ka long kaba pynkynmaw bad kaba pynsngewtynnad ban tip ba ngim trei marwei kum ki nongbet ia ka jingshisha jong ka Hima ! Ngi Pyndep Da Ka Jingkmen Ia Ka Bynta Jong Ngi
Ka jinghikai ia ki sap hapoh kane ka skhim thymmai kan long nyngkong eh ia kiba rung nyngkong eh ha ka iew ka hat bad kan long nyngkong eh ia ki khynnah kiba la pep skul ha ka klas 10 bad klas 12 .
Hadien ba la pyndap ia ka phorm , ki kyrtong ki dei ban siew ia ka bai aplai .
" " " Ha ka sorkar u Narendra Modi u la trei kum u myntri pla tyngka ha ka por ba nga dang long u myntri ka tnat treikam ."
Hadien kata u la ioh ia ka PhD ha ka jingpule ia ki polymer na ka skulbah jong ka jylla North Dakota .
Ka India kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta kata .
Kane kam mut ba ki kmie ki kpa jong phi ki dei ban kren beit bad u nongleh be-ijot .
Ka kham heh ban ia ka ri Bilat , ka kham riewspah , ka kham bun briew bad ka don ia ka kynhun shipai kaba kham heh bad kaba kham tbit .
Nga sngew lyngngoh ia kane .
La khmih lynti ba kumba 200 tylli ki masi kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka jingeh ka long , katba ngi nang iaid sha ki sor , ia ki sor la tei ha kine ki ar tylli ki tiar , ka nar bad ka konkrit , bad ki long ki tiar kiba khraw .
Ha kane ka sngi ki nongialam jong ka party kiba kynthup ia u Bhupendra Yadav , u Vijay Goel bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ki la donlang ha kane ka sngi .
Phi thikna ba phin sngew ba phi don ram ha u briew uba la pyllait im ia phi .
Ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel ki la ïakynduh lang bad ka Alia Bhatt ha ki por ba la dep .
Kam hap hapoh ka jingpeit jong ka ain jong ki kali .
Ka lime ka long kaba riewspah ha ka potassium kaba lah ban pynduna ia ka jingshit met .
Ka jingpynmih ia ka jingheh ka mut ba katba nang bun ka bor ding kaba ka plant ka pynmih , katta kawei pa kawei ka unit kan nang rem dor .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner ka Kullu u Yunus Khan , u SP u Padam Chand , u ADC u Vinay Singh Thakur , u SDM u Rohit Rathore , ka Zila Parishad Chairperson ka Rohini Chaudhary bad kiwei kiwei ki heh ki hain .
Ia ka jingmih kaba shisnem la pynkiew na ka shi lak tyngka sha ka ar lak tyngka .
Ka bynta jong u ruh ka dang shah tohkit .
U SP un nym weng noh ia ka jingkyrshan ia ka UPA
Ka jingpyndap um kaba heh tam jong ka pung ka long 1 , 680 phut .
“ Ha ka tweet jong ka , ka la ong “ “ Modi babu , phi long uba sngew sarong pura .”
Ka Dorbar Pule ka bishar bniah ia ki prokram pule jong ka Army IBA .
U doktor uba tbit bha ha kaba sumar ia ka jabieng bad kiwei kiwei ki bynta jong ka sniehdoh .
U la ong ba ki kompeni jong baroh ar tylli ki ri ki lah ban don ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji ha ka IT , ka Cyber ​​Security bad ki domain kiba iadei bad kane .
Ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit kan ym shah : U PM Modi hadien ka jingiakhih ha Dera
" U hynmen jong nga u Aaron u kham tbit ban ia nga . Phah ia u ryngkat bad nga ban iarap ia nga bad ban pynpaw ia ka jingshisha jong nga . Nga tieng ba kin kyntait ia nga " " . "
Ka lah ban shim por da ki snem ba kan poi sha man la ki thliew jong ka Pyrthei .
Ka jingialang jong ka JSM ka la long hynnin ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u Virender Gupta u president ka seng .
Ki bynta jong ka jingiatreilang mynta ki kynthup ia ka jingiakynduh ha ki jinghikai shipai , ka jingleit jngoh iakynduh bad ki jingialehkai lang .
Ka don ka jingkiew kaba 109 percent ha ka jingdon ki MP kiba la pynbna ba ki don ki kam runar kiba shyrkhei naduh u snem 2009 .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital .
Hadien nga lap ba ki don ki ram kiba heh bha ha ki kyrteng random .
Ka jylla haduh mynta ka la ioh 89 tylli kum kine ki case .
Kumba ka long haduh mynta ki don shibun ki kompeni kiba ai jingshakri ban kit ia ki nongleit nongwan bad ban kit ia ki mar ha ka ri .
Ka jingialang jong ka pyrthei ka la pyrkhat ia saw tylli kiei kiei haba pynkhreh ia ka index .
Kiba bun ki tnad ki don ha ka jaka pule ba kongsan , lait noh tang ka tnad jong ka jingsumar khun bad kynthei kaba jngai 7 km ha ka jaka pule ba kyrpang .
Dhanoa u heh ba thymmai jong ki shipai suin jong ka ri India , la pynbna ka tnat iada ri ha ka sngi Saitjain .
Kin shah pynshitom da ka ain lada lap ba ki donkti , u la bynrap .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpyndonkam ia ka bording , hadien ka USA , China bad Russia .
Ki nongialam lehnoh ki la pynlong ia ka dorbar ha kaba la ong ba ki nongmihkhmat jong ki sepoy ruh ki don lang .
Kane ka jingiap ka la kiew sha ka 363 ngut .
Palat 70 percent ki nongrep ki la pyniap ialade namar ka jingkit ram .
Ngi la pyniap ia kiba bun ki nongialam lehnoh ISIS .
U chairman jong ki komiti u dei u Gary Quinlan uba long u nongmihkhmat ba pura jong ka Australia ha ka UN .
Da kaba pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong ki Blei . Da kaba shim ia ka kyrteng jong ki Blei khlem jingmyntoi .
Hynrei ngam shym la iap , bad mynta nga hap ban im bad ka .
Ym don mano mano ruh ha ka BJP kiba lah ban bat ia kano kano ka kam paidbah khlem ka jingkyrshan jong ka RSS ong u Kapil Sibal .
Ka ACB ka la khynra ia ka iing jong ka ophisar ka khajna khaii ka Lakshmi Prasads
Ainguh ia U Blei ba la pynshai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar bad la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ha ka jingiatreilang bad ka Viacom 18 Motion Pictures .
" Wat buh ktien ha ka shyntur jong nga ." " "
Katba ka jingpynjem mynsiem ka la paw hapdeng ki bynta hapoh ka ri jong ngi hi shaphang ka jingshah rem jong ka Hilary Clinton ha ka elekshon .
Ha katei ka video la iohi ia uwei u briew uba shoh ia u hati ha ka tyrpeng jong u khlem daw .
U la ong ba u sngewtynnad ia ka ri ba marjan .
U dei u nongiasaid ain , u nongthoh poitri .
Da kaba don ia ka tynrai jong ka jingsumar tynrai kaba khlain , ka don ka jingsngewtynnat kaba nangroi shaphang ka Ayurveda bad ka Yoga ha Japan .
Kawei kaba bha tam kan sa paw hangne ​​.
Ka ceiling jong ka iing ka la hiar namar ka jingshah ktah ha ka jingbthei .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka baibam na ka sorkar India ban leit pule shabar ri .
U nongthoh Nicholas Mann u buh jingkylli ia kane ka jingmut .
Ha ki jingbishar ba kham mynshwa ka sorkar Gujarat ka la pyrshah jur ia ka jingkyrpad jong u da kaba ong ba u Hardik u don ia ki kam runar ha kaba la register 17 tylli ki FIR pyrshah ia u kynthup ia ar tylli ki mukotduma pynkhihwin .
Ka jingthep vote ha iing dorbar thawain jong ka Haryana : Ka BJP kan nym pynieng ia kiba haiing hasem jong ki MP
U la ong ba ki nong India ki long kiba sngewtynnad ban iasaid hynrei kim ju leh bymsuidniew .
Nga kwah ban long ka sur jong kito ki kynthei kiba iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad kaei kaba nga la leh , la ong ka Mai .
Mar mar la pynkit ia u sha Military Hospital Samba ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka pyrshang ban weng ia ka jingeh jong ka met jabieng bad ka long kaba iapher na ki riti dustur jong ka jinglong arliang jong ka met bad ka jinglong arliang .
Nga kyrmen ba kane kan ai lad ia ka jingpynmih jingmut ha kane ka thain khnang ba kan ym don kano kano ka jingpynmih jingmut kaba sah khlem da tip bad khlem da pyndonkam .
Hynrei ka dei ka jingpyrkhat kaba stet .
Ia ka kot ba la pynmih ha ka 15 tarik u bnai yn tip kum ka Kot Pule bad yn ym ai ha ka jingialap .
U khlem leh wat da ka jingaiei .
Ka England kan poi sha ka 123 point ha kum kane ka khep bad ka India kan poi sha ka 120 point .
Kumno ban iada na ka jingsngewsih ha ki nongpang COVID 19 ?
Hynrei la pynkynriah noh ia ki .
Ym don data ban kyrshan ia kane .
Nga phah ia kane ka shithi lyngba ka Uma Bhartiji .
Ka jingpdiang ne jingkyntait jong ki briew ia ka khubor jong ka Hima ka lah ban wanrah ia ki jingmih aiu ?
" " " Kaei kaba la jia hangne ​​ka la long kaba bakla ."
Ki para marjan jong ngi ki kham duna ka jingsngewrit .
Hynrei nga lah ban iohsngew ia ki jingkynthoh ba jem : Peit , u la pyniap ia ka khynnah Israel , Kata ka khynnah duk , lane , Mynta u la pyniap ia ka nong America .
Hynrei ka jinglong jong ki ka long kumjuh bad ka jong u Ksuid .
Ka India bad ka Australia kin ialehkai lai tylli ki T20Is .
Ia kane ka jingshakri la shim hadien da ka kompeni Google ha u bnai Nailar 2003 .
Balei phim kylli jingkylli ia u ha ki jingialang pathai khubor , u la kylli ia ki lad pathai khubor .
Ngim dei ban poi sha kane ka kyrdan .
Kumno phi lah ban khot ia lade kum u nongthoh khubor ?
Ka kynhun jong ka India kan leit sha US ha ka taiew ban wan .
Lait noh tang katto katne ki jingiakynad kiba rit hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit , ka jinglong jingman ka dang suk ha kylleng ka Valley .
" Lada ngi bat ia kane ka jingialeh haduh ka PMO , te ka don ka lad ban rem ." " "
Ka Air India kan pynher ia ki liengsuin na Delhi sha Jaipur , Bengaluru , Hyderabad , Amritsar , Ahmedabad , Kochi , Gaya , Vijayawada , Lucknow bad katto katne kiwei pat ki nongbah .
Kaei ka dorbar pdeng jong ka jingsumar India ?
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan MA bad PhD na ka skulbah Jaffna .
Kiwei pat ki dur Wax ha katei ka jaka ki kynthup ia kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Katrina Kaif , ka Madhuri Dixit , ka Kareena Kapoor Khan , ka Salman Khan , ka Asha Bhosle , u Sachin Tendulkar , u Kapil Sharma , bad u Ranbir Kapoor .
Ialap katba phi lah , bad ieit ia ki parabangeit baroh .
Ka Parliament ka don ka bor ban pynkylla ia kane da ka ain hynrei kam shym la leh kumta .
Wat kren kum uba la leh ia ka bynta jong ka .
Ka jingshongkurim jong ki ka la long kaba itynnad kumjuh .
" Ka ophis heh jong ka Andhra Bank " " " Pattabhi Bhavan " " la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u."
Hadien ha kawei ka jingïalang paidbah , u nongbishar Gogoi u la kynthoh ba ki nongbishar laitluid bad ki nongthoh khubor kiba sngap jar ki dei ki nongïada ba nyngkong eh jong ki ri synshar paidbah .
Ngi don tang khyndiat ka pisa , ngi kwah ban pynduna ia ki lyer jakhlia , kumta ngi kwah .
Bunsien ki kynthei ki pynlong ia ki orgasm thok .
U la ong ba ka GRP ka la register ia ka mukotduma bad ka dang tohkit ia ka .
Shwa ia kane ka jingpynkylla , tang ki seng lah ban jied kum ki seng lehnoh .
Uwei u shipai shipai u la aiti ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingkhynra .
Kam shym la long kumba nga kwah .
Ki karkhana rit jong ka ri Bilat kiba shalan mar shabar ri ruh ki la pynthikna ba ki iew ki hat ki la don lypa na ka bynta kiba bun ki jait mar ba la shna nyngkong .
Hynrei kam dei ka jingpynbeit kaba khatduh .
Ka jingpynkhriat da ka um tap ka lah ban iarap ia ka jingpang bad pynduna ia ka jingsniew . hynrei ka jingpynkhriat kaba slem ka lah ban pynlong ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Kine ki drok ki la wan rung tuh sha ka jaka jngi jong ka ïew da kaba pyndonkam ïa ka lieng tong dohkha kaba ïalehkai .
Ka UP Congress ka kwah ba ka Priyanka Gandhi Vadra kan iakhun ia ki nongthep vote
U president ka jylla u Balihar Singh u la ong ba ki bor pyniaid jong ka PSPCL bad ka PSTCL ki bud ia ki polisi jong ka jingpynlong shimet bad pynlong ia ka jingbymhok kaba jur ia ki nongtrei .
Ka Lexus ka la sdang ban pynpoi ia ka kali NX 300H SUV kaba dang shu pynmih dang shen ha India .
"Ngin sa pyrshang ban leh bha ha ka jingialehkai ban wan " " u la ong .
Kan long ka jingkylla na ka jingshah lehbein jong u briew sha ka hok blei , na ka rukom leh bym janai jong u briew sha ki jinglong ba ha khlieh duh jong U Blei .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban poi sha ki khynnah skul kiba bun tam .
Kumjuh ruh katto katne ki poim jong u la pyni ha ka jingpynkylla ktien phareng jong u nongthoh .
Ki iew mynta ki la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam jong ka sngi , ha kaba ka Sensex mynta ka la kiew da 172 point .
Ka la don hangne ​​na ka bynta ban leit thied jingthied .
Hynrei , ha ki phew snem jong ka jingtreikam ha ka sain pyrthei bad ha ka kam karkhana , la pyniasoh lang ia ki nongialam ba hakhmat eh jong ka LCR ha ka bor jong ki seng trei kam , haduh ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka .
U la ong ba ki briew kim don lad shuh hynrei ban iaid sha surok ban pyrshah .
Haduh palat 300 ngut ki la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher .
Yusuf Hossain Humayun : Ki lah ban ai laitluid ia ki jingbishar jongki hynrei kan paw ha ka kyrteng jong u chief justice .
Ka jingshna ia ki thliew um ha man la ka iing kam khanglad tang ia ka jingsahkut um ha ki surok hynrei ka trei ruh kum ka jaka lum um .
Kane ka jingjia ka la ai ia ki lai tylli ki jylla mihngi ia ka jingsuk bad jingroi jingpar haduh shiphew bnai .
Pa , kam dei ka jingbakla jong u .
U Shah Rukh Khan khlem artatien u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh lada phi ïajan bad ki briew kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem ha ka balang , yn ïarap ïa phi ban buh ïa ki thong ba skhem ha ka jinglong mynsiem . 2 Timothi 2 : 20 22 .
Ngi donkam ban buh ia la ka jong ka jingmut ha kiei kiei kiba hok bad kiba khuid bad kano kano kaba duna ka jinglong babha kam dei ban pynsngewtynnat ia ngi .
Ki khubor kin sa shah pynrung ha ka sngi kaba mynta hynrei kin kynthup ruh ia ki por tynrai jong ki .
Nga lah ban shim ia ka kam model .
Ngin sa wan phai noh shen !
U Mahesh Babu u la dep trei ar tylli ki phlim kiba kum kine .
Kane ka lympung ka dei kawei na ki lad ba khatduh na ka bynta ki nongïalehkai shuttle ban ïoh ïa ki point ban rung sha ka Olympic ha Tokyo .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingpyntreikam ia ka jingtyrwa ka kynthup ia ka jingpynwandur bad jingpynbha ia ka jinghikai kam kaba la don lypa bad ka jingpynroi ia ki sap lyngba ka Jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang .
Ia u Makar Sankranti la rakhe kum ka Pongal ha Tamil Nadu .
Katno ka bor nga pynlut ha kaba khuslai ia kaei kaba lah ban jia ne bym lah ban jia ? Ka jingpynroi ia ka jingsngewhun
U nongdro dur ba pawnam u Shiv Singh u la iehnoh ia ka shnong trai jong u , ka Bassi Gulam Hussein ha ka distrik Hoshiarpur da ki phew snem mynshwa hynrei u don ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta katei ka shnong ha ka dohnud jong u .
Ka Swift DZire kaba thymmai la khmih lynti ba kan kham rem dor ban ia kaba mynta .
Ka rukom pyrkhat kaba pher .
Nga la iakynduh ruh ia u Kamal Hassan .
Kawei hadien kawei , baroh kiba don ha tnum la pynkiew sha ka jaka ba shngain katba ki pilot ki dang tbit ban her shaneng .
Ka jingpynkhreh ka pynkiew ia ka jingdon jong ka vitamin B bad C .
Na ka bynta ka India , u Mayank Agarwal un plie ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Shikhar Dhawan , la pyntip u skipper ka India u Virat Kohli .
Ka jinglah ban kynmaw ia kiei kiei .
Ka CAA bad ka NRC kim don jingmut bad kim donkam ha ka ri jong ngi .
Nga la sngewnguh shibun eh ba nga la leh ia kata . Ka jingpyntngen ban tip ba u don ryngkat bad nga ka la iarap ia nga ban shah ia ka jingsngewsih kaba nga la mad .
Kum kane ka jingngeit ka lah ban ktah ia ka rukom batai jong u trai iing ia ka Baibl .
Ki jingthoh jong une u jingthung ki pyni ba ki jinglum jingtip jong ki klon ha ka jaka ki long 246 tylli , bad ki jait ba la pynrung ki long 28 tylli .
Ka Kaur ka la shongkurim ia u Surjit Singh kumba hynriew snem mynshwa .
U Sahakyan u la shongkurim ia u Avetik Sahakyan uba la long u Chairman ba nyngkong eh jong ka Dorbar Dorbar jong ka Armenia .
Katkum ka hadith ba la iathuhlypa , u Adam bad ka Im ki la iakynduh biang ha ka madan Arafat hajan ka Mecca .
Ka jingshah siat ha ka steshon rel Ludhiana . uwei u la shah pyniap
Hadien ka jingkhlad noh jong u , u nongshna phlim u Karan Johar bad bun kiwei pat ki star kid kum ka Sonam Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Ananya Pandey , ka Janhvi Kapoor ki la kylla long ki thong jong ka jingshah kynthoh pyrshah .
Nalor kane , ka jingbud ryntih jong u ia ka rukom thoh ghazal kaba thikna ka la pynlong ia u ban kham duna ka jingmutdur bad jingsngewtynnat .
Ka Saudi ka pynjem ia ki jingkhang ia ki kynthei kiba shim kamra ha ki hotel
" Ka kynhun NSO ka pynneh ia ka jingthmu ba marwei jong ka ka long ban ai ia ka teknoloji sha ki bor wad bniah jong ka sorkar bad ki bor pynjari ain kiba la ai laisen ban " " iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar kiba shyrkhei." " "
U la ong ba ki shipai bad ki bor pahara ki don bun kum kine ki kulai kiba shlur kiba la don ka bynta kaba kongsan bha ban pynthut ia ki jingbthei bom kiba bun bad ki jingthmu jong ki lehnoh .
Ha ka jingpynbna jong ki ha ka sngi Thohdieng , ka U . N . Ki riewshemphang ki la kynthoh ruh ïa ka Saudi Arabia ba ka la pynlong ïa ki jingïakhih ba heh ha ki social media ban pynsniew dur ïa ka dur jong u Bezos hadien ba la pynïap ïa u Khashoggi .
Hadien ka jingshah pyniap jong u major shipai ba la shongthait u Sinha Mohammad Rashed Khan , ka jingiasiat crossfire ka la sangeh shipor namar ba baroh ki jaka pule ki la sdang ban treikam .
U nongñiah jong katei ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kum ka nuksa , hato don napdeng jong ngi kiba la kylla lyngngoh ?
" " " Ki don shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad na ka IPL ."
" 15 min : " " Hangno Ngin Shem Ia Ka Por ? " " "
Kaba sngewsih ka long ba ym don dur ba la tip shaphang kane ka jingtei .
Dei ban pynsted ia ka jingsiew bai lutksan , u la ban jur .
U PM Modi bad u Pak PM Nawaz Sharif ki la ia kynduh tang katto katne minit ha shilynter jong ka jingialang COP21 ha Paris .
" " " Na ka bynta ki samla pule jong ka Bangladesh yn pyniadei bad ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia ka thma ba donburom jong ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 . " " "
Ngam peit ia ki kum ki nongshun .
Ka IDBI Bank dang shen ka la pynrung pisa shuh shuh T.80 klur , kaba la pynkiew ia ka nongrim jong ngi sha ka T.180 klur tyngka .
Best Director : ka Zoya Akhtar na ka bynta u Gully Boy .
Ka rukom ban ioh bun kiwei pat ki kyndon na ka kyrdan jong ki kam runar ka dang iaid shakhmat .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka sngi riti synshar mynta u snem .
Ia ka kyrteng 124 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
U la jop tang ha ka kyrdan kaba 12 ha kaba kut .
Kiwei pat ki mar jong ka jingthung ba nyngkong jong ka New Approach ki kynthup ia ka Dawn Approach bad ka Talent .
La iap u nongthaw u Tom bad u Jerry
Nga shu kwah shisha ban siew ia ka bai wai ïing jong nga .
Kaei ka ban sa jia hadien ba ka Barcelona ka la shah rem noh ha ka La Liga ?
U President ka seng ki nongrep shini ka jylla u Kurbur Shantakumar u la ong ba ki karkhana shini ki dei ban pyni ia ka jinglong ba khraw jong ki da kaba ai sngewbha ia ki sanitizer khlem jingsiew sha baroh ki district , ki hospital bad ki paidbah .
Bad nangta shiphew sien shiphew , .
Ka Congress kam dei ka nongshim rai ba kongsan ha ka sorkar Maharashtra ong u Rahul Gandhi .
" Ka bteng : " " Wat haba ka snam kam iaid lyngba ia ka jingpang ka lah ban pynduna ia ka jingkhlain jong ka met jong u nongpang ." " "
Ha Telangana ki pulit ki la kem ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad katto katne ngut ki samla pule ha ka por ba ki dang iakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha Hyderabad mynta ka sngi .
Ka nam jong ki kum ki nongtrei shitom , kum ka nuksa , ka la mih shi bynta na ka jingngeit jong ki ba ka jingroi jingpar ha ka liang ka met ka pyni ia ka jingsngewbha jong ki Blei .
la khang pyrshah jur ha ka distrik baroh kawei .
Ka Shiv Sena ka la ju pynrem jur ia ki polisi jong ka BJP kum ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Ka jingbym don ka um kaba bha sha ka thain , ka jingbym don ki lad kamai bad ka jingwan buhai shnong jong ki samla hadien kata la kdew kum ki daw bah jong ka jingdawa ia ka jinglong jylla .
Ha ka veranda saw ne san ngut ki briew ki iashong .
Ka jingshah bom kali ha Pulwama : Ki tyllong khubor ki iathuh ba u don u lehnoh uba don ha ka kali .
Ka don ka jingbitar kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingshisha ba la shah khanglad ia ka MV Rachel Corrie , hynrei ka don ruh ka jingsngew shngain ba ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ha ka jingïalang baroh kawei , haduh 50 tylli ki patent ki don ïa ka kyrteng jong u .
Ka Lop National Park ka kynthup ia ki jaka ba heh jong ka khlaw slap kaba dang thymmai , ryngkat bad ka khlaw ba la shna da ki khlaw ba jyrngam bad ka khlaw ba la shna ha ka liang mihngi jong ka park .
Ka skhim kan buh ia ka nongrim ban pynroi ia ka bor jong ki nongtrei sorkar khnang ba kin dang sngur ha ka kolshor jong ka ri India katba ki dang ioh jinghikai na ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba u Mathur u dei uba donkti shibun eh na ka bynta ka jingkulmar ha ka DoT .
Pyniap ki Taliban ia 18 ngut ki shipai Afghan bad khrai khlieh ia ki katto katne ngut .
Baroh ki kwah ban pynim ia la ki sniehdoh .
Bun ki briew ki sngewtynnad ia u sohjew , u sohjew , ne u sohjew ba dang thymmai .
KA JINGPYNJLAN IA KA TARIK BAN AI BID
Ka um ruh ka la shah rashon .
Ka jinghap slap hapdeng ka 8 . 30am haduh 5 baje . 30pm ha ka sngi Thohdieng ka la long 6mm .
Hapdeng ka snem 1962 bad 1966 u la ring kumba 150 tylli ki jingpynbna na ka bynta ka telebishon Iran .
Ngi hap ban shim khia ia kine ki jingianujor bad ki jingshisha katba ngi nang iaid shakhmat ban iaid shaphrang .
Hadien ha ka por ba u leit jngoh u la mih lai sien ha ka pyrthei jong ki Samla ha kawei ka sngi .
Kam ai jingsngewbha ia u ban peit ia ka pyrthei kaba khlem pyrkhat ne kaba pyrshah ia ki nongrim hok jong u , ka pyrthei kaba kyntait ia ka bor jong u bad kaba lehbein ia ki briew jong u .
" " " Nga la ong mynshuwa haba la pynbna , ia ki jingialehkai kynhun , nga kwah ia ka Brazil ne ka Argentina kumta nga la ioh kawei na ki , " " u la ong .
Ka dur ba la pyndonkam kham bunsien ha Europe .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa ym pat lah ban wanrah ha khmat ka Parliament .
U kpa jong ka u trei ha ka kam kit mar .
Kine ki kynthup ia ka Bhopal , Indore , Gwalior , Jabalpur bad Ujjain .
Ka dei kaba la pynbeit da ka pisa .
Ha ri Sepngi , ka don ka jingbun ki khynnah bad ki rangbah kiba heh palat bad kiba heh palat .
Kaei ka jait jingkylla kaba phi lah ban wanrah ha kane ka pyrthei Divya ?
U Modi uba dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Ri India ban wan jngoh ïa ka Mongolia , u la ïakren arliang mamla bad u paralok jong u u Chimed Saikhanbileg .
Khublei ia baroh ki nongtrei ba tbit bad ia ka Mallorca kiba la ai ia nga ia kane ka kabu .
" Ki la ai ia nga da ka injek pynhiar mynsiem ." " "
Ka don ruh ka jingpynbeit ban pynkylla ia ki Card Rashon kiba treikam .
Kawei ka daw kaba ngi tip ka long ba ka Gujarat ka dei ka jylla trai jong ngi .
Kan ym don ka jingbym iahap
" U Yahya Khan u la pynbna ha ka jingialang jong ki ophisar shipai ba ha khlieh duh : " " " " Pyniap 3o Lak ngut ki Bengali , bad nangta peit kin bam na ki kti jong ngi " " " " " "
Ki Nongpule Baibl ki la pynkut ba kum kine ki briew ki pyni ia ka jingsngewrit hynrei kam pat biang ban synshar ryngkat bad U Jisu .
Ki marpoh khyndew ki long ki tiar ban pynbiang ia ki jingdawa bapher bapher jong u briew .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Nishank u la ong ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki jaka pule ba kham heh , ka University Grants Commission ka la shim ia ka Higher Education Quality Improvement Programme Mandate .
Ki leh , hon , ha ngi baroh .
Ka dur ba kyrpang ba la shna lyngba ka jingthain jain IKAT la ai sha u PM
Ka India ka la pynkhreh ia ka kaiphod jong ka ri kaba yn sa iasam ha ka por jong ka jingialang bah .
Ka AVN ka la antad ba ka jingdie bad jingai wai ia ki video jong ki rangbah ka la kot sha ka saw klur tyngka ha u snem 2000 bad 2002 .
Kaei kaba phi trei mynta ?
Ka 3 . 67 percent ka jingthew jong ka jingpynriewspah kaba la buh ha ka jingiateh ka long kaba kham duna palat ia ka 90 percent kaba donkam na ka bynta ka khlieh nuclear .
Ki nongmihkhmat na ki 39 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Sorkar India ka kut jingmut bad ka don ka kamram ban pynthikna ba uwei pa uwei u Naga un im da ka burom da kaba don ia ka hok bad ka lad kaba iaryngkat .
Lai ngut ki briew ki la shah pynim .
Ka Meeran Yousuf ka nongpyniaid ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka myntri ka koit ka khiah ka jylla Sindh ka la iathuh ha ka Dawn . com ba arngut ki nongleit jingleit ki la lait im bad la wanrah ia ki sha ki jaka sumar .
Hynrei ka bynta jong ka ka la kylla .
Ka la ong ba dei ban pynneh ruh ia ka jingtip jong baroh ki surgeon bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kiba la mynjur na ka bynta ban pynkylla met .
U Hrithik u la pynkyndit ruh ia baroh da ka jingleh jong u kum u Syiem Akbar ha ka phlim Jodha Akhbar .
La pynbiang ia ki da ki gloves , ki mask bad ki sanitiser bad ki pynthikna ba ki briew kiba don ha lain kin pynneh ia ka jingjngai kaba biang .
Ka Planning Commission ka la rai ban phah ia ka kynhun ki riew shemphang sha Punjab ban bishar ia ka jingheh jong ka jingshlei um bad ka jingjulor jong ka .
La iathuh ruh ba ki don ki jingshah thombor ha ki iing sah jong ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP bad ha ki ophis jong ka seng .
" U Michael Long u chairman jong ka Conservative Party jong ka jylla New York u la kynthoh , bad u la kylli kumne : " " Hato don ka rukom kaba pher ban hikai ia ki para kynthei shynrang ? " .
Te , to ngin pyrshang ban sngewthuh balei thik ka treikam .
U nongbishar ba dei peit ia ka tnat Karnal Session Division u Rajesh Bindal u la plie ia ka iingbishar ba thymmai ha ka jaka treikam jong u SDM ha Indri .
Ki bor synshar kim shym la shim wat tang kawei ka lad kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
" " " La ka long ka jingialehkai boxing , badminton , tennis ne kano kano ka jingialehkai , ki nongialehkai jong ngi ki ai ki thapniang thymmai ia ki jingangnud jong ngi ."
Ki nongkhaii ki don la ki jong ki jingeh .
Ynda u la pynsawa , ki para marjan ki la mareh sha iing jong u .
Ka Suzuki Swish 125 la pynthymmai ban ialeh pyrshah ia ka activa 125
Ki jingeh na ka bynta u khunlung ki lah ban kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingroi jong u khunlung .
Ngi hap ban leh kham bun ban long ha khmat eh ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
" " " Ka jingsniew jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ha ki dawai , ka met bad ki jingthaw ba im la shim kum kawei na ki daw jong ka jingsahkut jong ka jingmih ha ka rep ka riang ha ri India . " " "
Ka resolution ka la bthah ruh ba u briew uba thied jaka un hap ban shna iing hangta hapoh ar snem bad ban sah hangta .
U tip ba u don la ki kmie ki kpa bad ka para ban sumar .
Pynrung u Salman khan ha phatok pdeng Jodhpur.
Nga la shah rahbor ha ki para jong nga bad la buh ia nga ban ngam ha ki um bym pat tip .
Khlad noh u scientist na Britain u Stephen Hawking ha la iing ha ka rta kaba 76 snem ka rta.
U Bah Patel u lah ban pyntip sha ka Sonia Gandhi President ka Congress ha Delhi mynta ka sngi .
Hynrei ka pynpaw katto katne kiei kiei .
Ngi khot ia ka ka lyer jong ka jinglong kaba thikna .
U la long u nongialehkai chess uba tbit bha .
Ki la dep ban jop ïa ka Michigan bad Wisconsin .
Nga long uba bit tam ban long Myntri Rangbahduh ong u Azam Khan .
Hato phi dang pyrkhat ban pynmih phlim ha India ?
Ka jingim bad ka jingiap ka don ha ka kti U Blei .
Chhattisgarh : Arngut ki ultra ki la iap ha ka jingiakynduh bad lai ngut ki la shah kem .
Ngi baroh arngut ngi la ia rkhie bad mar kumta hi ngi la mynjur ba ngin sngewbha ban leit sha ka balang ba marjan jong ngi ban shakri kum ki pioneer .
Bun ki riewngeit niam ki ngeit ba kan don ka jingialeh kaba khatduh hapdeng ka jingbha bad ka jingsniew kaba pynlong ia ka jingkut jong ka pyrthei jong ngi .
Ka pisa kaba long Rs . 313 . 58 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
Ka jaka kaba don la jan baroh .
Kumba 1,000,000 ngut ki briew ha Bangladesh ki bud ia ka skul Theravada jong ka niam Buddhist .
Pynkhreh ka Singapore ban thombor ia ki lehnoh
Ki bom nail ki ju pyndonkam da ki lehnoh , kynthup ia ki nongpyniap ialade namar ki pynlong ia ka jingmynsaw kaba kham bun haba ki pynbthei ha ki jaka ba bun briew .
Ki pulit ki la register ia ka jingtohkit ba nyngkong katkum ka jingujor .
U Modi u la ai khusnam ia ka jingshlur jong ka ri sha ki 25 ngut ki khynnah , kiba la shah jied na kylleng ka ri na ka bynta ki kam shlur jong ki .
" Phim donkam ia u nongai jingmut na ka bynta kata." " "
Phi lah ban iohsngew ia ka jingsiat ?
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la iasam tang lai tylli ki wiket hapdeng jong ki ar tylli sha u Chahal bad kawei sha u Yadav uba long uba rem dor bha kumjuh .
Haba sam ia ka dur jong ka Mona ha Instagram , u Arjun u la thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Mei ieid ia phi .
Ka India ka la ju pynksan ia ka jingpynbeit ia u pud u sam lyngba ka jingiakren hapdeng ki ri .
U bsein uba bam dohkha na ki dieng kiba don harud surok
Ka jingbthei bom kaba la pyniap ialade ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Baghdad, ka la pyniap ia 35ngut
Ka wicket kam shym la long kaba suk ban thep ron .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit hynnin ka miet .
Balei ban siew haba phi lah ban ioh khlem jingsiew ? PHI lah ban iohsngew ia ki jingkren kum kine lada phi pan jingmut shaphang ki kam pisa tyngka .
Ka shim por kumba shi kynta ban poi sha ka kol hapdeng ki ar tylli ki kut .
U nongpeit pulit ba rangbah V . K .
Bun ki nong America ki tip ia u Joe Biden , hynrei ym bun kiba tip ia u Joe Biden .
Ngi dei ban don ha ka kyrdan ban pyntreikam hok ia ka Bill jong ka jingpynbiang bam ha ka por ba yn pynlong ain ia ka kum ka ain jong ka iing dorbar thawain .
Ka dor jong ka ksiar ha u bnai Lber ka la kiew bha ha ka dor 52, 355 tyngka na ka bynta ka 10 gm ha ka por 9 : 20 baje mynstep kaba long 0 . 4 percent ka jingkiew .
Ka niam Islam ka long kaba kham palat ban ia ka niam .
U briew u shong kulai ha ka lyngkha kaba plie .
Ka khubor ka long kaba shai : U iaid shapoh kawei ka jaka buh jingbam .
Bhima Koregaon : Ki pulit ka Pune ki la pyntip sha ki 250 tylli ki WhatsApp Group .
Nga dawa ba u myntri rangbah un shim biang ia ka bai lutksan kaba 10 lak kaba la pynbna .
Ka dei ruh ban long ka jingpyrshang kaba khlem sangeh ban pynrung ia ki akor bad ki jinglong ha ki samla jong ngi .
Hato phi sngew lyngngoh ba kane ka jingtei ka lah ban long kumno ?
Ka BJP ka la pynbna ia ka Team 2014 ha kaba u Narendra Modi u long u nongialam jong ka .
Ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka jingithuh ia ki nongthep vote ha ka jaka thep vote ha ka por thep vote kan long kaba donkam .
Dang shen u la rakhe ia ka sngi kha kaba 34 snem jong u .
Ka long kumba ka Proberb 18 : 1 ka ong : Uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh un bthei .
Baroh ki skul shimet bad ki skul sorkar kin dang khang .
Ia ka skhim ai jingsumar ia ki jingri ba la kyrshan da ka sorkar pdeng la pyntreikam da ka tnad pynroi jingri jong ka Tamil Nadu .
Pyrshah ia ki samla pule jong ka JNU ban shah bom lathi ha Bhika ji chowk ha Delhi .
Namar kata ka la ujor shaphang jong u .
Ngi don ruh ia ka Sonal Chauhan , ka Esha Gupta , ka Dipika Kakar bad ka Monica Gill kiba pyndap ia ka jingjynjar .
Ki don harud ka rud duriaw bad ki kham riewspah ha ka liang ka ioh ka kot .
" U Petros u la thikna ba ym don dohkha kumta u la ong ha U Jisu : " " Ko Nonghikai ngi la ia trei shitom baroh shimiet bad ngim shym la ioh ei ei ruh em " " ".
Kane ka dawai ka pynthikna ba phin ym pang ha kane ka bunker kaba sngem .
Ha kane ka sngi kaba bha jong ka Holi , ki briew ki pynsleh rong iwei ia iwei pat bad ki pynher ia ki um rong iwei ia iwei pat .
Kane ka la pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ka pung .
Ka longiing jong u ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Mynta , ka jaka treikam jong ki kynthei ka don 14,000 ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng bad ka la sdang ia ki prokram bad 30 ngut ki paralok .
U Nupur Nagar u la trei ha kawei ka MNC ha Greater Noida , kum u Engineer , shuwa ba un ia poi kha bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ka jingsngew jong ka jingshngain jong uwei pa uwei kaba da ki million ki shim kum ka jinglehkai ka la shah pynthut ha ka jingbeh jong ki kam bym don jingmut jong ka jingshun , kawei pa kawei ka i kumba ka kham shyrkhei ban ia kaba la dep .
Ha kawei ka por ha ka jingim , uwei pa uwei u briew u rai ia ki jingngeit niam kiba un bud , lada don .
Lada ka kynhun shipai jong nga kan iap . . . kumjuh ruh ka nongbah jong phi .
Kane ka pisa kan leit sha ki bank kiba ai ia ki kyndon kiba kham bha , bunsien ki kham bha ban ia kito kiba la tyrwa ia ki nongthep pisa ha ka thain .
Ngi la dawa FIR pyrshah ia ki baroh .
Baroh 54 tylli ki jaka pynmih bording ha Japan ki dang sahkut , wat la ka karkhana ka dang pyrshang shitom ban sdang biang ia ki .
U kren hynrei ngam ju iohi ia u .
Ka bleithaw ka don lai tylli ki khmat ba la shna da ki 8 tylli ki tiar bapher bapher , kaba pyni ia ka jingstad jong ki nongdro dur jong kata ka juk .
Balei kane ka tryst bad ka jingdum ?
Ki don ki lum kiba jrong naduh lyngba ki Tehsil jong ka Malegaon , Washim , Mangrul Pir bad Manora .
" U la pyndonkam ruh ia ka kyntien " " dhamma " " ban kdew ia ki jinglong jong ka dohnud kiba don hapoh ka jingleh kaba don akor . kane ka dei ka jingpyndonkam kyrpang jong ki Buddhist ia ka kyntien . "
Napdeng ki 45 ngut ki nongtrei kiba la shah kem ki don 22 ngut ki kynthei .
Ngi shaniah ha kajuh ka mynsiem bakhuid kumba u Samson u la leh .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar BJP .
Ha Gokalpur u kyrtong jong ka u Surendra Kumar u la ioh 30 080 vote .
Ki pyndonkam da ka teknoloji kaba la rim ban shna ia ki jingdeng .
Ka HC ka la pynshai ba ka Supreme Court lyngba ka hukum jong ka ha ka mukotduma K S Varghese ka la ai ia ka rai kaba khatduh ha ka mukotduma iakajia balang .
La khot ia ngi ki shakri jong ki parabangeit , ka jingithuh naduh ba la pynkylla sha ka nongpeitkai .
La iohi khatduh ia u ha ka jingkieng halor ka wah Netravati ha Mangaluru , ha kaba u la bthah ia u nongniah kali jong u u Basavaraj Patil ban pynhap ia u .
U la pynkynmaw ruh ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar bad ki jingnoh synniang jong u sha ka jingkiew bad jingroi jong ka ri lyngba ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar .
U Mujib u la iohsngew ba une u samla pule da ka snam jong u hi u la thoh ha surok ‘ Joy Bangla ’ .
Ia kane ka jingialang la pynlong lyngba ka video conference .
Ym don ba tip mano ba pyniap ia ki 68 ngut : Sibal .
Nga donkam katto katne por halor kane .
Na kine , 349 ngut ki briew kiba don ki dak ki shin ki la shah pynkyrpang .
Ka nuksa kaba bha tam ka long, tamilmanam bad ki nongpyndonkam tamil website kiba bun na ki, ka sla web hi.
" " " Ka sorkar ka pyni ia ka jinglong arliang mamla ."
Baroh ki flight na Srinagar la pynsangeh noh namar ka jingdum lyer
Ka dei ka jingleit jngoh shimet jong u Lat bad katkum ka ain ym tang u Lat , hynrei wat u myntri rangbah ruh um lah ban pyndonkam ia ka liengsuin jong ka jylla na ka bynta kum kine ki kam .
Ban die ne ban ym die .
Hato phi tharai ba ka khlam coronavirus kan leh kumjuh ?
Nga la duwai ha U Blei ban iarap , u ong .
Na ki 508 ngut baroh . 17 km ka lynti rel hapdeng ka Mumbai bad Ahmedabad , jan 21 km la thmu ban long hapoh khyndew , katkum ka jingpynbeit ryntih mynta jong ka projek rel kuli .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Soumitra Chatterjee ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka cinema , ka jingim kolshor jong ka West Bengal bad ka ri India .
U Javed Miandad u rkhie bein ia ki jingkynnoh jong u Shahid Afridi .
Ka jinglong jingman jong ka jingring mynsiem jong u President barim u Pranab Mukherjee ka la pyni ia ka jingkiew khyndiat watla u dang bteng ban shah sumar ha ka rukom pynhiar mynsiem .
Ha Maharashtra , ka NCP ka la iakhun da 125 ngut .
Kane kan ym pynsniew tang ia ka China , hynrei kan pynkiew ruh ia ka bor mynsiem jong ngi , bad kan don ka jingktah kaba bha ha ka mariang .
Ka la long kaba sngewtynnad ha ka khlieh jong nga .
Ka BSP ka la jop ar tylli ki seat .
Ka la don ka jingkyrhuh ha ka sur jong u doktor kaba pyni ba ma u hi u la sngewsih jur ia kata kaba u la iathuh ia ngi .
Ka jinglong Siddha ka dei ka thong ba kongsan tam jong ki mynsiem baroh .
Nga lah ban don ia kata .
Ïa kane ka Hospital la pyntreikam noh naduh mynta ka sngi , hadien ba la shna ïa ka hapoh 12 sngi .
Kaba ar ka long ka jingtei ia ka phyllaw ban pynthikna ia ki jinglong jingman ba kyrpang jong ka jinglong ka suinbneng jong ka jingkhriat hapdeng 70 haduh 80 percent bad ka jingshit kaba 27 degree Celsius .
Katkum ka kyrdan PGI , ka pasty Cornish ka dei ban don ka dur kum u ' D ' bad ba la pynkhih ha kawei ka liang ym ha jrong .
Ha kum kine ki jinglong , dei ban buh hakhmat eh ia ka rep ka riang .
Kumta la pynduh jait ia ki briew kiba sniew na ka jinglong haduh kaba kut . Ka jingiaroh baroh ka long sha U Blei U Trai jong ki pyrthei baroh .
Ka jingïakhaid hapdeng ka Bilat bad ka Belgium kan pynlong ïa ka India ban rung sha ka phainal .
U Karim Ansarifard u la thep ia ka penalty kaba lait por na ka bynta ka Iran .
La buh ia ki board pyni digital ha ki 13 tylli ki iingbishar jong ki distrik khnang ban pynlah ia ki paidbah ban peit ia ki thup jong ki daw ba man ka sngi .
Ka MVA ka dei ka jingiatreilang jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Ki nonghikai ha Gurukul ki pyntreikam ia ka polisi ban hikai ia ki khynnah lyngba ka WhatsApp katkum ka jingbthah jong u secretary ka Gurukul u Colonel V . U Ramu .
Lada ka Kali ka pynmih ia ka jingbitar jong ka , ka jingpang ka lah ban shim ia ka jingkylla kaba khraw bad la shim ba ka long ka dak jong ka jingjot kaba la jan ha ka ri .
" " " Ngi hap ban wad ia kata ka jingpynshlur ."
Hadien kata , phi donkam ban nion ha u button Send .
Kiba bun ki nongai hok ki la pynrung ia ki kyndon pynbeit pud ba donkam ha ki jingiateh jong ki bad ki nongshim hok jong ki , katto katne na kine ki kyndon jong ka U . S . Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynbeit ia ka .
U la thep ruh 10 tylli ki four ha katei ka jingialehkai .
U Gurmeet Ram Rahim u dei u koidi ba 1997
Ki ktien jong u ki kyntait ruh ia ka jingpyndonkam ia u rosary .
Ka Germany ka la kynmaw burom ia ki nongshah pyniap ha ka jingsynshar National Socialist ha ka 27 tarik u Nailar naduh u snem 1996 .
Kham hadien katei ka jingjia , ka video jong utei u nongialam ka la pawnam bha .
Ki pulit ki khot ia kane ka mukotduma kum ka jingshah thombor .
Ka jingkitkhlieh ka long ban pynbiang ia ka jaka , ka jingkhuid bad ka jingitynnad ha ki Unit bad ki Division .
Ka jingpyni kan dang plie na ka bynta ki paidbah naduh ka por 11 : 00 baje mynstep haduh ka por 6 : 00 baje janmiet ha ka sngi Balang haduh ka sngi Palei .
Ka DoT ka la pynkiew shibun ia ka jingpyntreikam ha kine ki hynriew bnai ba la dep ban pyndep ia ka Phase I .
“ Sngap jar ia kane ka mat ,” “ ka la ong .”
Katto katne tylli ki bus ki la ieng ha ka khyrdop khajna .
Ym don jingshalan khaw na ki stock jong ka sorkar ong u secretary jong ka bam .
Ka bill ka khang ruh ban die ia ki mar duma hapoh 100 yard na baroh ki jaka pule .
Ha kata ka por ki don tang 45 ngut ki nongialap ha ka balang .
Kumta , ngi thoh hangne ​​ka 3 tarik u Naiwieng ban cash . bad ban shim pisa ka mut pisa ka long ong 30, 000 tyngka kane ka dei ka pisa .
U Abdul Qadir u long u riewstad , uwei na ki nongtied kjat ba khraw tam ha ki por baroh .
Kaei ka kabu kaba ki don kum ki nongrwai iaroh ia U Jehobah ! U Jehobah U Bym lah ban ïanujor .
La pynïap da u Mahaut , u khunlung u la ïap la jan mardor .
Ka jingshlur jong ki shipai India ba shah pyniap ha Galwan Valley kan nym klet
Ki pynkylla ia ki jingim bad ki jingim ha ka rukom kaba heh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka por 2 baje eiei . 30 baje mynmiet .
U Novak Djokovic u dei uwei na ki nongialehkai Tennis ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki dukan , ki jaka treikam , ki kali paidbah ki dang sahkut ha ka nongbah Srinagar bad ha baroh kiwei pat ki jaka treikam jong ka them .
Katkum ka jingong ki pulit , baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok .
Bun ki trai iing Japan ki tip bha ia ki kyntien kum ka khyrdop kaba rit , ki mawkordor ha khmat ki sniang , bad kim ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud .
Ka ai ia ka jingtuid kaba biang ban pyniap khniang ia ki tiar kiba don ki jingheh bapher bapher ba la buh ha ki shelf ba la pyniakhlad da ki frame ba la shet da ki nar ban ailad ia ka jingshai kaba biang na baroh ki liang .
Ithuh ia ki khlur ba pawnam jong ka jingialehkai .
Ki sngi jong ka NCC ki iarap ban thaw ia ka jingthmu na ka bynta ka jingim , ka dor jong ka khamtam eh ia ka kolshor jong ka kynhun .
La ai kyrteng ia u na ka kyrteng jong u nongthaw jingrwai Zubin Mehta .
Kumta ngi la don ia ka bank bei tyngka .
Ngi sngew tieng bad shah pyndik .
La ngeit ba ki nongap pahara jong ka Pakistan kiba ap ia ki jaka ba shakhmat pyrshah ia u BOP Pansar ki dei kiba synshar ia katei ka drone , ki la ong .
Ia ka pisa yn siew ha ki saw bynta .
Ha ka por ba kha ïa u Enokh , ka jingmut jong u Soitan ba ki briew kin ym kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah ka la long kumba la kyrshan bha .
Kan ym long kaba rem dor, wat la katta ruh.
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka ha ka por mynstep hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban ithuh ia katei ka khynnah namar ba ka la shah thang jur haduh ka tyrpeng , la iathuh ki khubor pulit .
" Ngin iarap ruh ia ka Pakistan ha ka khaii pateng bad iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad jingbym don kam don jam ", la ong u myntri sorkar na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang . "
U la pynthikna ruh ban ai jingiarap pisa shuh shuh .
U la kdew ruh ba ïa ka jingeh jong ki lehnoh ha ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi la lah ban teh lakam shibun .
Ka kynhun jong ki nongbishar u F M I Kalifulla bad u S K Singh ki la kyntait ia ka jingujor ba la mudui da u Salem ha kaba u la kynthoh ba la pynrem bakla ia u .
Hynrei kane kam pher ia ka sorkar .
U Bhumi Pednekar u dei u aktor ba tbit bha ha ka Bollywood .
Ka Neetu Kapoor ka la buh ia ka dur jong ka , u Rishi , u khun jong ki u Ranbir Kapoor bad ka khun jong ki ka Riddhima Kapoor ryngkat bad ka Alia Bhatt ha ka Instagram jong ka bad ka jingthoh jong ka ka long kumne harum :
Ki nongshong shnong ki la sngew tieng bad ki la pyntip sha ki pulit ia kane .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki jingpynitynnad ba itynnad jong ka da ki syntiew , ki jingkhang ba la shna da ki mirror bad ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang .
" U SR Balasubramaniam , nongialam ka AIADMK u la ong : " " Ngi don katto katne ki jingsngewkhia hynrei ha ka jingkhein kyllum , ngi kyrshan ia kane ka bill " " "
111 tylli ki lynti hapdeng ki jylla bad 140 tylli ki lynti hapdeng ki jylla .
Ka Jayalalitha ka mukotduma halor ki jingdon jingem bym iahap : U B V Acharya u dei u nongbishar ba kyrpang ba thymmai .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkam jong u Raut ba ka Sena ka don ia ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki dkhot , u Pawar u la ong ba ka jingkhein kam shym la kynthup ia ka party jong u bad ka Congress .
U nongialehkai u dei ban long uba la pass ia ka eksamin klas 10 jong u na kano kano ka skulbah ne ka board jong ka jinghikai skul ba la ithuh .
Ki nongkhaii rit ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki jingkylla ha ka khajna lyngba kaba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka jingmih jong ka da 43 . 8 na ka shispah .
Ka blog Democracy ha America kam pyrkhat tang ia kane ka blog kum kaba dei ban iaroh , hynrei ka thew ruh ia ka jingiapher hapdeng ka Facebook bad ka Twitter ha kaba iadei bad ka jingktah jong ki khubor jong ki : .
Nangta haba katto katne ki nongkhaii Arab ki la leit jngoh ia ka iing syiem jong u , u la kylli ia ki shaphang kane ka jingjia .
Ngi la kyrpad ruh ia ki pulit ban ai jingtip ban pyndep ia ka jingtohkit jong ngi .
Yn pyntip ia ki kyndon hadien ba la pan jingpyrshah na ki nongshong shnong jong ka sor .
Hapdeng ki trai ri trai muluk jong ka Australia bad ki trai ri trai muluk jong ka ri America shatei la lap ia ki totem wat ha ka spah snem kaba 19 .
Ka dorbar Bihar ka don 243 ngut ki dkhot .
Hynrei ka MoHUA kam pat shim ia katei ka jaka namar ki jingshah mudui bad ki jingshah thombor .
" " " Hato kane ka jia haba uwei u kylli ia u nongap langbrot uba dang niah masi bad blang sha la iing , ban niah auto ? " " "
U Dhoni uba la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , u la rah ïa ka jingïalehkai sha ka over ba khatduh da kaba thep 79 kol na ki 44 tylli ki bol .
Nga shu ieng hajan u kpa jong nga bad peit ia u .
" " " Nga ngeit ha ki jinglehkai kiba jop bad kata ka jingialehkai ka lah ban kut noh kloi ."
U Mr Modi u la ong , nalor ka jingpynkoit , kane ka skhim ka ai bor ia ki katto katne ngut ki nong India .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la phah ruh ia ki kynhun ka koit ka khiah ha ki district kiba don ha khappud bad ka Nepal bad Bangladesh hadien ka jingioh pang Wuhan Virus ha ka ri ba marjan ka Nepal .
" " " Hooid , ynda la wan u bnai thymmai , une u rangbah u la wan ban peit ia nga bad u la siew ia ka bai wai iing jong u hi dalade ."
Hynrei nangno ngan ioh jinghikai kum kane ?
Ka thup jong ki thain jong ka South Korea katkum ka GDP
Uwei na ki para nongleit jingleit jong ngi u la rai ban tyrwa pisa ia nga ban . . .
Ki ioh ban ialehkai golf , tennis bad phutbol ha ki skul bad ki klob kiba rem dor ryngkat bad ki kyndon ba kyntait jong ki .
Ha kane ka skul ki la iashim bynta haduh 150 ngut ki khynnah skul na ka kyrdan rit bad pdeng .
U nongialam liangpyrshah jong ka Maldives bad u president barim jong ka ri u Mohamed Nasheed u la pan ia ka India ba kan tuklar ' da ka jingkyrshan ki shipai '.
Kular ka sorkar ban iakren : Narendra Singh Tomar
Ki khlur ba pawnam kum u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba hynriew .
Kane ka jingtei ka dei jong ka Tablighi Jammat , ka kynhun niam Muslim kaba la pynlong mynta u bnai ia ka jingiaseng ba man la u snem jong ka .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep : u nongrep u mynsaw ha ka jingshah siat ki pulit , shah thombor ki pulit .
Nga la pynkhreh 100 na ka shispah ban leit .
Katba ki briew kin lyngngoh , Hato u Ebola un sa paw biang ban pyniap biang ?
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka rally da ki samla pule bad ki nongwan ki la ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Kane ka madan kan pynlong ruh ïa ki katto katne ki jingïalehkai ha ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Summer Olympics 2016 ka ban long ha Rio de Janeiro .
U Shah Mahmood Qureshi , myntri bar ri jong ka Pakistan , u la khot ia kane ka jingleh jong ka India kum ka jingleh donbor kaba jur bha bad u la pynskhem ba ka Islamabad ka don ia ka hok ban jubab .
Ki lai tylli ki iing kiba dang sah ha ka WTC plaza ki la shah pynjulor jur ha ki tdem bad hadien la pynpra noh ia ki .
Uei u Mohan uba shisha ?
Ka model ka pyni ia ka jingthaw ba la shna da ka soklet da ki nongshna dur ba tbit bad ki nongshet jingbam .
Sngi Thohdieng 4 tarik u December 2019 : Ka Odisha FC pyrshah ia ka Bengaluru FC .
Hadien ba u la shna katto katne ki phlim sngewtynnad , u nongpyniaid u Srinivasa Reddy u la mih nyngkong ha ka jait phlim thriller da kane ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la ai ka jingpynshitom kaba khuid ia ki khap panchayat da kaba pynpaw ba ki khap kim don bynta eiei ha ki kam runar burom .
" Ki nar bad ki nar ki iasoh bad ki ligand ha baroh ki jinglong , wat la ki ion nar kiba long kum ka lyer " " lyngkhuid " " lah ban mih ha ka jaka kaba thylli kaba heh . "
Ki khlur jong ka Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh baroh ki la khreh ban ia poi kha ha ka 14 tarik Nailur mynta u snem .
" " " Ynda kumta kita ruh kin jubab ki da ong : ' Ko Trai mynno ngi la iohi ia me ba me thngan ne ba me sliang ne ba me long nongwei lane ba me lyngkhuid lane ba me pang lane ha byndi bad ngim shym la iarap ia me ?' "
Ka jingiateh hapdeng ka Soviet Union bad ka Ri Mongolia ha ka snem 1926 ka la pynskhem ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Ki don ki jingmut kiba arliang satia .
Namar ba ki lynti iaid ba rit ki la khang , ka jingkhluit ka lum ha ka khmat bad ka pynlong ia ka jingduh jingpeit suki suki kaba ym lah ban iohi .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jinglong jong uba kham rit hapoh ka balang ?
Ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong dkhot kiba ki ai .
" U Sanjay Raut , nongialam ka Shiv Sena u la ong : " " Uno uno uba don ia ka jingbun paid kaba 145 la ka long uno uno u politician ne u MLA , u lah ban long u Myntri Rangbah ka Maharashtra ."
U kpa jong u Julian u la ju long uba trei shitom bha ha ka kam kum u syiem , kaba la iehnoh ia u Julian tang khyndiat ka jaka ban iashim bynta ha ka sain hima sima .
Lah ruh ban pynlong ia ka da kaba pyniasoh lang ia ka SiO2 bad ka ZrO2 ha ka ding arc , lane da kaba pyniasoh ia ka umsoh zirconium bad ka umsoh sodium ha ka um .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia u Dogra ym shym la pynlong ia u kum u nongshim bynta ha katei ka mukotduma namar ba u la mynjur ban long u nongsakhi jong ka jingshah pynngat .
Shwa ia kane ka tnad ka la kylli jingkylli ruh ia lai ngut ki heh nongpyniaid bad uwei u heh nongpyniaid jong ka RBI ha kaba iadei bad katei ka kam .
U president ka BJP u Amit Shah mynta ka sngi u la dem nguh ha ka mandir Ram Tirath kaba la ngeit ba ka dei ka jaka sah jong u Bhagwan Valmiki ha kaba u la thoh ia ka Ramayana .
Ka jingdap 40 snem jong ka jingiap jong u Nazruls mynta ka sngi
Ka Marsabit ka dei ka nongbah kaba heh kaba jan tam .
Ka tamasa kolshor kaba man la u snem ka Mood Indigo , kaba ju pynlong ha u bnai Naitung ka dei ka tamasa ba la pynlong da ka seng samla pule bad ka dei ka tamasa kolshor kaba heh tam jong ka kolej ha Asia .
Ka miej kompiwtor kaba mynta ryngkat bad ki kompiwtor bad ki tiar .
Ka liang kadiang ka kynthup ia ar tylli ki USB 3 . 0 ki port bad ka jaka buh SD card .
Ha kata ka khep , ka bha ban shu iaid noh .
KSM : Baroh , hato baroh ki donkam ia ki kynta shakri paidbah ?
La kynnoh ba ka Priti Patel ka lehbein ia ki nongtrei sorkar : Ka khubor
Nga la batai ia ka plan ha u .
Kam ju pynrem ia nga .
La ujor da ka FIR ha thanat jong ki pulit jong ka Jankipuram .
" " " Bad haba phi kem , kem ia phi kum ki nongsynshar donbor ? "
Ha ka jingujor ki samla pule ki la kynnoh ba la bthah ia ki ban pynlait noh ia ka hostel .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia 201 tylli ki kam pahara phatok kiba don ha ka kyrdan constable hynrei tang 102 ngut ki nongap phatok kiba don ha ka kam .
Ha ka jingïaid lynti , ngi baroh ngi la sngewlyngngoh haba ka Sri Chiranjeevi ka la shah ktah ha ka jingpang Corona .
U la dap 94 snem ka rta .
Ki komiti jong ka Bihu ki la pynsangeh noh ïa ki jingïalang jong ka Rongali Bihu ha Guwahati hapdeng ka jingtieng ïa u khñiang jingpang coronavirus
" U Georg Wilhelm Friedrich Hegel u khot ia ki Persia ki " " Jaidbynriew ba nyngkong eh jong ka Histori " " .
" " " Tang shu sngap jar bad ki bniat , peit ia ngi . " " "
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 19 tarik u Risaw 2019 .
Katba ka Rahima Begum kaba 58 snem ka rta na ka shnong Sonabaria kaba hap ha Kalaroa upazila jong ka Satkhira ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Khulna ha ka miet sngi Nyngkong .
Ha u bnai Risaw , ka Global Voices ka la pyniadei bad ka jingthoh jong ka Alvinology ha Singapore shaphang ka phlim jong ka Al Jazeera shaphang ki nongleit kurim na Vietnam .
Ka paw , ka dei ki shynrang .
Kumta shano ka leit ?
Ha Cuba , la pynmih ia ka jingmaham ia ka eriong na ka bynta ki jylla ba shaphang mihngi namar ba ki nongpeit bniah ki la maham ba ka lah ban don u slap uba jur .
Ka liengsuiñ ka hiar ha surok bah ha Madhya Pradesh
U la thaw jingrwai na ka bynta kiba bun ki phlim jong ka ri India shathie ha ki ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
U Deputy Commissioner u Rajiv Rattan u la bujli ia u Naib Tehsildar Bansi Lal kum u duty majistor bad ia ka kynhun pahara la ialam da u Inspector Soni .
Edit ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingpynbna jong ka theme .
Ka kti kadiang jong nga kam shym la biang ?
Hapdeng ka jingïakynad ha ka MP Congress ka Sonia Gandhi ka khot hajir ïa u Kamal Nath na Scindia sha Delhi .
Kane ka la pynlong ia u ban long uba beit ne uba jngai na ka thong ba u la thmu .
Ka kynhun ba kongsan ban iakynduh man ka sngi ban bishar bad buddien ia ka jinglong jingman .
Oscars 2020 : Kiei Kiba La Jied Na ka bynta Ka Aktress Babha Tam Ha Ka Kyrdan Ba ​​Hakhmat ?
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip , ka kynhun pulit ka la shimkhia bad pynjur ia ka jingkhynra ha ki jaka rung bad jaka mih jong ka sor .
U Andrew u ialeh pyrshah : “Ki tattoo ki long kiba itynnad.”
" " " Saw sngi mynshwa , la lap ia nga da u Dr. William Thornton " " " .
Katba lah la pyndonkam da ki jingshna Prussia .
Ki Beatles ki la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong eh ha Germany 50 snem mynshwa .
Ka ' nym lah ban leh ei ei .
Hynrei u la leit ban ialehkai ha ka IPL .
Pynlong ia ka jingiakop pule kot ha Khalsa College
Ka jingkren u Myntri Rangbah duh ka ri ha ki lad pathai khubor ha ka por ba leit jngoh ia ka Sri Lanka .
Bad kata kaei kaei ka long ka jingsngewrit .
Kan iarap ruh ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingiakren kaba 10 ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka kaban sa wan hapdeng ka India bad ka UK .
Kiwei pat ki jingai frequency la pyndonkam na ka bynta ki jingshakri kiba kum kita ha ki jaka bapher bapher , kum ka nuksa UHF CB la ai ha Australia .
Nangta ka saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ha ka sngi palei , ki arngut ki la iakynduh biang .
Dei ban ai ka jingsumar kaba khraw ia u .
Lada u kyrtong u kwah ban thep kyrteng , u donkam ym duna ia ka shiphew tylli ki jingsoi na ki MLA kiba tyrwa ia ka kyrteng jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad phah sha ka hospital sorkar Hindol ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kawei na ki , u Ioannis u la iohi ia u Ksuid , uba la pyni kum u bsein , uba ieng ha rud duriaw kaba heh .
U President Donald Trump , uba dei u Republican , u bud dien ha kiba bun ki jingthep vote ha ka ri baroh kawei hadien u Joe Biden , uba ïakhun pyrshah ïa u na ka liang ka Democrats .
Ngi hap ban long kiba treikam bha halor kane .
Ki don ki jingma kiba khraw ia ka .
U la thmu ban leit sha Mumbai , Bengaluru bad New Delhi .
Lada ngi duh mynsiem shaei ngi lah ban wad jingiarap ? Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki la shem jingpyntngen da kaba pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
U president ka US u Barack Obama u la pynthikna ba 33 hajar ngut ki shipai ki dei ban mih noh na Afghanistan haduh ka aiom tlang jong u snem ban wan .
U la ong , ‘ Hooid nga long uba shun ia kaei kaba phi leh .
Haba phi la tip nyngkong ba ka jingpyllait na ki jingsngewsih jong kane ka pyrthei barim ka la jan , kumno phi la sngew ?
Ki ialeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad ki poi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Aditi ha Kerala , ha kaba ki ioh biang ia ka drive ryngkat bad u code ba rieh uba ka Illiyasi ka donkam .
Nga ngeit ba ka jingkhein jong ki ia ka 500 snem na ka bynta ki tin nar ka long kaba bakla shibun .
U President ka Board Devaswom u la bynrap ba yn pynduh mynsiem ia ka jinglong jong ki nongleit jingleit ban sah ha ki jaka temple khnang ban lait na ka jingkynran dien kaba jur .
Kane ka Cadre Review ka la sahkut naduh u snem 2012 bad kan ai jingmyntoi ia ki 900 ngut ki ophisar jong kine ki kam .
Arngut kiwei pat kiba leit ryngkat bad ki ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Lada ianujor bad u symbai pod bad u sboh , ki symbai ki don tang khyndiat eh ki dawai pynbuaid .
Kawei ka langbrot lieh kaba ieng sngur ha ka jaka ri langbrot hajan uwei u dieng uba la tyrkhong .
Ka Deepika kan sa paw ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka phlim kaba bud kaba la jop bha ka dei ka phlim ‘ Aiyya’ jong u Hari kaba la don bynta da u Sarat Kumar .
Kane ka jingshaniah ka kham jur ha India namar ba ka dor jong ki kot khubor ka long kaba rem bha .
15 Hynrei wat hapdeng ka jingpynsan pynrangbah Khristan , don ki khynnah hadien kiba iehnoh ïa ka jingshisha ne shah beh noh na ka balang , kaba pynlong ïa ka longïing ban sngewsih .
Ka donkam ban pyrkhat kumno ban thaw lad ai kam ai jam ha ki jaka nongkyndong bad sor jong ka ri , la bynrap biang u Gadkari .
ym lah ban pynrung ha ka thup jong ka jingpyniaid ia ka jingrung
Hynrei kiwei pat ki la bynrap ruh ba ki nongpyniaid ki don ka jingkitkhlieh , ym tang ki bank , hynrei wat ki jingkitkhlieh jong ki nongthied ne ki nongshim ram .
Ka bus ka la mih na ka jingpyniaid bad ka la tynrah ia ki jingker .
Hadien ba u la knieh ia ka ri Punjab u Muhammad Ghori u la shem ialade ha ki khyrdop jong ka hima Prithviraj .
Ia ka jingkhih jong u bsein la ïoh ban shim dur ha ka CCTV jong kawei ka masjid jong ka thaiñ .
U Sidhu u la ong ba u la ioh shibun ka jingieid bad jingsngewrit ha Pakistan bad u la sngewsih namar ki katto katne ki jingkynthoh ha India .
Ka tnad rel kaba shna bad die ia ka um dih ba la song hapoh ka kyrteng ' Rail Neer ' ka wad ruh ia ki lad ki lynti kynthup ban pynrung ia ki polymer ban pynlong ia ka bilor kaba lah ban pyut .
Ka la pan ruh ia ka jingbthah ban pynkynriah noh ia ka jingbishar bad jingbishar ha ka mukotduma dawa pisa ha Punjab sha ka iingbishar ba kyrpang ha Allahabad .
Ka dak sangeh ba la buh shapoh ha ka kut jong ka surok
" " " Ka sorkar pdeng ka la ai jingbit Rs . "
Kiba bun ki sah ha la ki jong ki iing ki sem .
Kumno ngi tip ba um ialam ia ngi sha ka jingiap jong ngi ?
Ka dei kawei na ki myllung Urdu kynthei jong ka Pakistan .
Ngi hap ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
Sir , kaei kata te ? Nga la kylli .
Hooid lada ka command ba pyndonkam ban pyniaid ia kane ka jait dei ban pyntreikam ha ka terminal .
' India bad US ki dei ban iawan lang ha ka ante pyrshah ia ki kam lehnoh '.
Kumba arphew tylli ki lad jingiada kum ka ABS , ka air bag , ka brake pynieng kali bad ka TCS la pynbeit ha ka kali .
Ka Meenakshi Lekhi ka dei ka nongaiktien jong ka ri Bharatiya Janata Party bad ka nongiasaid ain jong ka Supreme Court jong ka Ri India .
Ka air India ka server ka la duna ha ka pyrthei baroh kawei.
Ki rangbah kiba tbit ki lah ban leh shibun ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ka dohnud kaba la sngew da u nongpop uba sngewsih .
Saw ngut ki briew ki la lah ban phet krad , katba arngut pat ki dang jah rngai .
Bad kata ka mut aiu ?
Palat shi million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka namar ka jingshlei um .
U syiem ba nyngkong eh ha ka shispah snem
Ka la mynjur ban sex ia phi haduh 500 .
Ki dang iai bteng ban mad ia ki jingeh jong kane ka jingtei kaba heh kaba don marjan bad ki iing jong ki .
Ka jingrung ia ka iing Cairo Ka iing Cairo na shapoh ka iing Cairo Ka iing Cairo ha ka por ba sep ka sngi
" " " Baroh lai ngut ki khun ki long kiba sngur ."
Ki sohjew la ju shim ba ki long kiba eh ban bam bad la bam ia ki ha ka jingbun kaba kham rit ban ia ki sohjew .
U trai iing u dei ban long u briew uba shyrkhei .
Ki buit thymmai kum ka jingstad thymmai , ka jingstad ba la shna da ki briew , ka jingstad thymmai , ka jingstad ba thymmai , bad ka jingshisha ba shisha kin pynkylla junom ia kaei kaba mut ban long briew .
Ka rukom treikam jong ka Congress ka long bad ki jaka kyntang jong ngi , kajuh ka rukom treikam ka long ruh bad ka Jammu bad Kashmir .
U Indomitable Gopal u phah ia ka Anandi sha USA ban pule bad ban long ka doktor kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri India !
Ia kane ka jingpyrkhat shaphang ka jinghikai kaba nyngkong la thoh da u nongpyniaid ia ka projek .
" " " Kata ka dei ka jingleh jong ka kynhun ."
Ka don ka bynta ba kyrshan ha ka phlim .
Ban pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u kum u nongtrei sorkar bad ban shim ia ki rai khnang ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jingdon jingem na ka bynta lade , la ka iing ka sem ne ki paralok jong u .
Lber : Ka Delhi HC ka la rai pynrem ia ki 16 ngut ki shipai barim jong ka PAC hadien ba ka la lap ba ki donkti ha ka jingpyniap ia 42 ngut ki briew .
Ha ka jingtohkit jong ka CBI ïa u Chidambaram la buh ha kawei ka suit jong ka jaka treikam jong ki agency ha Delhi , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ki longïing jong ki riewïaleh laitluid bad ki martyr jong ka Assam Agitation ki la shah pynjah burom da kaba kyntait ïa ki na ka NRC .
U la pynkynmaw biang ia ka tweet ba nyngkong jong u , da kaba ong , 1,200,000,000 ngut ki briew bad ym don wat tang kawei ka takma ksiar ha ka Olympic ?
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Suresh Cgadi , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rel ha ka 23 tarik Naiwieng 2020 ha New Delhi .
Ka Samsung Galaxy M20 kan ialehkai bad ki tiar kum ka Redmi 6 Pro , Realme 2 , Nokia 5 . 1 Plus , Honor 8C kiba don ha kajuh ka dor .
Ka Akhila kaba dei ka kynthei Hindu na Kerala ka la pdiang ia ka niam Islam bad ka la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Hadiya bad ka la shongkurim ia kawei ka Muslim kaba la tip kyrteng kum ka Shefin Jahan .
U Ashwin u nongïalehkai ba saw jong ka India ban khur 400 tylli ki wicket ha ka Test
Ki khynnah shynrang ki la kwah ban pynrung kyrteng ha ka Skul Pynpaw ha ka rta kaba dang rit , ki la kylla long ki nongialap bad khatduh ki la rai hi dalade ban shah pynbaptis .
JUBAB IA KI JINGKYLLI NA BAIBL Hato ki Ksuid ki long kiba shisha ?
114 ngut kiba ioh pang Covid19 na Koyambedu cluster ha Cuddalore bad 39 ngut ha Villupuram .
Ka la long ka por kaba sngewsih ha ka histori .
Ki nuksa ki kynthup ia ki nylon bad ki protein .
Ka battery ruh ka don ka jingpynbiang kaba stet .
U John Bolton uba dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka US , u ban leit sha Moscow ha kaba kut jong kane ka taiew , la khmih lynti ba un pyntip sha ka Russia halor ka rai jong ka sorkar Trump .
La pynlong ia ki jingialehkai haduh ka snem 1946 .
Ka AMPC Delhi ka dei ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka tnad post ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbiang ia ka jingshakri post kaba lah ban shaniah , kaba thikna , kaba shngain bad kaba rem dor ia ka jaitbynriew .
Ka 5G ha ki phone ba rem dor kan sa wan shen
Ha ka jingïapher , U Jisu u long u briew uba sngewrit shibun . U la sngewthuh ia ka jingeh jong ka kynthei bad u la sngew ia ka jingsngewsih jong ka .
Ki briew ki la duh ia ka jingim namar ka jingbym biang ka jingpyniaid .
Kine ki long , shisha , ka nongrim kaba skhem jong ka jingiatreilang kaba ai jingmyntoi shibun .
U la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka snem 1943 ha ka jingstad jingstad ba im .
Ka jingai sngewbha ka dei ka jingai na ka bynta ka jinglehbha , ka jingiarap ia ki briew , lane ban pynmyntoi ia kano kano ka kam .
U la bynrap ba la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ban iakren halor ka jingkhang ban phong turban ha France .
Ki heh sorkar Syria ki ngeit ba la pynhap ia ki tiar ialeh khnang ban pynlong ia ki liengsuin Israel ban iaid stet khnang ba kin lah ban phet krad .
Nga peit ia ki jaka pule kiba kham shalor kum ka jingshai ba ialam , ym tang ia ki samla pule , hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Shuwa u snem 1999 ka pisa ba la pyndonkam da ka sorkar ka long ka mark Durland .
U Mirza Abbas u la shah thung kum u nongpyniaid jong katei ka komiti ha ka jaka jong u vice chairman ka BNP u Sadeque Hossain Khoka katba u president ka Swechchhasebak Dal u Habibunnabi Khan Sohel pat u long u dkhot secretary jong katei ka kynhun.
Kan sa ioh ia ka Android Oreo .
Namar ka dohnud jong ngi ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Ka jingpynleit jingmut kan long ban tei ïa ki jingïadei kiba khlaiñ bad ka rep ka riang bad ka rep jingthung , .
Ka don ha ICU bad ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
1989 Ki Jingiaseng Distrik jong ka Jingmane Blei ki la dap lut ha ki lai tylli ki madan ialehkai , ha kaba phra ngut ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ki la wan . baroh kiba la wan ki long 166 518 ngut bad kiba la shah pynbaptis ki long 6 093 ngut .
Wat la la pynbeit ia ka iew kot jong ka Bangla Academy ha kane ka rukom hynrei ka bor synshar jong ka Bangla Academy kam shym la don bynta ei ei ha ka ha kaba sdang .
Lehse , ka seng jong ngi ka pyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na ka .
Ka TRS kaba synshar , ka liang pyrshah ba kongsan ka Congress bad ka BJP ki pyrshang ban shim ia ka burom na ka bynta ban thaw ia ka jylla ba kyrpang jong ka Telangana .
Ka pyntbit bha bad kata ka pynlong ia ka ban long kaba koit ba khiah .
U Nathan Lyon ka Australia bad u Steve Smith hadien ba la wai ka jingialehkai .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei sngi kha ïa u Manohar Lal .
Ka Ind pyrshah ia ka Ban 1st Test : Ka double ton jong u Mayank bad ka jingtied bowling ba shyrkhei jong ki pacers ka la iarap ia ka India ban pynliem ia ka Bangladesh da ka inning bad 130 ron .
Uwei u briew u la don hangne ​​bad u la leit noh .
Ka jingbakla kaba khraw tam jong ka sorkar UPA ka long ka jingkiew dor jong ki marbam .
U Mohammed Ashraf u hynmen rangbah u Abdul Hameed , ka kmie ka Saramma , ka tnga ka Aysha Ashraf bad u khun u Sabeer .
18 Kiei mynta kiba pyndep shisha ia kine ki shiphew tylli ki jingdawa jong ka jingmane bashisha ?
Kaei ka por ba donburom kaba ngi lah ban khmih lynti lada ngi pyni ba ngi long na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah ?
U la ju iakynduh ia ki riewstad bad ki ascetic ha khlaw kiba leh ia ki kam kiba phylla bad kiba leh ia ki kambah kiba phylla .
Don kiba la pynpaw ia kane ka mat ha ki social media .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka NNIS Sports , u Chhillar u la khot ia ka kum ka ‘jingphohsniew’ ban ioh ia kane ka khusnam ba donburom .
iehnoh ia ki katto katne ki jingjia kiba kongsan kiba lah ban long kiba kongsan .
Ka mihkhmat bad bthah ia ka Sorkar 2 .
Nga la iohi ia ka Padmaavat ha ka 3D IMAX hynnin ka miet .
Katkum ka jingthoh jong ki pulit ki dei ki nongphetwir hynrei ki iaid laitluid .
Ka Congress ka la pynieng ia u MLA ba mynta u Nepal Mahato na ka shuki jong ka Purulia Lok Sabbha .
U Assistant excise commissioner u Alok Khare uba don mynta ha Indore u dei u heh spah bah .
U Kulbhushan Jadhav hapoh ka jingpynbor kaba jur : Ka India hadien ka jingialang jong ki consular
Ka Sena bad ka BJP ki dei ki paralok ha ki synrop synshar ha pdeng bad ha Maharashtra .
U la bynrap ruh ba ka jingthmu jong ka jingtreikam baroh kawei ka dei ban long ar bynta ban pynbha ia ka jingshakri paidbah bad ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh jong ki bor pyniaid .
Kumta ngi la buh lang ia ka jingpyniaid ia ki nongthied Maruti Suzuki kiba rit ban iarap ia phi ban poi sha kaba dei .
Lait na u Ayushmann bad u Jitendra , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Gajraj Rao , ka Neena Gupta , ka Manurishi Chaddha , ka Sunita Rajwar , ka Maanvi Gagroo , ka Pankhuri Awasthy bad u Neeraj Singh ha ki bynta ba kongsan .
Mynta u sah ha America , u Dennis u trei ia ka kam jong u .
Bun ki kyrtong ki dei ki samla . U hynmen u kylli ia ki kiei ki thong ba kynja mynsiem kiba ki don .
U Blei u la ai ha nga kham bun palat ia kaba nga donkam .
Lada khang ia ka lynti yatra , ki jingpynbeit ba donkam na ka bynta ka jaka sah , ka bam , ka um dih , ka leit ka wan , ki painkhana bad kiwei kiwei .
Hato kum kine kiei kiei hangne ​​kumba ngi kren shaphang jong ki ?
U Jehobah u la teh ia ki da ki jingteh bymjukut , kumta ba kin don ha ka jingdum ba kynja mynsiem .
Hadien ba la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia , ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
Hangne ​​kumno ka Chennai Super Kings ka lah ban rung sha ka playoff jong ka IPL 2020 ?
Ngim lah ban leh ia ka kam kaba slip .
Ka la long ka nuksa kumno ka sorkar ka lah ban pyniaid bha shisha ia ka bank .
ka jinglong ha kaba bun ki nerve ki pang namar ka jingdih kyiad .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan , ha Jamdoli ha Jaipur .
Katba palat 200 tylli ki dukan Eddie Bauer ki la khang .
Ka longiing jong u Singh ka la thoh shithi sha ka myntri HRD ka Smriti Irani ban pan jingiarap na ka ha kane ka bynta bad dawa ia ki jingkylla kiba biang ha ka kot pule .
Nga sngewtynnad ia ka Iyer ruh .
La iathuh ba arngut na ki nongtrei jong ka liengsuin ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynbiang bording khlem jingsiew la ai sha ki nongtrei ba iarap jong ki nongthain jain haduh 500 unit man la u bnai
Ngim lah ban leh ei ei shaphang kata .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la mih na ka bynta ka CBI katba u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la mih na ka bynta u myntri rangbah ka Jylla .
Hynrei um shym la ong kaei ka jingkynthoh jong u Modi halor katei ka jingtyrwa .
Ki kmie ki kpa jong u Vinod ki la khlad noh la slem bah .
Swachhta pynkhih ia ki skul sorkar
Lah ban iohi ia ka jingpynitynnad kaba jem ha kiba bun ki mawkordor , kaba pyni ia ka jingtbit jong ki nongdro .
Yn register case bad yn sa leh katkum ka ain , la ong u ophisar .
Man la ka step , ngin sa khie na ka jingthiah kaba bha , ngi la thymmai bad ngi la pynkhreh ban sdang sa kawei pat ka sngi jong ka jingtrei kaba kmen .
U Amol Joshi , u nongseng ia ka PlanRupee ban bei tyngka .
Nga kwah ban kyrpad ia ki Director Heh jong ki Pulit ba ki dei ban shim ia ka jinglong trai halor ki lad jingialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba pdeng pyrshah ia ki lehnoh kiba don ha ka liang kadiang .
" bad u Dabid u la ong ha ki nong Gibeon , " " Ngan leh aiu na ka bynta jong phi ? Bad da kaei ngan pynlong ia ka jingpynkhuid pop , ba phin kyrkhu ia ka pateng U Trai ? " " "
" " " Ym don jingsiat ha kata ka sngi ."
Hynrei katba ngi nang san ngin sa lah ban tei ia ka jinglong kaba koit ba khiah , kaba itynnad bad kaba itynnad suki suki da kaba ngi long kiba laitluid bad pyniadei ia lade bad ka mariang sawdong jong ngi .
Kane ka long khamtam ha ki por ba sniew . Namarkata , ai ka jingsumar kaba biang ia ki brake , ki tyndong kali , ki tiar pynkhriat , ki tiar pynkhriat , ki tiar pynkhuid lyer , ki tiar pynkhluit bad kiwei kiwei ki tiar kiba kongsan .
Ban burom ia ka jingkwah jong ki nongtei ia ka jaitbynriew jong ngi ka dei ka kamram jong ngi , la ong u President Kovind .
, ka jinglong dewbilat ha Delhi bad NCR ka lah ban dang bteng ha kine ki ar sngi ban wan .
U Amit Deshmukh u la jop beit ha ka elekshon na ka shuki jong ka Latur City .
Ka jingpynjari ia ka ain jong ki iingbishar ha ka snem 1985 ka la plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka liang ka jingpyniaid ia ka hok ia ki nongtrei sorkar kiba la shah pynshitom .
U President ka US Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump kin leit jngoh ia ka ri India ha ka 24 bad 25 tarik u February katkum ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki ain bad ka pisa marwei kim lah ban pynkylla .
Ka DawnNews TV ka la iathuh ba ka Devi , ha katei ka video ka la ong ba ki Hindu jong ka Sindh ki iakynduh ia ka jingleh beain bad ka jingpyniaid beain kaba shyrkhei tam ha ka ri .
" " " Ah em, wat ktah ia nga ! "
Ka dei ka jait jingieit kaba pher , hynrei nga sngewbha .
Hooid don ki briew kiba la kylli shaphang jong ki ha shuwa jong phi bad nangta ki la wan ban ngeit ia ki .
Ki la khot ruh ban thaw ia ka komishon tohkit ban tip ia ka jingkitkhlieh jong ki nongleh kam pyniap pathar pyrshah ia ki .
Kumba u Nongthaw hi u la ong : Namar ki jingpyrkhat jong phi kim long ki jingpyrkhat jong nga , lymne ki lynti jong nga kim long ki lynti jong phi . . .
Lada la ailad ia nga , ngan pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
Kine ki hok khamtam ka RTI ki pynpra ia ka jingbun snam jong ki sorkar fiefdom .
Ki angel ki lah namarkata ban iakynduh iwei ia iwei pat , bad ki la ju iakynduh ha ki por ba mynshuwa bad ki briew .
“Ngam sngewthuh ia kaei kaba uno uno u pyrkhat,” “ka Rekha ka la ong”.
Ka jingeh jong ka um : Ka sorkar Kerala .
Hooid , ki la leh ia kata .
Tang ka Arithmetic , ka Algebra bad ka Geometry la khein kum ki sobjek jingkhein haduh ka spah snem kaba 17 .
Ka sorkar jong ngi ka pynmih snam da ki klur tyngka man la u snem sha ki nongleh kam sniew na China .
Ia kane ka jaka buh jingthoh lah ban leit sha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat shaphang shathie lam mihngi na ka jaka ieng rel Tainan jong ka tnad pyniaid rel jong ka Taiwan .
Hadien kata u la thoh ha ka Twitter ia ka jingpynshai .
Nga la duh noh ia ka jingkwah ban im .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala bad u Paresh Rawal .
Sngewbha pule ia ki Salm 107 haduh 119 .
Nga la san ha Korea Sepngi ha ki san snem ba nyngkong jong ka jingim jong nga .
Nga sngew ba kam shym la leh ei ei ruh em .
Ha ka jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus , ka Pune Municipal Corporation ka la thaw haduh 130 tylli ki kynhun ban pynlong ïa ka jingjurip ïa ki ïing ha kane ka nongbah .
Bad haba phi pyntreikam da ka jingsngewrit ia ka jingai jingmut ba la ai ha phi , phi iaid shisha bad U Blei , da kaba bud ia ki lynti jong ki por mynbarim .
U nongñiah jong katei ka kali tipper u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Kane ka jingwad ia ka rukom treikam .
" " " U Kejriwal ji u la kyrpad ia ngi ban pynbna ia u kyrtong jong ngi ban long u Myntri Rangbah bad u la ong ba u long uba la pynkhreh ban iasaid ."
Hangno ki khajna kiba kham rit ?
Ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , ka jingktah jong ka ruh ka kynthup ha ka jingmaham .
Hadien ba u la thoh ia ka , u Carey u la shakri 40 snem ha India kum u mishoneri .
Ia ki pulit kiba bakla la wanrah sha iing u Komishon bad la pynshitom ia ki .
Hadien la weng noh ia ka post .
Ka sociology jong ka niam ka la iohi ia ka jingkylla ha ka shisnem ryngkat bad ki jingiatai thymmai halor ka jingpynkylla niam , ka jingpynkylla pyrthei , bad ka jingbatai hi ia ka jingleh niam .
Nga tip bha haduh katno ka long kaba suk ia u briew uba pang kum ma nga ban shah pynshoi ha la ki jong ki jingeh .
" " " Ha ka jingkren video jong u u Trump u la kren ia ki jingkren kiba shyrkhei shaphang ki Hindu bad ki nong India . "
halor ka jingkem ia u Tara Singh
Ki riewstad jong ka ri India hyndai ki la ai ka jingpynpaw kaba donbor ia kane ka jingshisha ha kaba ong : Ekam Sat Viprah Bahudha Vadanti Ka Jingshisha ka long kawei , ki riewstad ki batai ia ka da kumwei pat .
Ki bor ba phylla jong u ki ailad ia u ban jop ia ki jingeh baroh ha ki jingleit jingwan jong u kylleng ka thain Sepngi .
U Moses u la shim shiteng na ka snam bad u la thep ia ka ha ki khiew . bad shiteng na ka snam u la synreit halor ka duwan .
Katto katne ki nuksa jong ki jingtei kiba jyrngam ki long .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi kan long kaba shisha ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ha u snem ban wan .
Nalor kata la ai ruh ia ki jinghikai kiba heh ia ki nongtrei jong ka tnad bad la pynbeit ruh ia ki katto katne ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki karkhana bad ka khaii pateng ha ki jaka bapher bapher ha Tamil Nadu .
Ka don shibun ka jingpynbeit , kaba pynsuk shibun ia u nonghikai , bad ki khynnah skul ki sngewtynnad ia ka .
Ka Jaeger kaba khia bad kaba rim tam ha ka jingshakri .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ka skulbah Dr Shyama Prasad Mukherjee .
Ryngkat , ki pynlong ia ka jingpyniasoh kaba janai .
" " " Ka jingplie ia ka jingialehkai ka long ha Kochi ha ka 9 tarik February 2013 , ha kaba ka Kerala Strikers ka la iakhun pyrshah ia ka Mumbai Heroes " " "
U tip balei ba la rah ia u sha thanat .
Ka drama sain pyrthei ka la sdang ban bthei hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar uba la pang u la wanphai biang sha Goa .
Hooid , katno ka jingiapher ka don hapdeng ki jingphohsniew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka virgin bad ka jingshisha !
U lok jong nga um dei uba khlem tip ia kane .
Dei ban jied ia u kyrtong ban ioh ia ka pansngiat napdeng ki nongmihkhmat jong ka hima , bad dei ban pynsan pynrangbah ia u ha ka rukom kaba biang ban long syiem naduh dang rit , la ong u Ilia ha kata ka por .
Ia ka Moksha la shim ba ka dei ka thong kaba khraw tam .
Kumta ka sorkar ka dei ban pynduh noh ia ka .
Kiba bun kiei kiei kiba hap ban leh ha ka jaka .
Ka Florence ka la long ka jaka pule saian kaba kongsan ha ki spah snem khamtam ha ka por jong ka jingpynthymmai bad ki stad saian kum u Leonardo da Vinci .
Ha ki por mynshuwa ia ka insulin la sei na ka sniehdoh jong ki sniang bad ha kine ki sngi mynta ia ka insulin la pynmih da ka jingpynkylla dur ia ki gene .
U la thoh : Na ka por sha ka por ki Nongsakhi U Jehobah ki wan sha iing jong nga .
Ka Congress ka la dep ban kam ia ka jingshah rem ha Himachal , ka la mih noh na ka madan thma : U Modi .
MP : Pynsmai 5 ngut ki myntri sha ka kynhun myntri jong u CM Shivraj Chouhan
Kham mynshwa ha ka 18 tarik u Nailur , saw ngut ki shipai India bad arngut ki nongkit mar riew paidbah ki la ïap ha ka jingtwa jong u lum ha ka bynta ba shatei jong ka Siachen Glacier .
Pynduh noh ia ka jingshakri ban pyniadei ia ki file na ka cloud ba kyrpang jong phi .
To Sngewbha ban Leh ia ka Mon U Blei .
Haba ka jingpynkhreh ka la bthei .
Ka jingïakren jong ka CBI : Uwei pat u nongbishar jong ka SC u la weng noh ïalade ban bishar ïa ka jingujor pyrshah ïa ka jingthung ïa ki khlieh nongsynshar ba shipor
Ka jingpyniakhlad para briew ka dei tang ka lad ban pynduh ia ka jingkylla jong ka jingpang , u la ong .
Pynrem u vice president ia ka jingshah thombor ha Nice ha France .
Ka paw ba kam shym la don jingeh ei ei ha ka jingshongkurim kaba ar bad kaba lai jong ka .
Hynrei u Sukhinder Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Mynta la antad ba ka South Africa ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba ioh pang HIV ha ka pyrthei .
Ki stad rep jong ngi ki trei shitom ha kane ka bynta .
U la ong ba kin rah ia kane ka kam sha ka iingbishar bad kin ialeh katkum ka ain .
Ka KCBC kam shym la lap ia kum kane ka jingbamsap ha ka jingtohkit .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital shimet kiba don ha Gidderbaha bad ha Civil Hospital ha Bathinda .
Ki pyrshang ban pynbyrngia hapoh ka rukom kaba la tip bha.
Mynta ym pat don kano kano ka skhim jingiarap na ka bynta ban pynbeit ia ka dor ha ka kam shna sha na ka bynta ban iarap ia ki nongthung kper kiba rit bad kiba pdeng .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba hadien ba la ioh ia u President ka Takht Patna Sahib u Paramjit Singh Sarna ki kynthei ki la ioh ia ka hok ban leh kirtan ha Takht .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Sriwijaya Air jong ka Indonesia , kaba la duh ïa ka jingïadei shen hadien ba ka la kiew , ka la hap ha ka um kaba ym jngai na Jakarta , ong ka Xinhua da kaba pynshong nongrim ha ka tv jong ka thaiñ .
Ka la dei ka por ba baroh kin nang ban leh burom bad burom ia ki kynthei .
" " " " " " " " " " " " " Lahore Resolution " ba pawnam " " " " la shna bad pynkhih da u." " " "
Ki kha ha ki jinglong kiba sngewsih kiba pynlong ia ki ban dih kyiad bad leh donbor .
Kito kiba khot ia u u lehnoh ki dei ban peit ia lade .
Wat hapdeng kane , u la im da kaba suk . bun na ka pisa kaba u la ioh ka leit sha ka jingai jingiarap ia ka Henry Moore Foundation kaba dang iai bteng ban kyrshan ia ka jingnang jingstad bad jingpynroi ia ki kam shna dur .
" " " Ka hima U Blei ka don hapoh u briew . " " "
Ka Akali Dal bad ka BJP ki la iatreilang ha Punjab naduh u snem 2007 .
" " " Ga " " ka mut " " klur snem mynshuwa " " " .
Ka kam ka dang iaid ha kata ka liang .
Ka dei ka jong phi baroh . Pynlong ia ka bha !
Ka jingpynbna ia ka ha ka jaka peit phlim kaba don hajan jong phi .
Kumta kyrmen ba ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong ngin lah ban thaw ïa kata ka jingartatien bad pynlong ïa u ban lyngngoh shaphang ka buit jong u , u la bynrap .
To wan , ka don ka jaka hangne ​​shaneng !
U CEO jong ka NITI Aayog u la ai jingmut ba ka jingpynbeit ryntih ia ka digital ka donkam ia ka jingkylla kaba man ka por bad ka pynthikna ba kin ym sahkut .
Ka sorkar Rajasthan ka la dep ban shimkhia halor kane ka kam .
Mynta , ngan pyrshang ia kawei ka buit , bad thaw biang ia ka jingpyrshang naduh mynta ka step .
24 Hooid , katba ki khynnah ki nang san sha ka jinglong rangbah , ha kaba kut kin sa shim ia ki rai kiba khia bha na ka bynta jong ki hi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
" Sngewbha map ia nga " " Kumta nga sngewsih Narendra Modiji."
U kwah ban pyniakhlad katba lah ia kiba bun ki briew na U Jehobah bad na U Syiem ba synshar jong U katba lah .
" Nga ai khublei ia baroh kiba la wan sha Delhi ban wan sha kane ka jingialang " " . "
Tang shu ioh ia ka jingujor yn sa register case , u la bynrap .
Ka sorkar ka hap ban iatreilang bad baroh ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang bad ki seng treimon sngewbha ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka jingstad jong u ka long kaba shyrkhei, ka jingphuh samrkhie jong u ka pynduh tiar.
U la bynrap ba ka jingtrei halor baroh ki projek yn sa pyndep ha ka por kaba biang .
La weng noh ia U Verma namar ba u la iateh lok bad u Rakesh Asthana , u director ba kyrpang ba la jied na ki pulit ka Gujarat .
Ha ka jingshisha ka Karishma ka dei ka khun ksiew kaba u kpa tymmen jong nga u ieit eh .
kaei ka dieng Kristmas ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba ka jingmih na ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh ka pyni ba ka don ka jingkyrshan kaba khlain ia ka sain pyrthei jong ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Ka jinglong ba kongsan jong u ka long ka jinglah ban ialehkai bha jong u .
Ha u snem ba la dep , kumba 2 600 ngut ki samla pule na India ki la jied ban leit pule sha France , kaba kiew da 50 percent ha kine ki san snem ba la dep .
Hynrei kam long kaba lah ba ngin shim kabu pura ia kane ka jingtip kaba kordor lada ngim pynlong ia ka library theokratic shimet .
Lai ngut na kitei ki suba ki dei ki khynnah rit bad ki la ioh jamin .
Nangta ka pynkhih suki suki ban pynhiar mynsiem ia u khunlung .
Ym don jingkular jong ka jingbymshongkurim
Ka long kaba eh ia u lehse ym lah ban roi bad ban roi , ha kine ki jinglong .
Ki mukotduma halor ki ram bad ki jingsiew bai ïing ba rit kim dei ki mukotduma ba ïadei bad ka khaii pateng .
Katkum ka khubor la iathuh ba u trai dukan u la iohi ia katei ka jingshah tuh ha ka por mynstep .
Kane ka kut ha ka janmiet DJ bad ka jingïalang baroh kawei ka long tang na ka bynta ki samla pule kolej .
" Kawei ka jaka buh kot ruh ka la shah pynpra ," " la ong u ophisar pulit ."
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Womens T20 World Cup : Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand da 34 ron
Ki nongseng ki long kiba iohi jngai haduh ba ki la buh ia ki kyndon ha ka Riti Synshar ban iada ia ka hok long nongshong shnong jong kum kine ki briew ha ri India .
Ka la phong da ki jain lieh bad ka la phong ia u bnai uba la rben ha ka khlieh jong ka .
Ha Sialkot ki briew ki la lap ia phra tylli ki synduk thep vote kiba thylli hajan ka Kashmir Park ha ka thain Cantonment , ong ka khubor .
Ka jinglong skhem jong u Lord Hardinge ka la pynmih ia ka jingsngewbha ha baroh sawdong .
" " " Nga kylli hato u myntri rangbah u dei ban pynlong ia ka iingbishar kangaroo ? "
Ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma la pynkut noh ha ka 28 tarik u Risaw , hadien kane u Chief Judicial majistor u Dev Kumar Khatri u la buh kyrpang ia ka rai .
" " " Phi kwah ban iathuh ia nga shaphang kata ? " " "
U Thomas Isaac u dei ban kren shai kaei ka jingmyntoi ba ka KIIFB ka la ai sha ka sorkar .
U la ong ia baroh ki tnad ba don bynta , ki Architect , ki Engineer bad ki Nongshna ban pyndonkam ia ki tiar shna ïing kiba pyndonkam ia ka bor ding bad ban shna dur ia ka iing ujor ECBC ha ki por ban wan .
Kumba la kdew shawei pat , la khot ia u Shah u myllung ‘ rustic ’ .
U PM Modi un jin da la ai ia ka jubab kaba biang lada ki jingbthei rel ha Mumbai ha ka 11 tarik Jylliew 2006 ki la jia ha ka por jong ka jingsynshar jong u ong u Piyush Goyal ha Lok Sabbha .
Ka Rajasthan Drugs and Pharmaceuticals Ltd.
Katba ki dang iaid shakhmat , u Langdon u la pyrshang ban pynkhih na ka jingmut jingpyrkhat jong u ia ka dur kaba shyrkhei jong ka kti ba la shon dur jong u Peter , kaba la kylla long ka Kti jong ki Jingmaian .
Ym don mano mano ruh ban shah ia ka , u la ong .
Nga la pynjot ia ka jingim jong nga .
Ki stad saian jong ka USGS ki pule ia ka mariang jong ka ri America , ia ki marpoh khyndew jong ka , bad ki jingma kiba ktah ia ka .
Ka bus rong saw ka wan na surok
Hato kam don hok ban phohsniew kumta ?
Nangta la buh ia ngi ha ka kali bad la ialam ia ngi sha hospital .
Ka snam jong u nonglute .
Arunachal Pradesh : 200 MT ki soh ba la pynbiang hapoh ka PMGKY na ka bynta u bnai May bad June la dep ban pynpoi sha ki ar tylli ki godown .
La register case pyrshah ia utei u nongtrei bad yn sa leh ia kaba donkam , la iathuh ki pulit .
Hynrei ha kine ki sngi baroh ki ialehkai kumjuh .
To ngin sngewthuh kiei kita ki jingkhmih lynti .
Ka Otology ka thew ia ka jingsumar kaba pura ia ka shkor .
Kane ka pynlong ia ka jingthew jong ki bor jong ka jingshai ba la shim da u molecule ban hiar .
Ki jingjynjar jong u kim shym la kut tang hangne ​​.
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la don lang ha madan ialehkai ha Jaffna na ka bynta ban plie ia kane ka jingialehkai .
U Dipankar u la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Sanskrit hynrei tang ki jingpynkylla ktien Tibet jong ki kiba dang sah mynta .
Im thikna ba ngam pynjah burom ia u .
Phi lah ruh ban leit jingleit ryngkat bad ka iing ka sem ban shem ia ka jingsuk ha ka bor pyrkhat .
Katkum ka jingtip ki don ki board of director na Punjab , Haryana , Himachal bad Rajasthan ha ka BBMB ba kynthup ia uwei u chairman bad arngut ki dkhot na ka Centre .
Kane ka pynlong ia ka thuk thuk kaba kham rem dor Rs 20 000 ban ia ka BS4 version kaba mynshuwa .
" Kaba sngewtynnad ka long ba katto katne spah snem hadien U Khrist la khot ia kiba bun kiba la kam Khristan ki Quartodecimans , kaba mut " " Kiba sawphew " " namar ki rakhe ia ka jingiap U Jisu shisien shisnem , ha ka 14 tarik u Nisan ."
U Modi u la ong , Katba ha kawei ka liang ka jingkular jong ngi ka long na ka bynta ka roi ka par jong ka Jharkhand .
Ka jingphiah kan wanrah shibun ki jingeh .
Uwei u briew u dang shim dur ia ka sink jong ka kamra shet jong u .
Palat 60 ngut ki briew ki shong ha katei ka trailer .
" Ka jingwad bniah " " kan pynlong ia ka jingpule kaba pynsngewsih ia kito kiba don ha ki Balang kiba pyrshang ban pynneh ia ki kyndon tynrai jong ka akor ka burom ha ka liang ka jingshongkha khleh , " " ong ka kot khubor The Times jong ka London . "
Kano kano ka jingiap ka long ka jingsngewsih ia nga .
Ki pynlong ia ka mariang jong ngi kaba jyrngam bad kaba koit ba khiah .
Ka Vivo ka thmu ban pyllait paidbah ia ka Vivo V15 Pro kaba thymmai jong ka ha India .
Hynrei kumno lada u briew shimet um lah ban kiew ha ka jinglong mynsiem hadien kata ? Hato kata kan ym long kaba pynduh mynsiem ?
Ka New York ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngim ju duna ei ei .
U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM halor ka jingsam ia ki data na ka app NaMo . Ka jinghiar thma ka BJP
Ki EVM ki long kiba biang tam na ka bynta ka ri India , haba peit ia ka jingshah thombor jong ka ri ha ki por ba la leit noh bad kiwei kiwei ki jingleh bymman ha ka elekshon kum ka jingleh thok , ka jingshim jaka ia ki jaka thep vote bad kiwei kiwei . ha ka por jong ki vote .
Pynsmai u myntri ka tnat PWD ia ki sarpanch
Mynta ka sngi lehse ka tennis kaba bha tam jong nga kam shym la don hangta.
Dubai , Iaiong 4 : Ka Jet Airways kan sdang ban her beit man ka sngi sha Dubai na New Delhi bad Mumbai hapoh u bnai ban wan ong u Chairman jong ka company u Naresh Goyal .
U SSP u Surjit Singh u la ong ba la leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Katba ka jingdum ka nang jah , ka jingdum jong ka miet ka nang tuid sha ki surok . U ioh kem ia uwei u samla uba kham rit paid .
Kumno u la lah ban leh ia kata ?
Yellow kum ki jinglong ba shyrkhei jong phi .
Ka show ka thmu ban pyniasoh biang ia ki briew jong ka ri India bad ka wah Ganga lyngba ka jingwad bniah ia ka histori bad ka kolshor ba riewspah jong ka .
Kat kum ka jingong jong ki katto katne , ka jingsuk ban shem ia ki bynta ba kyrpang ha ka codex ka long ka nongrim ia ka jingjop jong ka hapdeng ki Khristan bad ki riew shemphang kum ki nongiasaid ain .
Ia ki met iap jong kiba la shah pyniap la lap da ki pulit , la iathuh u Sinha ha ka ANI .
U la leh bha ha ka kam jong u .
Nga kwah ban pule bad pyndep ia ka jingpule jong nga .
Bad ka Royal Albert Hall ka dei ka jaka kaba pawnam bad kaba kyrpang bha .
Ka jingktah jong u ia ka histori jong ka ri India ka long kaba khlain bad kaba ym lah ban klet .
Katno ka long kaba donkam kyrkieh ba ngin rep ia ka jingshun ia kaei kaba sniew bad ban jngai na ki jinglong kiba lah ban ialam sha ka jingleh khlem akor ! Salm 97 : 10 . 1 Korinth 6:18.
Ki nongiakop ki lah ban leh haduh ar tylli ki spin .
Kiba bun ki samla ki mih na sor hadien ba ki la dep skul heh ban leit wad ia ka jingim kaba kham bha , ne ban leit pule sha ki nongbah kiba kham heh .
Ha ka Ramayana , u Trijata u paw kum u rakshasi tymmen uba stad uba phohsniew ia ka jingpynjot jong u Ravana bad ka jingjop jong u Rama .
baroh ki long kiba kloi ban pdiang ia ki pisa rit .
" Katba ha Palestine , ki nongpyndonkam Twitter ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki " " jingbthei ." " ".
Kawei ka jaitbynriew Garasia ruh ka pyndonkam ia kane ka kyrteng , da kaba kam ba ka dei na ki Rajput .
Nga bad u President Putin ngi la ia kren slem bha halor ki jingeh kiba iakynduh ia ka pyrthei mynta .
Ia ka saian shaphang ki jingpang jong ki kynthei la khot ka Gynecology , bad ia ka saian kaba iadei bad ka jingkha khun la khot ka Obstetrics .
Ioh ia ki kot ki sla bad ka jingpynrung kyrteng kaba biang jong ka .
Nga sngew sarong shisha ia ka rukom ba ngi la leh .
Ka Bushfire Cricket Bash kan long ka jingthmu ban lum pisa kaba kongsan jong ka Cricket Australia ban kyrshan ïa ki nong Australia kiba shah ktah ha ka jingshah ktah ha ka jingpluh khlaw kaba dang shen , ong u CEO jong ka CAs u Kevin Roberts ha ka kyrwoh .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ban iada na ka jinglum um ha ki sawdong sawkun jong ki khnang ba kin lah ban iada na ki jingpang kum ka jingpang dengue , malaria bad chikungunya .
" " " Halor ka rukom pyrkhat babha jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingiateh um ha Teesta , u la ong " " " " Ngi don ka jingkyrmen ba shen ka sorkar kmie kan sa leit jngoh ia ka Bangladesh . " " "
U Rahul Panta u la kamai hynriew tylli ki saw bad lai sien na ki 49 tylli ki bol .
Ka Supreme Court ka la ai jamin man ka por ia u Tarun Tejpal
" " " Man la ka por ba nga iakynduh bad iohi ia kum kine ki samla kiba don sap kiba khraw , ka jingshaniah jong nga ka nang kiew shuh shuh . " " "
Ki nongthoh kiba don jingkyrmen kum u Abdul Gaffar Choudhury , u Akhtarul Alam , u ANM Golam Mostafa bad u Muhammad Mahfuzullah ki la trei na ka bynta jong ka kum ki nongiarap editorial ha ki por bapher bapher .
Ym don ba ai jingbatai ia kane .
U la ong ba kane ka mukotduma ka donkam ban tohkit da ka CBI .
Baroh ki long kiba bha ha ka jinglong kaba jem .
Kham mynshwa kane ka tnad ka treikam kum ka nongpynbiang Data sha ki tnad Sorkar bapher bapher bad ki nongshim bynta jong ka .
Ki smartphone ruh ki die da ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha ka por die jong ka Flipkart Big Diwali .
Ka bynta ba kongsan jong ka projek pateng jong ka Alappuzha ka long ka jingpynthymmai ia ki wah .
Ka jingbthei ka la pynjulor ia ki jingkhang bad ki jingtap ha katei ka iing .
Ka lad kaba bha tam ban leh ia kata ka long ba ka Hayley kan pyndonkam ia ka atiar ba la shna da ka snam jong ka Hope .
Ka jingmynsaw na ki kuli ka la pyniap ia uwei ha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital ba marjan .
Naduh kata ka por kane ka jingwan buhai shnong ka dang iai bteng .
Balei ngi buh ia kata ka jingkylli : Hato ka Pakistan ka la tan khatduh ia kata ka jingpynbthei ha la ka jong ka khlieh ?
Hato ka long kaba donkam ban iapoikha ha ka miet kaba nyngkong ?
Ka BJP ka thmu ban pynieng ia u Arun Jaitley nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabbha na Amritsar .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la ong ba ki lai ngut ki lah ban thok kumba 10 hajar ngut ki briew ha kajuh ka rukom .
Bun kiei kiei kiba ngi don .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Japan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ki jain kiba bha
10 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Ha u bnai August mynta u snem , ka Hero Honda ka la pynkiew dor ia kiba bun ki model jong ka ha ka jingthmu ban pyniaid ia ka jinglut kaba heh ha ka jingpynrung bad kane ka jingleh ka la ai jingmyntoi shai .
Ki kynhun kiba la jop na ki 6 tylli ki zone kata ka Manipur , Puducherry , Goa , Delhi , Jharkhand bad Jammu Kashmir ki la ïakhun ban ïoh ïa ka trophy ba donburom ha ka final .
Ka jingthmu kaba bniah ryngkat bad ka jingpyntreikam kaba biang bad ka jingpeit bniah man ka por kan rung thikna shaduh ki tynrai bad kan ai ia ki jingmih kiba kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
U heh pulit Ulhas Gaonkar u dang tohkit ia katei ka kam .
Hato ka Maria ka la duh mynsiem bad ka la shah rem noh ha ka jinglong jingman ?
Ka elekshon ka dei ban long saw bnai mynshwa .
Ka jaka pule ka heh haduh 60 akar .
U President u khot ban kyntiew ia ka jingpule kaba kham shajrong
La iohi ia kane ka jain jong ka Deepika ?
Ka dei ban long ka jinglong .
Ka jingpynlong ain ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai kan iarap ia ka Sorkar ban tehlakam ia ki kam ba shapoh pyrthei .
Teng teng nga sngew kumba nga la shah rem noh . Nga la dei ban nang ban pynleit jingmut ha ka jingkiew jong nga , ym ha ki jingbakla jong nga .
Ka tnga jong u ophisar shnong ka la shu iap .
U la pynpaw ba ha katei ka secretariat kaba thymmai yn thaw ia ki kamra jong ki myntri , ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor , ki nongai jingmut bad ki jingdonkam baroh .
U Bah Reince Priebus uba dei u chairman barim ka Republican National Committee u la ong ba u Mr Trump u sngewthuh ba ka Moscow ka don ha lyndet jong ki jingwan rung tuh sha ki seng jong ka Democratic Party .
Nga la ai ia ka jingim jong ka , ngan shim noh ia ka .
Hadien ka jinghap jong u Ayub , u Mr . U Yahya Khan u la shimti ia ka kam da kaba kular ba un pynphai biang ia ka jingsynshar riti synshar , ba un pynphai biang ia ka synshar paidbah bad pynphai biang ia ka bor sha ki paidbah .
Ngi la iasah lang bad ki nongialehkai kiba rit tam ha ka kynhun .
" Ka jingkylli kaba kongsan kaba la kylli ha kaba iadei bad kane ka buit ka long , " " Balei u nongwad bniah un shaniah ia kaei kaba ki briew ki ong shaphang lade ? " " "
U Monish Malhotra uba dei u superintendent bad u Manas Patra uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng ki la shah kem ha ka CBI hynnin ka janmiet , la iathuh uwei u heh sorkar .
Hadien ba la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinghiar pateng , ka rai kaba donkam ban iehnoh ha u briew shimet ka long ka jingmut jong u Darwin .
Ki nongkhaii kiba shalan ia u khaw shabar ri ki kham bun na ki jaitbynriew Marwari bad ki jaitbynriew India Pdeng .
Ka jingkdew shaphang Kashmir ka la mih ha ka jingpynbna ba la pynmih lang da ka China bad ka Pakistan .
Nga ngeit skhem ba , ha ka por ba ngan mih na ka kam , ka Paris Agreement kan sa treikam , la ong u heh jong ka UN .
Ka kali kaba heh tam kan shongdor T.15 . 9 lak tyngka .
Wat ha ki ri kiba dang kiew ruh lah ban shem ia ki jaka sah kiba suk bha hynrei ha ka dor kaba rem bha .
Ka jingkiew ne jinghiar dor jong kum kata ka mar kam ktah ia ka jingbun jong ka kaba la dawa .
Ka bynta kaba eh tam , la ioh jingtip , ka long ban ioh ia ki sakhi na ki jain ba la sait , ban pynthikna ba la phong shisha da u nongshah lehbein .
U Ashok Singhal , u Pravin Togadia bad u Ram Vilas Vedanti ki dei napdeng ki nongialam kiba la pynmih ia ki warrant pyrshah ia ki , la ong u majistor jong ka Faizabad district u Vipin Kumar Dwivedi .
U Steve Smith bad u Virat Kohli
Hapoh ki kyndon jong ka jinglah ba tbit , ka jingbuh kyndon ia ka jingdon jong ki projek ba la ai sha u nongai jingmut yn pyniadei bad ka jingtreikam jong ki nongai jingmut bad ka jingthew jong ka ha ka rukom bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongdie .
Ka jingtyrwa kaba la iasaid ha khmat ki nongsngap kiba palat 200 ngut ka long : ‘ Kane ka Ïing ka Ngeit ba ka America ka dang long ka Nongpynlong jingsuk jong ka Pyrthei . '
U la lait im na ki jinghiar thma jong u Rajendra Chola bad ki Chalukya .
" U la leh ruh ia ka bynta ha " " U Kapten America: Ka Thma Shipai ", " " Ki Nongpynshitom: Ka Thma Bymjukut " " bad " " Ki Nongpynshitom bein: Ka Jingialehkai Bakut " ".
" U Lin u la ioh ia ka kyrteng thok " " " " Super Dan " " ha ka por ba u dang don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingim jong u . "
Khlad ka longkmie kaba la tymmen ha ka lain bank
Ka la kylli lada lah ban pynpoi ia ki kot shwa ka shuti shuti jong ka aiom slap . Ka kot Ki Samla Ki Kylli ka don 39 tylli ki lynnong .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kandhar ka don 24, 843 ngut ki nongshong shnong.
Mukotduma Elgaar Parishad : Ujor mukotduma ki pulit ka Pune pyrshah ia ki 10 ngut ki nongshah kynnoh .
Kordit ia kita kiba pynmih ia ki hukum bymhok bad kiba thoh ia ki jingjynjar kiba ki la buh .
U Ken Juster uba dei u nongmihkhmat jong ka US ha India u la pan map halor katei ka jingjia .
Ka ong ba ka la pyrshang shibun ban pynbeit ia ka jingshongkha jong ki hynrei ka la rem .
Haduh ba ha kawei ka sngi nga la iohi ia ka kabu jong nga .
La ujor katto katne ki jingujor pyrshah ia u halor ki jingkren pynkhihwin jong u .
Hynrei u Maheswari u lah ban apply ha ki kolej sumar shimet kum u nongwei .
Kine ki la dep ban pynlong ha Delhi , Kochi , Kolkata , Guwahati , Bangalore bad Hyderabad .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba poi sha Goa ka long palat saw shah ia ka jingbun briew jong ka jylla , ka la ong .
Ha ka sngi thohdieng , u myntri pla tyngka u la kam ba ka jingpynlong digital kaba kham heh bad ka jingkylla ha ka jinglong ka dei ka jingthmu kaba khraw bad ym ka jingkurup ia ka pisa rong saw .
Ki nongmihkhmat na ka sorkar US ruh ki la don lang .
Dang shen ka Karnataka Film Chamber ka la mynjur ban pynmih lang ia kiwei pat ki phlim ha ka ktien Kannada .
Katba ngi dang iarap ia ki khun bad kiwei pat ki nongpule Baibl ban shim ia ki sienjam kiba donkam , ngi dei ban kynmaw ba ka jinglong synran bashisha ka kynthup ia ka jingpynbaptis .
Mynta ka Gujarat kaba thymmai bad kumjuh ruh ka jingsdang jong ka tamasa thied jingthied ha Ahmedabad , ka dei ka jingthmu kaba dei ban ïaroh .
Na ka bynta jong nga , kam shym la long satia shaphang ka pisa .
Ka jingangnud ba kongsan jong nga ka long ban ioh ia ka takma na ka bynta ka India ha ka Olympic .
Hynrei ha ki miaw ba la shah pyniap kiba duna ia ka oxytocin , ka jinglong jingman ha ka jingkha khun bad ka jingkha khun ka long kaba thikna .
" " " Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi ha Baku ka nongbah jong ka Azerbaijan . " " "
Kine ki long ha ki por ba mynshuwa naduh ki dukan rit nongkyndong haduh ki karkhana shna shini .
U Trump u la kynthoh bunsien halor ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka China .
Ngan iarap ia phi ban poi sha ki jaka exam jong phi .
Ka la ong ba kawei pat ka jingthmu jong ka foundation kan long ban pyniar ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha kiba donkam , hynrei na ka bynta kata ka don ka jingduna pisa .
Ka Chichen Itza ka don ha ka bynta ba shatei jong ka jylla Yucatn ha Mexico .
U Devdas u la kular ban leh kumta .
Yn iakren ia ki mat kum ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka roi ka par kaba neh , ka jingkylla ka suinbneng , bad ki nongleh kam sniew kiba phetwir ha ka ioh ka kot yn sa iakren ha kane ka jingialang .
" Hadien kan sa thoh shaphang kiba bun na kine ki jingjia ha ka kot jong ka " " Hapdeng ki jingshai " " bad ki ar tylli ki jingthoh shaphang ka jingim jong ka ."
Ka kynhun ki nongkhaii kiba khaii jaggery ki iaid lyngba kane ka jaka .
Ki District ki kynthup ia ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam bad Idukki .
Ia ka Kinako la shna da ka shini soya ba la shet .
U Bhandari u ban don sha India da ka jingkhot jong u President u Pranab Mukherjee un leit ban ia kren bad u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam .
" U la kylli ruh ia u Myntri Kam Pohiing balei ba u " " pynjah burom " " ia ki shipai da kaba khlem kdew ia ka kyrteng jong ka China halor katei ka jingjia . "
Bad na ka bynta jong ngi , ki pyrkhat .
Ka kynthei ka trei kum ka nongpdiang sngewbha ha kawei ka jaka shna aluminum , la iathuh ki pulit .
" Hynrei U Jisu u ong ia ngi ban " " sangeh noh ban khuslai " " shaphang kum kine kiei kiei ."
Tang ki Sundarban ki la nangrit kumba 1000 sq mile .
Ka iadei bad ka rukom treikam .
Pyrshang ban wad ia kaei kaba nga long .
4 Ka TNMSC ka ai jingkyrshan ia ki jaka sumar ba siew na ka khajna ba la lum ha kine ki hospital harum bad ka trei kum ka nongsumar ia ka pisa na ka bynta kine ki Centre .
Ka Bharti Airtel mynta ka don ia ka 4G ha ki 8 tylli ki jaka ai jingshakri bad ka ai ia kine ki jingshakri kiba stet ha ki 6 tylli ki nongbah .
" Ka por jong ka Hima Gupta ka long ka " " Aiom Ksiar jong ka ri India " " ha ka jingstad saian , ka teknoloji , ka jingstad , ka art , ka jingiakren , ka thoh ka tar , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhein , ka jingstad bneng , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India . "
Ka Congress ka kwah ban pynphai kylla ia kane .
Namar ba uwei pa uwei u transistor u long uba rit kumta ka charge kaba donkam ban pyniaid ia u ruh ka long kaba rit .
U President Ram Nath Kovind u la leit jngoh ia ka Satsang Foundation Ashram
Ki jaka die internet mynta ki la jyllei ha baroh ki shnong bad ki nongbah .
Katba u Michael u dang pule ha skul heh , uwei u paralok jong u uba don ha ka kynhun runar u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngam shym la khein poh ia ka kynhun jong ka India .
Hynrei kaei kaba la jia ha Mumbai ?
Hynrei u Sandeep Khirwar u commissioner pulit ka Gurugram u la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki nongthoh khubor ki shah thombor ha ki pulit .
Ujor FIR pyrshah ia u President ka JNUSU u Aishe Ghosh bad 19 ngut kiwei pat .
Haduh katno ka jingieit jong nga ka iaid bad ka ?
U Nongbishar ba rangbah jong kane ka khusnam u Cameron Bennett u la kdew ba baroh arngut u Ben Stokes bad u Kane Williamson ki la shah jied na ka bynta ki khusnam bapher bapher hadien ka jingïalehkai phainal ba phylla jong ka World Cup .
Hynrei ki mat kiba ialeh pyrshah ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ia kawei pat ka phlim yn pynmih da ka Mytri Movie Makers bad la pynïaid da u Sukumar , ha kaba ka Rashmika Mandanna kan ak kum ka nongïalam kynthei bad ka Allu Arjun .
Pynbna ka BJP ia ka thup kyrtong ba ar
Ka NATO ka wad ban pynkhlaiñ ïa ka jingïada ha ka thaiñ Mihngi jong ka Europe
" Ka nuksa ka lah ban long , " " Ka tnga jong phi ka kyrpad ia phi ban leit ryngkat bad ka sha ka jingpyni kulai , ka jingjia kaba la rai kut ba kam long shynrang . " " "
U la ai ia ka shi dollar bad ka jingdih ba jem . Ka khynnah ka la sngewbha .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bha .
Da pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la kem ia u Satish bad ia ka kmie jong u ka Gayathri .
U nongshna phlim u Anand L Rai un pynmih 8 jait ki phlim bapher bapher mynta u snem .
Ka pisa jong ka Reliance ka la hiar haduh 2 percent .
Lada ka jingbud ryntih jong ki jingjia ka ialam tang sha ka jingpynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka imlang sahlang , ngin sa duh noh ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ki kyrdan pule jong ka ADAS ki don ka jingithuh ha ka pyrthei .
Ki briew hangne ​​ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia nga bad ka dohnud jong nga ka khih na ka bynta ka Ashoknagar .
Ngam pdiang ia kano kano ka jingpynwit .
Kumno phi leh haba la khot ia phi ban iashim bynta ha kano kano ka rukom jong ka kam ialap kaba mynta ka don shabar jong ka jaka shongthait jong phi ?
Ngi ju ngeit ba ngi don ka lad .
" Ka kyntien Grik na ka bynta " " u nongleh arsap " " ka lah ban thew ia " " u aktor uba la leh ia ka bynta " " ".
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 168 bhp ryngkat bad ka jingkhlain kaba 350 Nm .
Kane kan pynlong ia ka jingshna 1 , 09 , 302 km ki surok nongkyndong kiba kynthup ia 36 , 434 tylli ki jaka sah .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia ki ain kiba pyrshah ia ki .
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ki kali .
Ki paidbah kiba la ieng hangta bad ki la iohsngew ia ka jingsawa ki la ong ba ka long ka jingsawa : kiwei pat ki la ong ba u angel u la kren ha u .
Arngut ki blang rong saw kiba shong halor ka miej dieng .
La thombor ia u nongpyniaid bus, ki nongtrei surok ki pynsangeh ia ki jingshakri.
Ki wah Ghat ha ki katto katne ki jaka leit jingleit ki dang shah pynthymmai .
Ha kaba iadei bad ki ain , ki la don ki jinglong arliang mamla ia ki kynthei .
U Narendra Modi u iohi kum uwei .
Ka National Executive ka lah ruh ban shim ia ka rai la ka seng kan iakhun ne em ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal .
Ka rai ka dang mih .
U Ranjan Gogoi u nongbishar ba rim jong ka Ri India u la wan poi sha Parliament
Kito kiba kwah ban leit sha ka jingïalang ba kongsan jong ka GSMA Thrive China 2020 bad ki jingïalang online kin ym donkam ban siew ïa kano kano ka bai lutksan , ka la bynrap .
U nongbishar u la ïohi ba ki briew ki leit sha ki jaka peit phlim na ka bynta ka jingpynbyrngia kaba khlem jingpynwit .
U Anil Goyal general secretary ka IAU u la pan ban don ka jingialang kaba man ka por hapdeng ka sorkar bad ki nongshna karkhana , na ka bynta ban pynshlur ia ka jingpynmih karkhana ha ka jylla .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynbeit jong ka plugin jong ka kot address
Nga tip ba phi baroh phi kylli ia kata man ka step , hynrei nga la kylli ia lade ia kata ka jingkylli .
Ka jingai khusnam kan long ha ka sngi Balang .
U Niru u la ong da ka jingkyrhuh .
Dei ha kane ka kynhun ba u DJ u la jubab ia ka jingeh jong ka video katto katne kynta mynshwa :
Ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki jingiakhih bad ki jingiakhih ba la buh kyrpang ha sor
Khlem da sngewhun ia ka jingmih , bun ki ri Europe ki la thaw ia ka kynhun synrop kaba ar , hynrei ha ka snem 1801 ia kane ruh la pynrem jur .
Kumta u la rai ban trei shitom .
kaba pynlong ia ki ban pynmih kham bun ka bor ha ka por kaba kham duna .
Ngi donkam ban bud ia ki .
Ia kane ruh phi la pynshai ha ka rukom kaba treikam bha , wat la nga la dep ban poi sha kijuh ki jingkut jingmut na ki jingpeit bniah jong nga hi .
Da kaba rai ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingim jong ka , ka Meerabai ka la soi ha ka por ba ka sorkar jylla ka la tyrwa ban hikai ia ki kynthei kum ki nongpynmih um kti .
Pynshai sha ki briew sha India mano ba phah ia u Masood Azhar , la ong u Rahul .
Kumta , kane ka la shim por , la ong uwei u heh sorkar .
La lah ban iohi ia kiba ha iing ha sem jong u Varun bad katto katne ngut ki paralok ba jan jong u kynthup ia u Karan Johar , u Manish Malhotra .
Kawei na ki jingthoh ka pyntip ia ngi ba la pynthymmai ia ka mazar ha ka por ba la tei ia ka mosque ha ka snem 1460 H.K.
Ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ka khynnah kynthei yn sa rakhe ia ka sngi kaba thymmai ha Bangladesh ha ka 14 tarik u Naiwieng 2013 , da ka jingpyrta Strike , Dance and Rise .
Kine ki dei ki dur ba la shna itynnad bha .
Baroh ki jingpyrkhat ki la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Balei Ngim Pynleit jingmut Man ka por ? Kaei ka jingpyrkhat kaba bakla kaba don kiba lah ban don shaphang ka jingpule shimet ?
Hadien jong u ha kane ka thup ki long u Manish Pandey , u Hardik Pandya bad u Ravindra Jadeja .
U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka jingialehkai namar ba u mynsaw ha ka tyrpeng .
" Ka jingsawa kaba jem ka la bthei hadien ba ki nongsngap ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam ha kajuh ka por : " " " Va ! " " " " " " " Da ! " " " " " " " " " " Da ! " " " " " " " " " " " " " " Po !" " na ki lai ngut ki nongshah pynbaptis."
Ki samla pule ki la rwai ruh ia ki jingrwai Khristmas ha katei ka sngi .
Ki briew kim kwah ban leit shapoh na ka bynta ki mat equity ha ki dor ba mynta , ka don ka jingdawa na ki kompeni umphniang bad ki kompeni sboh bad katba ka jingkiew dor ka nang pynduna ia ka jingmyntoi , ki jingbuh pisa ki nang hiar .
Ngi la shna ia ka bad ki la shim ram bad lada ngi kwah ban pynshai ia ka kam ki dei ban pynkylla ia ka lama jong ki , la ong u Peters ha ki nongthoh khubor .
La phah ruh ia ki kynhun NDRF .
Uwei u hynmen u dei u MLA , uwei pat u dei u MP .
Nga kynmaw ba nga ju leh boxing , kiei kiei kiba kum kita .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka Result .
Ha kane ka jingialang ki la don palat 40 tylli ki seng kynthup ia ki hynriew tylli ki seng riewlum .
Ki wah ba kongsan jong ka ha ki wah ba shalor , ka Purna bad ka Majara , ki tuid marryngkat bad ka Godavari shuwa ban tuid shapoh jong ka , kumta ka ai jingmut katto katne ka jingpyniaid ia ki lynti jong ki .
Kiwei pat ki khana la ai ia ka rukom kaba kham thok .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ruh u la ai khublei ha kane ka sngi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ruh ba arngut kiwei pat ki nongiasaid ain kiba la wan ryngkat bad u Karnan la bthah ban pynlait ia ki kamra jong ki ha katei ka iing sahkai .
Hadien kata ka Principal ka la ujor sha ki pulit na ka bynta jong ka .
Kumta , ngi la sdang ban mareh lang .
Ka teknoloji ka la ailad ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba mynshuwa ki long tang ha ki hospital .
Haba ai ia kiwei pat ki jingtip ba bniah u la ong ba ki don 3 , 11 , 923 ngut ki nongsiew penshon .
Ha u bnai Lber 1987 , ka jaka tih umphniang ha duriaw jong ka Sea Island jong ka Kuwait ka la shah ktah ha u khniang Silkworm jong ka Iran uba la iohi ba u mih na ka dewlynnong Faw .
ka painkhana kaba lieh bad ka sink kaba heh ha ka kamra shet jingshet .
