Ha ka jingshisha ka la long kawei na ki jingud jong u Bose ia u Sahep Asutosh Mookerjee ba na ka bynta ka jingiohi jngai jong u baroh um shym la ai jaka ia ka ktien Bengali .
Ki PN ki dei ki tiar lyngba kiba ki FII ki bei tyngka ha ki iew die marbam jong ka ri India .
Ka pynlong ia phi ban bei tyngka ia ka pisa kaba la buh thikna man ka por .
U la ong ba u Arvind u la kdew hok shaphang ka jingdonkti jong u Arun Jaitely ha ka kam thok ha ka DDCA .
Ki Pothis ba tynrai ki dei kiba la shna naduh ka spah snem kaba 17 haduh kaba 19 .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki ?
Ki iingbishar jong ka ri India ki bud ia ka rukom bishar jong ka iingbishar kaba plie .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther ia ka BJP namar ba ka la weng noh ia ka jingiateh bad ka PDP bad kynnoh ba katei ka party ka la pynjot ia ka jylla .
Ka jingthew kan bteng haduh ban da kut ka iew .
La rakhe nyngkong eh ia ka sngi khlem bra ha ka ri America ha ka 9 tarik u Jylliew 2011 .
Saw ngut ki koidi jong ka INLA bad shiphew ngut ki koidi jong ka IRA kin iasoh .
Ki la don hangta ha ka jingmut jong u ha ka dur kaba jylliew bad katba ki sngi ki nang iaid ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u kiba mynshuwa ki la kylla long ki jingngeit .
Ka don ka jaka sah ?
U la long u nongthoh uba jop , u nongshong shnong uba ieid ri , u editor uba don ka jingkitkhlieh bad u nongthoh uba don jingsngew .
Nga shu pyrkhat ia ki ktien jong u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
Ka niam ka kam ba ka mih na ka thain jong ka thain Punjab , ha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
Hynrei ia kane ka kam la rah sha ka sorkar jylla .
Ka jingwan sha kine ki jingïalang baroh kawei ka la palat ïa ka 313 000 ngut . Kaei ka jait mynsiem kaba la jyllei ha ki jingialang ?
U Khan u la pynthikna ruh ïa ka ïing bishar ba ka rukom bishar bniah ïa ka ïingbishar ha Pakistan ka long kaba khlaiñ bha bad u Jadhav u lah ban pyndonkam ïa ka lada u mon .
Ha ka jaka kata u la tynjuh ia ki hynmen jong u ban tip la ki la kylla jinglong .
U kpa jong u Jonas u dei u nongthoh jingrwai , u nongtem bad u myntri ba la pynkyntang barim ha kawei ka balang Assemblies of God , katba ka kmie jong u pat ka long ka nonghikai ktien dak bad ka nongrwai barim .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis treikam jong ka District ha Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 65 Klur la pyndep .
Kawei pa kawei ka ri ka don 12 tylli ki point .
Na ka bynta ki jingkha khun ba la lap ba ki don ki jingduna ha ka khunlung , la tyrwa , ba ym don ka jingthew ba shalor jong ka jingkha khun kan treikam ban pynkut noh .
U kyrtong ka TMC na North Kolkata konstitwensi u Sudip Bandopadhyay ha kawei ka jingïalang ha North Kolkata .
Ia kane ka jingmaham jong ka kyrdan orange la pynmih na ka bynta ki distrik Mumbai , Thane , Raigad bad Palghar .
La khmih lynti ba ka jingpynrung ia ka GST kan iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingduna khajna ha u snem ban wan .
Mynta u snem ki paidbah ka ri India iwei pa iwei na ngi ki don kawei pat ka jingkitkhlieh : ban thep vote ha ka elekshon paidbah bad ban jied ia ka 17thLok Sabha .
Ka Thula Utsavam ka dei ka tamasa kaba shibnai kaba ju long man la u snem ha Mayiladuthurai .
" Ka CPI ka la ong ruh ba ym dei ban shah ia kum kine ki jingshah thombor bad u Thackeray bad ki nongkyrshan jong u ki dei ban " " kem bad pynngat mardor " " .
Katba ka NDA ka ioh 125 tylli ki seat katba u Mahagathbandhan u la jop 110 tylli ki seat .
Padma Bhushan Dr BM Hegde , ka stad saian ba pawnam bad ka pule puthi ka Padma Shri Dr .
Ka la buh thong ban pyndonkam biang 20 klur litar ha ka shisngi .
Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingdie .
Ka long kumba ki kti jong u ki mih shabar .
Kan kut ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingbymjukut ka ap ia ngi baroh ha ka Jingim hadien .
U Ramdev wad vote na ka bynta u Vijay Sampla
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia ha kylleng ka pyrthei .
Ki kyndon ba la shim khia na ka bynta ka jingwad bniah ki kynthup ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ka jingsumar bad ka koit ka khiah , ki jingshakri paidbah , ki jaka lehkai bad ka mariang , bad kiwei kiwei .
Ki lehnoh ki la leit ban shoh .
Nga kyrmen bad kitbok kitrwiang ba kito kiba shah ktah kin lah ban wanphai biang kloi sha ka jingim kaba thikna .
Kane ka la paw shai ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka Bigg Boss 10 ka dei ka season kaba sniew tam haduh mynta .
Ia kane la tuklar mardor ha khmat ka Supreme Court .
Yn kynmaw ia ka aiom da ka jingiakhun kaba khraw hapdeng u Loven bad u Budunost .
Kumba long bad baroh ki dawai pynkoit jingkhiah , ki dawai kynbat dei ban leh da ka jingburom , ka jingtip bad , shisha , ka jingpyniaid beit bad kynmaw ba na ka bynta ki katto katne kiei kiei ym don dawai mynta .
Ngam lah ban kham shai .
U la ong ba la ujor sha u District Magistrate hynrei um shym la shimkhia eiei .
Ka pyniaid 3 , 531 tylli ki jingshakri ba la buh por ha ki 806 tylli ki lynti .
Ia ki jingkhein briew ba shipor jong ka jingkhein briew 2011 la pyllait ha ka 31 tarik u Risaw 2011 .
Ia ki nombar jong ka iodine la ju pyndonkam ban tip ia ka jingbun jong ka jingbym pyndap ha ki fatty acid .
Ka tarik kaba long kaba kongsan bha .
Sngewbha ieh ia ka khubor hadien ka jingsawa beep .
Kawei pat ka sngi ka lah ban long uwei pat .
Ki briew ki lah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw .
Nangta ka la khot ia ki para marjan hadien kata ki runar ki la phet noh na katei ka jaka .
Ngam pat ia kynduh ia u Karan Johar bad u Hrithik u bunkam ban leh ia ka phlim kaba kyrteng Bang Bang .
Nga pyrkhat , nga ieit ia ka , Pa .
U Rahul um shym la pynmeh ding ïa ka madan ha ki jingïalehkai ba la buh por hadien ba u la wanphai na ka jingshah pynsangeh shipor namar ki jingkren beiñ jong u ha ka jingïakren ha ka telebishon .
Ka sngi laitluid ka dei ka sngi ba ka India ka la weng noh ia ka jingsynshar jong ki phareng bad ka la jop ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar jong ki phareng .
Phi kwah ia ka dur bride kaba paka ?
Ki pulit ki la ithuh ia ki nongpyniap briew hynrei kim pat lah ban kem ia ki .
Nangta ka ri kan sa sngewthuh .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka jingialang paidbah ha Rewari .
Uwei u khynnah samla u dang iaid lyngba ka jingpynbthei jong ka um pynlip ding .
Haba la shna bha , kane ka jingkylla kaba khlem lah ban tehlakam kan wanrah ia ka jingmih jong ka bor kaba lah ban bthei .
Ha ka jingialehkai jong nga , nga la iohi ia kane ka jaka .
Sahib Singh , u nongthoh drama bad u nongpyniaid drama .
Ka seng ki nongiasaid ain jong ka Bombay bad uwei pat u nongmudui ki la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pan jingtohkit halor ka jingiap jong ka Loya .
Kane ka dur kam dei ka port , hynrei ka dei ha ka jingshisha ka projek ba iadei dur kaba la pynwandur ha kajuh ka por bad ka jingpynmih ia ka arcade .
Ym don ki model kiba iadei bad ka synshar paidbah ne ki jingpynroi .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da u Union Health Secretary , Secretary ka DPIIT , Secretary Pharmaceuticals bad ki State Health Secretary bad ki Industries Secretary jong kine ki jylla .
Port Blair : Kumba 1,400 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha ki ïew Havelock bad Neil ha ki lum Andaman namar ka jingjur jong ka suiñ bneng .
Wat ka Performance Dash Board jong ka sorkar India halor ka pule puthi ka pynthikna ba ki khynnah ki leit skul shisha .
Paralok , Nalor kata na ki ar tylli ki cancer hospital kiba la pynkyntang mynta ka sngi kawei ka don ha BHU bad kawei pat ha Lahartara .
Ka jingwanrah mar nabar ka hiar ruh namar ba ki nongkhaii trai ri ki pynkhuid ia ki mar ki mata ki bym don jingkhein hadien ba la pyntreikam ia ka khajna 1 percent , la ong u Khosla .
Haduh mynta kane ka jingpang ka la paw ha ki hynriew tylli ki jylla Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana , Gujarat bad Uttar Pradesh .
Ka Argentina ka la jop ia kane ka jingialehkai , da kaba ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2004 .
Ia ka umphniang la pynbthei da ka jingiarap jong ka thliew kaba plie bad khang da ka valve ba don nar , kaba la pyntreikam da ka solenoid .
Ka JCPOA kam shym la dei ka jingiateh hapdeng ka Iran bad ka America hynrei ka dei ka jingiateh hapdeng ka pyrthei kaba la mynjur da ka United Nationas , la ong u president ka Iran .
U Hafeez u la sah khlem shah rem ha ka 61 ron na ki 64 tylli ki bol bad u Akmal u la thep 47 ron khlem da mih na ki 61 tylli ki bol katba ka Pakistan ka la poi sha ka 113 ron khlem shah rem tang 20 ron. 5 tylli ki ober .
Hynrei ka jingtei ka la sangeh noh namar ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong , bad kam shym la poi kham sha jngai ban ia ka Medina , kaba lyngkot na ka Mecca .
Ki Muslim ba na ka thain ki pyrshah , u majistor jong ka sor u la bat ia ka jaka hynrei ki jingduwai ki dang iai bteng .
" Phi don kam ei ei ? " "
Ki jingthmu na ka bynta mynta u snem ha kaba iadei bad ka projek Levitation .
U Chandrababu u ai ki jingkular thylli ha shwa ka elekshon .
Bad na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka 5 klur tyngka ha ka shisnem , la tyrwa ba ka jingsiew kaba lah ban siew kan long 7 percent .
La jan baroh ki blogger ki shim ba ki long kiba pher na ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ka kyrdan jong ka sain pyrthei kam lah ban hiar shuh .
Katba ka China ka dang bteng ban pynkiew ia ka kam jong ka , katto katne ki heh sorkar China ki la kynthoh ba kane ka pyni ia ka jingbha kaba khraw ia ka Washington .
Ka jingphylla : 109 ngut ki nongdro dur kiba dang dro dur ha Bogota ha kajuh ka jingkhang kum ka
Haba pyrkhat ia ka jingsuk jong u ban ioh khur ia ka takma ha ki jingialehkai Commonwealth bad Asian Games , u Bajrang un long uwei na kiba kwah ban ioh takma .
U la thaw ia ka seng jong ki nongseng kam seng jam ha ka ri baroh kawei na ka jaitbynriew Dalit ka seng khaii pateng Dalit .
To sah ha ka jingim jong nga , ngin sa thaw ia ka bneng ha ka Pyrthei .
La thaw ia ki Avengers ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain .
Pynmih ka Election Commission jong ka Ri India ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ki kynta thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
Ha ka por jong ka Simulation Exercise halor ka jingeh ha ka koit ka khiah paidbah ha ka por ba ïalum paidbah ha ka 20thOctober , 2019 , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la ïasam ïa ar tylli ki rukom treikam kiba bha tam .
Namar kane , u tnga jong ka u syiem u la iap .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingiap jong u .
Ngi kitbok kitrwiang iwei ia iwei pat .
Hynrei ki don 2000 ngut ki nongshim laisen die dawai heh bad kumba 80 000 ngut ki nongshim laisen die dawai rit ki don bynta ha ka jingsam bad jingsam dawai ha Bangladesh .
Ngim lah ban siew ia u duma uba bun .
U kwah ei ei na ka Congress .
U Nitish Kumar u dei u kapten ka NDA ha Bihar ym donkam ban pynkylla : U Sushil Kumar Modi .
Ha ka 10 tarik u Risaw jong ka Raw , u Jericho u la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh ha ka sien kaba phra haba u la jop ïa u Jeff Hardy .
Ka Amitabh Bachchan , ka Rekha bad ka Jaya Bachchan ki la leh ia ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Hadien ka jingbishar ïa kane ka mukotduma , ka High Court bench ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Google India , Facebook India , bad Twitter India halor kane ka jingmudui .
Kam long kaba phylla ba ki para khynnah kynthei kiba rit ki la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
Ka Myntoi Mynta Ka Septuagint ka dang don dor haduh mynta bad la pyndonkam ia ka ban iarap ban sei madan ia ki jingbakla jong ki nongthoh kopi kiba lah ban rung ha ki kot Hebru kiba la kopi ha ka por kaba hadien .
Ka la long ka jingmut jong nga ban shu ialehkai bad ki nongkyrshan bad ki briew jong ngi ha ka Insta .
Kiwei pat ki symbai ki la hap halor u mawsiang , bad tang shu san ki la tyrkhong noh namar ba kim don um .
Wicket ba ar ha ka over ba khatduh na ka bynta u Stoinis .
Ka Mercury ka pawnam namar ba ka dei tang ma ka ka nar kaba long um ha ka jingshit jong ka kamra .
HYDERABAD : Ka jingshah pyniap jong u Tahsildar Vijaya Reddy ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam kaba la jia ha kane ka jylla ong u MP ka Malkajgiri u Revanth Reddy .
Ka kamram jong ka bor synshar ka long ban kem ia arngut ki nongpyniaid NGO thok ha Sylhet .
Ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Da kaba leh katkum ka jingkyrpad jamin jong u , ka iingbishar ka la buh ia ka bor synshar UT ha ka jingpynbna .
Arngut ki khynnah shynrang ki rah ia ki bniat jong ki blang ha khlieh jong ki jingleit jingwan bad ki shad katkum ka jingsawa jong ki tyndong da kaba shim ia ki dur kum ki nongialehkai .
Khublei shibun ia ka sngi paralok paralok ba jan tam jong nga !
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingai jingmut jong u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ong ka khubor .
Kane ka jingbthah ka long katkum ka jingthmu jong ki sorkar u Narendra Modi ban wanrah shuh shuh ïa ki sap ba kyrpang sha ki tnad bapher bapher , kaba ka pyrkhat ba kan wanrah ïa ki jingkylla ha ka synshar khadar .
Ka jingtyngkhuh surok ha Dinajpur, 2 ngut ki briew ki iap.
Ia ka frame kaba sawdong jong ka mihrab pdeng la pynitynnad da ki kot lyngkdop syntiew kiba iaid , mynta la rong lieh bad saw .
Nov 8 ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka ri India ong u Rahul Gandhi .
U Senator Tim Kaine u dei u Donald Trump bad u Mike Pence kim long .
" " " Ka India bad ka Vietnam ki lah ban ia myntoi lang na ka jingkhlain jong uwei ia uwei pat " " " " ka la ong . " " "
Ki la kyntait ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki . hynrei shen kan poi ha ki ka khubor jong kaei kaba ki ju rkhie bein .
Hynrei nga la phah ia ki parabangeit , ioh ba ka jingsarong jong ngi ia phi kan long lehnohei ha kane ka bynta . ba kumba nga la ong phin long kiba la khreh : .
Hato phi sngew ba kane ka plan ka long kaba shisha ?
Kiwei pat ki rai jong ka jingialang jong ka kynhun myntri :
U CEC u Sunil Arora ryngkat bad u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Manimajra .
Ki sengbhalang ki la ong ba ka ïoh ka kot jong ka ri India ka la don lypa ha ka jinghiar dor wat shwa ban sdang kane ka jingpang khlam .
Kum kane ka jinghikai kan pynkhreh ia ki khynnah na ka bynta ka jingim kaba mynta bad ka lah ruh ban iarap ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingim ka ban sa wan .
Katkum ka khubor jong ka ANI , u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia kumba 30 klur ngut ki briew na ka bynta ka jingai dawai coronavirus .
U la pynthikna ba ka sorkar ka dang shim khia ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ngan sa iohi biang ia phi ba phi phuh samrkhie
Phi lah ban kham pynkhreh na ka bynta ki jingdawa ha ki shyieng bad ki shyieng jong phi da kaba mareh ha ki jaka bapher bapher lada phi mareh shabar .
Nga kyntait ia ka jingdon hi jong uta Uba donbor tam .
Ki jingiakren ba kongsan ki long halor la dei ban khot ia ki jingjia ‘ Ki jingpyniap Shia ’ ne ‘ Ki jingpyniap Hazara ’ .
Ka ktien bad ka kolshor ki iadei paralok .
Ngim shym la phaidien shuh hadien kata .
Wat la u phong da ki jain tynrai hynrei ym don ei ei kaba pynjah burom ia u .
Ka jingdawa ha kane ka juk ka la mih khamtam na ki katto katne ki mashin stem bad ka jingmih ka long ba ym shym la don kano kano ka jingpynshlur ban pynheh stet .
" Hynrei dei hadien ba ki Jiw ki la kyntait ia ka jingialap U Paul ba U Khrist u la paw ha u bad u la ong : " " Wat sheptieng , hynrei to iai kren . . ."
Bad ki khynnah ki la shah pynrung ha ki buit thymmai kum ka jingstad thymmai bad ka jingpynmih kot 3D ha ka prokram .
Hynrei um shym la kdew ia ka PDP .
Ka sorkar Modi ka pynpra ia ki jaka treikam jong ka jingkitkhlieh : U Prashant Bhushan
Ngi kynmaw ia u da ka jingieit , bad da ka jingburom .
Ia ki nongleh kam sniew la pyni ha ka iingbishar jong ka rel .
Ka Sushma Swaraj ka la kyntait ruh ïa ki jingkynnoh jong u Trump ba ka India ka la soi ïa ka Paris Pact ban ïoh da ki klur bad klur bad klur tyngka na ki ri kiba la kiew .
U Trai u la ai ia ki briew ia ka jingsngewbha ha khmat ki nong Ijipt bad ki la ai ram ia ki katba ki pan . Bad ki la lute ia ki nong Ijipt .
Ka la long ka jingktah kaba u la don ha baroh .
Lada ngi iap , ngi iap ha kane ka khyllipmat .
U la trei bad ka Bichitra ha ka por kaba lyngkot ruh .
Ha kiba bun ki khep , dei ban iakren ia ki jinghikai katkum ka jingpynbeit .
U kyrpad ia ki pulit ban phah ia katei ka khynnah sha phatok ryngkat bad ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi u la sdang ia ka .
Ka seng ki nonghikai jong ka Jawaharlal Nehru University ka la kynthoh halor ka rai jong ka bor synshar jong ka JNU ban bthah ïa ka nongthoh histori ka Romila Thapar ban aiti ïa ka CV jong ka ban ïoh ban bishar bniah .
kum u president ba 47 jong ka ri America . .
Wat ai ba u briew uba stad un sngew sarong ia la ka jingstad ne u briew uba khlain un sngew sarong ia la ka bor ne u riewspah un sngew sarong ia la ka spah .
" Ka jingeh ka long ban long ka rukom treikam kaba shisha bad kaba ' Bolivarian ' ban ia kaba shu long tang ka jingpynpaw pyrthei bad " " ka jingleh pyrshah " " . "
Namar ba kam shym la pynhiar mynsiem .
Ha ka dur kaba thymmai kane ka jingialehkai ka ban sa tip kum ka Khelo India Youth Games ka ailad ruh ia ki samla pule na ki kolej bad ki skul bah ban ialehkai .
" " " Ngam dei u doktor hynrei u nonghikai." " "
Hynrei ha kajuh ka por nga tharai ba nga la ialehkai bha .
U Tej Pratap Yadav ryngkat bad ka lok jong u ka Aishwarya Rai ha ka jingïathoh shongkurim jong ki ha Patna .
Hadien kata u Dharmendra u la iakhun na ka shuki Bikaner da ka tiket jong ka BJP .
Hadien kata la pynhap noh ia u na ka bynta ka Test kaba hadien .
Wat la ha ka jingïalehkai ïa ki nombar ka Congress ka la jop ha baroh ar tylli ki jylla Manipur bad Goa hynrei ka jingleh thok bad ka jingphet seng saiñ hima sima ka la pynlong ïa ka BJP ban knieh noh ïa ka bor ha kine ki jylla .
Ka ïew srilanka ka don ha ka liang mihngi jong ka tamil nadu .
Nga tharai ba la sngewthuh bakla ia ka .
Ka khubor jong u PM ha ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri
Step kaba 4 : Upload ia baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Ngi iohi ia kane ka jingshisha man la u snem .
" Kane ka long ka jingshisha " " ong u Gandhi .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ki bahaiing jong phi ia ka lawei kaba bha tam bad kaba donburom .
Ka jingïaroh kaba jur ïa une u nongïalam jong ka CPM ka la wan ruh na ki riewstad ha ka kam karkhana bad ki nongïalam jong ki seng ba pawnam jong ka ri India , kynthup ïa ka BJP kaba donbor ha ka niam Hindu .
Hynrei ka jinglah ban pyntreikam ha ka ri ka long kaba kut bad ka jingtei ia ka kan shim por katto katne por .
Hato ngim lah mo ban wanrah ia kine ki jingkylla ?
U la lum 18 426 ron ha ka ODI kaba kynthup ïa 49 ton .
Na kine , 2 , 53 , 497 tylli ki jaka sah ki la tap pura da ka um dih kaba khuid , 82 , 110 tylli ki la tap shi bynta , katba 22 , 120 tylli ki jaka sah ki don kawei ne bun tylli ki tyllong um dih kiba don jingeh ha ka jingpynjakhlia da ki dawai .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2009 ka la pynbna ban weng noh ia lade namar ki daw shimet jong ka .
Ha Chengannur ha ka district Alapuzha ym duna ia ka 5,000 ngut ki sahkut , ong ki heh jong ka tnad khajna .
Katba katto katne ki riew pawkhmat ha ka saiñ pyrthei kynthup ïa ki myntri rangbah barim ruh ki dang sahkut ha phatok .
Wat peit ia nga, ko kynthei.
Ka jingdon jong ki scholarship kam shym la batai .
Ha kane ka jaka sah la lum haduh 52 unit ka snam .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Elaka Solapur ka don haduh 4, 315, 527 ngut ki nongshong shnong bad ka long kaba 43 ha ka jingbun briew na ka bynta kawei ka Elaka ha India .
Hato ki Israel ruh ki don ki nongkop kiba tbit ?
Hynrei mynta kan sdang ha ka 29 tarik u Iaiong 2018 .
Katkum ka jingkhein jong ka WWF , ka jaka jong ka Estonia ka dei ka jaka jong ki khlaw ba la khleh lang jong ki Sarmatic .
U nombar shiphew u long uba kyrpang .
ki tamasa kot ki long kiba ju jia bha hangne ​​.
Ngam pat ju iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u Tom .
Ka Sorkar jong ngi ka ai dawai khlem jingsiew ia ki paidbah .
" Bad wat la katta ruh nga im bad nga ri ia ki ngap ha ki South Downs." " "
Ngin nym pynsniew ia ka jingthiah jong ngi .
Ym don jingkylli ban pyniapher hapdeng ki nongshong shnong Hindu bad Muslim jong ka Ri India .
Ka bor synshar District ka la pynkhreh na ka bynta ban lum ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ban pyndap ia ki phorm jong ki nongrep kiba dei hok bad ban buh ia ki ha ka Digital Gujarat Portal .
Ka imlang sahlang ka la kyntait ia kine ki kynthei , ka la pynsngap jar ia ki jingiathuhkhana jong ki bad ka la kyntait ia ka jingdon jong ki .
Ban ym sngewthuh bakla ha ka jingkut jingmut jong ki ki la sdang ban rat noh katto katne na ki maw kiba lait .
Kane ka la long ka phase kaba dap da ki jingjia .
Hiar thma ki riew kieng suloi ha Kabul military academy , iap 11 ngut ki shipai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy .
" Ynda u la dep kren " " ki paidbah ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u " " ".
Ha kylleng ka pyrthei ki Nongsakhi U Jehobah ki ainguh laitluid ïa ki jingainguh ïaroh .
Ka khlaw ka don palat 500 jait ki sim .
Ki kopi jong kane ka kot ki don ha phi .
Lada u la leh bakla shisha , ka jingiadei jong u bad U Jehobah ka don ha ka jingma .
Katto katne ngut ki syiem Saka ki pyndonkam ia ki nongshong kulai kiba kum kita ha ki pisa jong ki .
Um dei tang u hynmen jong nga , u dei u paralok ba jan tam jong nga .
Kiwei pat ki nongthaw jingrwai kiba don sap kiba la bud ia kane ka rukom ki long u Himangshu dutta, u Dilip kumar roy, u Raichand Baral, u Krishnachandra De, u Sudhirlal Chakravarty, u Anil Bakchi, u Kamal Dasgupta, u Durga Sen bad u Chinmay lahiri.
Ka Bigg Boss ka dei ka phlim TV kaba pawnam bha ha ri India .
" Ngin sa ioh ia ka data shen ." " "
U la iathuh ba u la shah pynngat jubor .
Ka don hapdeng ki snier .
Ka Survey ka pynlong ia ka nongrim ban bteng ban pynleit jingmut ha ka jingroi ka ioh ka kot kum ka jingthmu kaba kongsan tam na ka bynta ka India ha ka kyrdan jong ka jingroi jong ka .
" u Caravaggio ha ka mala ? " " "
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ka jinglong jingman jong ki baroh la iathuh ba ka long kaba eh bha .
Katto katne kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang ki mad ia ki jingeh kiba jur .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongshong shnong ban pyndonkam ia ki jingshna kti jong ka ri India bad ruh ban pynsngew sha kiba bun ki briew shaphang jong ki .
Hynrei u Khan u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingsngewkhia kaba kham khraw jong u ka long ba ka jingpyni nyngkong ia ka jingrwai ka la shah pynjot .
Kawei pat ka jingshai jong kane ka drama ka long ka jingrwai jong ka , kaba la shna da u briew uba lehkai theatre u Harinder Sohal .
U NONGTHOH KHUBOR HA KI RI SOLOMON
Bad katba ngi nang nang kumno ban pynbha ia ki rukom shon kot jong ngi , ngin nang pynbha ia ka jinglong jong ki kot khubor jong ngi khnang ba kin kham myntoi bad kham sngewtynnad .
U la noh synniang ia ki dkhot bad ki poitri na ka bynta ka thoh ka tar Odia ha ka spah snem kaba shiphew .
U la pynpaw biang ba ki nongiashim bynta ki donkam ban bud ryntih ia ki jingkular ba la buh ha ka Ain Akor .
Ka Reliance Jio ka la pynkiew ia ka dor jong ka haduh 40 percent .
Hadien baroh , ngi lah ban sngew ba ngi long kiba duna ban ia ka sur , ne wat kiba duna bha .
Ka jingpyni kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
3 Ki Kpa Ki bym don Ka Jingeh Kaba Nangroi
Watla u May u la sdang ha ka jingkiew kaba 45 . 3 degree Celcius , ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha ki ar sngi ban wan .
Ka Delhi ruh ka pyndap 1, 000 tylli ki kali man ka sngi ha ka jingbun ki kali jong ka .
Ia u ryngkat bad kiwei pat ki 34 ngut la bishar da ka iingbishar shipai hapoh ka phatok pdeng jong ka Dhaka bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ka jingpang thyroid ka kham paw ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
" Ka lah ban iada na kum kine ki jingshah lehbein ha ki por ban wan , " " u la bynrap . "
Kane ka la ai jingshaniah ia ki German ba ki Allies , wat la ki don ia ka kopi jong ka Enigma , kim lah satia ban peit ia baroh ki jingpynbeit ba kongsan kiba lah ban long .
Ki masi , ki blang , ki khnai , ki blang bad ki sim bapher bapher la niew ba ki long kiba kyntang namar ka jingiadei jong ki bad ki katto katne ki blei .
" " " Ka jingpynkylla ia ki lyngkha sha ki reel , " " u la thoh ia ka dur . "
Ki dukan bad ki jaka sumar ki la khang , kumjuh ruh baroh ki jaka pule bad la pynsawa ia ka jingpynbna red alert ha kylleng ka Jammu and Kashmir .
Ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Kannada .
U lah ban jop ha kaba pyniadei ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka supermind ha ka jinglong ba pura jong ka ka pynkylla ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Mattanur , kaba la spel ruh kum ka Mattannur , ka dei ka shnong , ka municipality bad ka aeropolis ha ka distrik Kannur ha Kerala , India .
Kawei pat ka jingujor ka dang don ha ka jingbishar .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei u samla uba don ka jingkylla ha ka met kaba ailad ia u ban iaid lyngba ka por .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rung tuh shapoh kawei ka laboratory ha kaba ka trei , u la pynsangeh ia ka mashin bad u la shim ia ki nongmuna na ka .
" Kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit kaba kum kata mynta kin ioh jingpynim lyngba ka " " jingjynjar bah " " " ka ban sa wan.
Namar ba ym shym la don ka kynhun ri kulai ne ka jingpynrung kyrteng haduh hadien , ka don katto katne ka jingïakynad halor thikna kano ka kyrteng kaba ïadei bad kino ki kulai .
Napdeng kine ki temple baroh la tei ia ka Harasnath Temple ha ka spah snem kaba 10 .
Katba ia kaei kaba ki khot ka jingtei ha ka imlang sahlang kaba la ju mut ia ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad ka dang long kaba pynjah burom .
Kam dei tang ka jinghikai : U Clement u thmu ban pyni kumno u Khristan u dei ban jubab ia ka jingieit U Blei da kaba shisha .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la ai katto katne ki hok synshar bad ki hok pisa sha ki Panchayati Raj Institution .
Ka jingkhein ia ki nongpang ka kiew
U Donald Trump u la pynbna ia kane ha ka twitter .
Ka myntri ka tnad pynroi sor ka Botcha Satyanarayana ka la pynrem ia ka nongialam ka TDP ka Yanamala Ramakrishnudu halor ka jingkren jongu halor ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka YSRCP .
Ha kane ka kynti , u hynmen uba kham heh u la hap ha .
Ba Kin Long Kawei Baroh Ka jinglong kaba lai kaba mih mynta ka sngi ka long ba la dawa ban mihkhmat ia kawei ka kynhun ha ka jingduwai .
Ka Sheikh Hasina ka la ai ia ka jingkhot ia u PM Modi ban leit jngoh ia ka ri Bangladesh ha kaba la pdiang da u Myntri Rangbahduh ka ri .
" " " Syiem , ka por ka la lyngkot " " " ka la rkhie bein " " bad nga kwah ba phin pynhiar ia ngi sha SBB Thirteen katba lah." " "
U la pynlong ruh ia ka jingiakhih naduh u bnai August pyrshah ia ka sorkar u Nawaz Sharif halor ka jingkynnoh ba ka leh thok ha ka elekshon elekshon 2013 .
U nongmudui paidbah uba mihkhmat ïa ki bor pynïaid jong ka phatok Tihar u la pyntip sha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ba u President ka Ri India u la kyntait ïa ka jingujor jingisynei jong u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem .
U nongpyniap ia u samla pule na India u Koppu u la don ka rekod leh kam sniew kaba la slem bha ha US .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki pulit ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
U la wanphai biang ha ki phlim Malayalam naduh u snem 2004 bad u la ak ha ki bynta ba hakhmat bad kyrshan ha ki phlim Tamil bad Telugu hadien ki snem 2000 .
U CM u la ai ruh ia ka jingmynjur ban sdang ia ka jingshakri jong ki bos hapoh ka Mohali .
Ynda ki bor pahara ki la poi ha ka jaka ba ki thmu , ki la shah siat ha ki lehnoh .
Ka la hikai shad kathak ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhubala , ka Rekha , ka Mala Sinha , bad ka Kajol .
" Ong : " " Ko ki jingthaw jong U Blei , kito na phi kiba la leh pyrshah ia la ka jong ka jingmyntoi kim dei ban duh jingkyrmen na ka jingisynei U Blei . Hooid U Blei U map ia ki pop baroh ."
" Uwei na ki samla jong u Joab u la ieng hajan jong u bad u la ong : " Uta uba sngewbha ia u Joab bad uba long na ka bynta u Dabid , to un bud ia u Joab ! " " "
Ngam don por kat kata .
Ka jingdih duma ka pynduna ruh ia ka Vitamin C na ka met .
Na ki 239 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ , haduh 154 ngut ki dei ki nong China .
Ka jingdon kam thew ia kaei kaei kaba lah ban shim na jngai wat kum ka kam runar kaba suk .
Ka jingthmu ka long ban pyni ia ki jingpyrshang bad ki kam kiba dang iaid hapoh ki jylla bapher bapher .
Nga dang shu leit sha Bangladesh .
Ia ka Index la phiah ha ki lai tylli ki klas .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiatreilang bad ka Germany ka long kaba kongsan na ka bynta ka Skill India Mission , ha kaba ki kyndon jong ka Germany ki long ki jingthew jong ka pyrthei kiba kongsan bha na ka bynta ka India .
Ki briew ki iap na ka jingshit .
Hadien kata u Harjit Kaur u la ujor sha ki pulit .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ban synreit dawai pyniap khniang ha katei ka shnong kum ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong katei ka jingpang .
Ka la long ka jingthmu jong nga ban jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia .
Ka BJP ka la jop 17 ngut ha ka jylla ha ka elekshon bah 2014 .
Ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand kan long ha Brisbanes Gabba naduh ka 5 tarik u Nohprah .
Kiwei pat ki khynnah ki la kiar na nga .
Kane ka dei ka kabu jong u ban kylli ia kine ki jingkylli .
7 na ka pyrthei 10 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ki don ha India .
Haduh mynta la pynkylla sha ka ktien Tamil haduh 2, 025 tylli ki video bad 1, 721 tylli ki video la thep ha ka website bad youtube jong ka Tamil Virtual Academy . com ka lynti .
Hynrei ka long kumba u ialeh ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki lehkai ia ka tdong jong phi na ka bynta u briew uba bieit ka dei kaba nga kren .
Ka Catherine Bakhuid jong ka Alexandra ka dei ka jingdro jong ka nongdro dur jong ka nong Italy .
Nga don bun ki paralok kiba don ar tylli ne palat ki mobile phone . . Nga don ar tylli ki set da kaba ong . .
Ka dei ka jingsmai jong nga kaba nga la shim ba ngan iada ia ka riti synshar .
Kane ka thup thymmai kan treikam naduh ka 14 tarik u Nohprah 2019.
Kane ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw shaphang kane ka mukotduma .
Shuh shuh u la pynksan ban pynleit jingmut ha ki jaka kiba don ha rud wah Narmada hapoh ka prokram pynroi ia ka khlaw ka riang .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr Harsh Vardhan ,
Namar ba kane kam shym la long kumta , ka long kaba lah ba katto katne ki ain met ki dei ban treikam da kumwei pat ne kim shym la don na ka bynta ka jinglong bad ka jinglong pyrshah .
Palat 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ia kane ka jingtip la ai da u Dr . M . U Veerappa Moily u myntri ka tnad ain bad ka ain ha Rajya Sabha mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab .
Ka Moto Z2 Play ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP kaba bha bha , kawei kaba shim ia ki dur kiba itynnad bha .
Ka dei ka nongai jingmut bad ka Royal Arts Academy , ka skul pynphriang khubor kaba la tip bha ha kaba pynmih ia ki sap ba thymmai , ha ka kam ak phlim , jingpyniaid , bad jingthoh phlim . '
U la pule ha ka skul bah jong ki Hindu ha Nagercoil .
1963 : Ka skul bah Howard ka la ai ia u Hughes ia ka kyrdan doktor ba donburom .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki kali tan um sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
KHOT ÏA U MYNTRI Rangbah duh ka ri Canada ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 06 . 11 . 2012
Ka tnad mariang ka iathuh ba kan don ka jinghap slap ha ki bynta jong ka Thane , Raigad , Ratnagiri , Nashik , Ahmednagar , Pune , Satara bad Aurangabad bad kumjuh ruh ha Mumbai .
Ha ka por ba la lap ia ki , ki la dep ban crack 47, 642 tylli ki password .
Kane ka dei ka lad kaba suk tam .
Ka jingthmu ba shisha ka long ban pynduh hok ia ki Muslim .
Ka jingpynbiang pisa ka la kiew na ka 1 lak sha ka 5 lak tyngka .
Ha ka sngi palei ka Mehbooba ka la ong ba u myntri rangbahduh u la ai ka jingkular kaba 100 percent ban kyrshan ia ka Agenda jong ka jingiateh lok .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kynjri ksiar bad ka pisa T.11 hajar na kitei ki lai ngut .
Katkum ka jingong ki pulit , u Das u ju pynlong ia ki ‘ jingkhawai gay ’ bad u don ka jingiadei bad u Aadi .
" " " Ia ka jingtyrwa la aiti sha ka tnad MSME ban ioh jingmynjur ha u bnai ba la dep . "
Ngi don shibun ki jingeh , la ong u Gandhi .
Ha kaba iadei bad ki briew kiba im mynta ha ka mariang jong ka ODF , ka West Bengal ka bat ia ka kyrdan kaba nyngkong ha India .
Na ka bynta u nongpynhiar jingbam ha ka jaka ba shit , ngi lah ban shim ba ka por ba bha ban bat kan long haduh 30 sngi .
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai sha ka rud duriaw ka nang kiew man la ka sngi .
Uwei na ki paralok ba jan jong nga u don ka jingkwah bym lah pynhun ban peit phlim . teng teng u peit katto katne ki phlim kawei hadien kawei pat ha ki sngi kut taiew .
Sngewthuh ba nga don ha ka jinglong kaba jynjar .
La ker sawdong ia ka da ki khalishpur thana shaphang mihngi , ki kotwali thana shaphang sepngi bad mihngi , ki upazila dumuria bad batiaghata shaphang sepngi .
" " " Ka Harivamsa , ka appendix kaba kham hadien ha ka Mahabharata ka don ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka jinglong khynnah bad jinglong samla jong u Krishna " " "
Ka rai ban pyndonkam ia ki dkhot met jong phi ka long katkum ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka koit ka khiah , ym katkum ka rta .
Ki la shim bynta shitrhem ha ka Jingkhih jong ka Paskha jong ka snem 1916 .
Ka jait jingpang Coronavirus kaba thymmai ka la pynmih ïa ka jingkhuslai kaba thymmai bad ki nongpang kiba thymmai ha ka ri Bilat bad shabar jong ka ri.
U dei u mashin hynrei u dei u briew .
Hynrei ym shym la lap satia ia ka kot pyniap ialade na ki pulit .
La thaw phra tylli ki kynhun ban thwet ia ki khynnah kynthei .
Kane ka sla ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong kane ka element .
Ïa ka metïap ba la shah thang la lap na ka jingkieng Chatanpally hajan ka nongbah Shadnagar ha Ranga Reddy district .
" Kane ka " " jingkieng , " " kaba lah ban long kum ka jingkiew jong ki maw , ka pyni ba ka don ka jingiadei hapdeng ka pyrthei bad ka bneng ."
Hynrei ka jinglehkai ka la paw ba ka long kaba lehnohei .
Kata kan pynkhlain ia phi ruh .
Ka jingpynmih jong ka pyrthei la shon ha Dubai , ka ri Arab na ka bynta ka iew jong ka ri Mihngi .
Bad kane ka jingbam thiang ka la don ha ka dukan jong ki kpa tymmen jong nga .
La iathuh ba ka jingthut ha ka karkhana ka la pynlong ia ka jingtuid jong ka gas .
Ki pulit ki la register case ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia kane ka jingbatai la pdiang paidbah haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ban ioh jingsumar .
Ka wan na ka jaitbynriew Parsi ha India bad ka sah ha Mumbai bad ki arngut ki khun kynthei jong ka . Ka jingshongkha jong ka Pestonji ka la bthei noh ynda ki khun jong ka ki la dap saw bad san snem ka rta .
Pynbeit bad pynskhem ia ki password jong phi
Ym lah ban batai thikna ia ka ha ka ktien sain pyrthei .
Kaei kaei kaba ym jia kumba la thmu ne kaba jia ha ka rukom kaba pyrshah .
U long U Blei uba shisha bad pynban u Briew uba shisha .
Ki nongpyndonkam kiba thied da ka jingthied biang jong ka Reliance Jio kin hap ban pyndonkam ïa ka SIM jong ka Jio ha kane bad kin ïoh ïa ka jingsiew kaba T.799 na ka bynta ka iPhone 8 series .
Ka phlim ka la mih mynta ka sngi
Ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong jong ka synshar paidbah kaba treikam .
U Sunil Gavaskar u la iaroh ia u Virat Kohli uba la kyntiew ia ka kyrdan jong ka Team India
La pynpaw ba yn sa shim khia pyrshah ia kiwei pat ki heh pulit hadien ka jingtohkit .
Kine ki arngut ki la pynpaw hadien ba ki la ïasam ïa ka jingmyntoi na ka dur hapdeng lai tylli ki seng ai jingïarap .
19 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha Kolkata
Ka Congress ka la dawa ban hiar shuki noh ia u CM ka Karnataka u BS Yediyurappa halor ka jingkynnoh bamsap ia kiba ha iing jong u ha kaba ia dei bad ka projek shna iing .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai da u Kalyanji Anandji , ryngkat ki kyntien jingrwai da u Anjaan bad u Indeevar .
Ka ktah ia ka ioh ka kot ha ka rukom kaba bha bad kaba sniew .
Ka sngi kaba nyngkong , ngi la don ka jingleit kaba jngai .
Ka India bad ka Niger ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Mano ba sngewtynnad ia ka khusnam ?
Lehse ha kane ka por ka chit ba kongsan jong ka jingim ka la mih .
Kito kiba don ki jingkhuslai shaphang ka jingim ki kham suk ban shah pynbor ban pdiang ïa ki jinglong jingman ha ka kam kiba shyrkhei kynthup ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka met bad ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
U la khur phra tylli ki wiket ha katei ka jingiakhun .
" " " Mynta ha Himachal bun ki projek kiba iadei bad ki jingtei bad jingpyniasoh ki iaid shakhmat stet bha . " " "
Hynrei don shibun kiei kiei kiba phi lah ban tip shaphang kane ka jingbam .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella u wanphai biang sha ka tweet hadien 4 snem
Kata ka long kaei kaei kaba ngi hap ban pynbha .
Ki briew ki la kham sngewthuh bakla , ha kawei ka bynta namar ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Germany hapoh ka jingpynbor jong ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ka thma bah ba nyngkong bad ka jingkiew dor palat .
" " " Mehreen Pirzada : Ngan rakhe ia ka Diwali kum u nong India South ha kane ka kynti " " . "
Hynrei u McKinstry u thoh ruh ba ki nongjied bad kiwei kiwei ki dkhot kiba donbor jong ka seng kriket ki la sngewkhia shimet ia ka jingdih kyiad palat jong u Chapman kaba ki sngew ba ka ktah ia ka jinglong nongialam jong u .
U la ioh ia ka jingpynbna kaba jur bha na ki lad pathai khubor .
Ki don palat 350 jait ki sim .
Ka la don jingeh bad ka kyiad bad ki drok .
Nga la wan shane na ka bynta u blei .
" " " Wat haduh kine ki sngi , ki nongrim jong u Vivekananda bad ki jingthmu jong u ki dang iai bteng ban pynshlur ia ki samla sha ka jingshakri ia ka jaitbynriew , u la ong . " " "
U president jong ka seng samla INLD u Sumit Rana bad u nongpyniaid jong ka jylla u Pardeep Gill ki la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng mynta ka sngi ban leit sha ki samla .
La kem ia U Singh ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei na Bengaluru bad la wanrah ia u sha Goa lyngba ka surok ha ka jingshah set phatok ha ka sngi Nyngkong .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Katra .
Ia ka jingkhein lang ia ki jingjrong jong ki side la khot perimeter jong ka triangle .
Kaba sngewsih ka long ba u Steve Titus um dei tang ma u uba shah rai pynrem katkum ka jingkynmaw bakla jong uwei pat .
To ngin ia jngi , kumba ngi la ong !
U myntri rangbah ka jylla ha kane ka sngi u la dawa ruh ban pynjlan ia ki lynti rel ha Kashmir sha ki jaka bapher bapher khamtam ka Tangmarg , Pahalgam bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka longiing ka la pynlut shisngi ha ka jingtieng bad ha ka jingrieh , hadien kata la pyllait im ia ki da ki lieng suloi jong ki nong America .
Ka khubor ka la bthei ha ka por ba uwei u heh jong ka khlaw u Mohan Krishnan , u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Facebook jong u .
Ngi la leh ia kane ha ki ar ne san snem ban wan .
Ka jingkhein kyrdan jong ka Rio Olympics 2016 : Ka Deepika Kumari ka la kut ha ka kyrdan kaba 20 . Ka India kaba 7
Kaei kaei kaba ngi nang lyngba ka jingsngewsih , ngim ju klet . U Luri u la kren shaphang ka jingieid jong u ia ki phlim Hindi .
Ka City ka la pynkhreh ia ki plan bapher bapher ban pynbha ia ki jingshakri bad ban pynduh ia ka jingbym iahap hapdeng ki jingshakri bad ki jingdawa .
Balei ngim lah ban don ia ka sorkar jong phi ha la ki jong ki kti ?
11 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor
Ki nongthaw ain jong ka DMK ki la pynlong ia ka jingialang thok ar sngi hadien ba 79 ngut ki MLA jong ka seng ki la shah sospon na ka jingialang namar ba ki la pynthut ia ka jingialang ha ka iing dorbar .
Ka rel ka ju wan slem .
Kane ka jingiakop ka long kaba pawnam hapdeng ki paidbah .
Ka ialeh pyrshah bad ki hynmen jong ka , bad nga sngewkmen shibun na ka bynta kata .
Ki ain ki long kiba shai bha bad kiba la buh ha ki ain jong ka Sharia : ba ki kynthei ki dei ban phong ia ki jain kiba bit dor bad kiba don burom , kum ki shynrang .
Ka la long kaba biang .
Haryana : Ka tnad jong ka Haryana Urban Local Bodies ka la pynmih ïa ki jingbthah ban pynngat ïa ki jingpynshitom bad kuna ïa kiba pynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ha ki jaka iew kiba hap hapoh u pud u sam jong ka Municipal .
Ki briew bad ki kynhun kiba wan hapoh kane ka kyrdan kamai kin hap ruh ban kdew ia ka jinglut baroh jong kum kine ki mar ki mata .
Ia ka 311 la shim ba ka dei ka liengsuin ba pawnam jong ka longiing Asha Full Touch .
Ka jingïada na ka bynta ki nongri dohkha kiba trei shitom
Ngan sa sngew kham suk bad kham sngewbha katba ka kynta ka nang iaid .
Ka Sasikala bad ki bahaïing jong ka ki kiew .
La pynlong ia ki jingiakop shad bad shet jingshet ha ka sngi pynkut ia kane ka camp .
Ka kompeni shna dawai Torrent ka shna ia ka plan ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka US
Kane ka mut tang lada jia ba ka jinglong jingman ka dawa , ngan tyrwa ia ka jingrisain jong nga .
Ka Jingnoh synniang ba kyrpang sha ka phlim India Subhash Ghai
Ka rai ban plie ia ka surok Kartarpur hapdeng ka Pakistan bad ka India ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ki khlem long tang kumjuh hynrei ki don ruh kijuh ki jinglong .
Ka ong : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . Ki briew kiba shong ha ka ri kin long kito kiba la shah map na ka bynta ka jingbakla jong ki .
U nongtied bol ka Pakistan u Azhar Ali u la shah pyndik biang sa shisien ha ka jingïalehkai kaba phylla , ha kane ka kynti ha ka jingïalehkai test pyrshah ïa ka New Zealand .
Hooid u Judas u la sngewsih bad u la pyniap ialade .
U Walpole u la phet noh na London sha ka iing u kpa jong u ha Norfolk bad nangta u la phet noh sha France .
Ka jingwad bniah kaba kongsan shaphang ki daw , ka jingbun , ka jinglap , ka jingsumar bad ka jingkhein lypa ia ka jingpang sniehdoh ka dang iaid shakhmat .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka , ka surok bah ka shim ia ka lynti kaba beit bad kaba ryntih sha ka jaka ba ka leit , ka Byzantium .
Haba iakren ia ka paragraph 4 , pynlong ia ka jingpyni kaba lyngkot , da kaba pyndonkam ia kawei na ki jingkren ba la kdew .
Ym don uwei ruh na ki kynthei uba la don lypa ia ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka Mahindra TUV 300 kaba thymmai ka facelift ka la shah spot ba dang test ha Chennai .
Ka jingiap ha ka nongbah jong ka ri ruh ka la kiew sha ka 303 ngut .
Bun ki briew kiba shong ha ki ben park baroh ki leh ia ki kam bapher bapher .
U Sunny Deol u la pynliem ia u Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress da ka jingiapher kaba palat 80 hajar vote .
Gay Uzbekistan : U nongrwai bym tip u ieng na ka bynta ka rukom im kaba pher
Hadien kata ka tnad tih mawshun ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
31 tylli ki jar ri dohkha jong ki nong China ha ri India
Kiei ki kyndon ban ioh ia ka NEET PG 2021 ?
Hato kin pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim ?
Hadien u la kylla long u nongkhaii ha u Edward Wheeler uba la shimti ha ka jaka jong u Colonel Monson kum u dkhot jong ka Supreme Council jong ka Bengal ba la khlieh da u Warren Hastings .
Hynrei ynda ki la poi ha kata ka jaka ym don briew shuh hangta .
Ki pulit India ki la don ka jingkitkhlieh ban ap pahara ia u pud u sam jong ka India bad ka Tibet uba jrong 2, 500 mer haduh ka por tlang jong ka snem 1959 .
U la kitbok kitrwiang ia ki paidbah Tamil ba kin ioh ia ka Pongal kaba suk bad kaba kyrkhu , u la ai khublei ia ki Gujarat na ka bynta ka Uttarayan bad ki briew jong ka Assam ha ka sngi rakhe Magh Bihu .
Na ka bynta ka India bad ka Africa , ka jingpher ka dei ka jingim jong ngi .
" " " U nongshah kynnoh um dei ban pyndem ha ki kam pynkylla ia ki sakhi ne pynkhih ia u nongsakhi , " " la bynrap shuh shuh ka iingbishar . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shahs ka jingsynshar fascist .
Ka la long kaba slem bha, Alex.
Kan ym long kaba lah ban kren palat ia ki jingioh jong u ne ia ka kam jong u .
Watla ki pud sain pyrthei jong ka ki la kylla ha ka histori baroh kawei , kane ka thain ka la pynmih ia la ka jong ka kolshor kaba kyrpang , kaba la ktah da ki kolshor Rajasthani , Marathi bad Gujarati .
Ka ri ka don ha ka jingbym don jingsynshar .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la shim ia ka jingbishar bniah halor ka jingpyniaid ia ka jingpang Novel Coronavirus kaba dang iaid shakhmat ha kylleng ka ri ryngkat bad ki heh ophisar jong ka tnad jong u ha New Delhi .
Ngi kyrmen ba un wan bha .
Ïa kine ki nongïakhih la kem noh hadien habud da ki pulit ka nongbah Delhi .
1993 Ka Seng Pyllaitluid ia ka Palestine ka ithuh ia ka Israel kum ka ri kaba dei hok .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduhnong ha ka jingim ne ki mar ki mata , la ong u heh sorkar .
Kaba donkam ka long ka jingkut jingmut bad ka mon kaba khlain .
Ki jingleh kum kine ki long kiba ju jia bad ki la long kumba ki long kiba treikam bha . Hynrei katto katne ki bynta jong ka jingleh ksuid ki long kiba pyntieng .
Ngam long ei ei , hynrei ka jingshisha ka long baroh .
Ia kane ka tempi la leit jngoh da ki lak ngut ki nongleit jingleit .
Ka fiber ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingbun jong ki shini , ka VLDL bad ka LDL .
ki karkhana rit na ka bynta ki ram haduh Rs . 5 lak tyngka , .
Ka ïingbishar jong ka HC jong ki nongbishar Ranjit More bad ka Bharati Dangre ha ka taiew ba la dep ki la rai ha ka liang jong ki nongtei ïing .
Baroh ki bank ki hap ban bud ia ki kyndon COVID .
Ka nuksa kaba paka jong ka Moby Dick 935 kaba pawnam ha ka rukom kaba duna bha jong ka ha surok ka dei ka Kremer K2 935 .
U Sidhu u la mad ïa ka jingshah kynthoh na ki liang bapher bapher halor ka jingkren jong u halor ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ba ym lah ban kitkhlieh ïa ka jaitbynriew baroh kawei .
Kaba ngi donkam ka long tang khyndiat ka jingkyrmen bad ka jinglong babha .
U Mahatma u lah ban kiew shalor ka jingpynbeit pud jong ki jingsngewpher jong u hi hynrei hato ki nongbud jong u kin leh kumta ?
Ha ka 21 tarik u Naiwieng yn pynlong ia ka jingpdiang burom ia u Vice President ha iing President .
Ka long kumjuh ha Kashmir .
Hadien ba la pynbeit ban leit buh ia ka kot lyngkdop Kaei U Blei U Dawa na Ngi ? , Kong .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon elekshon UP ha u snem 2022
U myntri u la pynthikna ba kin rah ia kane ka kam sha u CM .
U myntri rangbah ruh u la kohnguh ia kane ka jingbthah .
Nga don ka khlaw ha ka phyllaw jong ka iing jong nga hi .
" Halor ka jingong hato ki don ne em ki jingiapher jingmut ha ka Sangh Parivar halor ka mat pyniap masi bad jingkhein masi , u Das u la ong " " Ka Sangh Parivar ka iatylli halor kane ka kam . "
Ki Reindeer ki kham bha ban ia ki briew .
Ka jingpynmih ia ka jingiakren ka la kylla long , kaba sngewsih , ka jinglong ba la rep bad ki lad pathai khubor .
Ia kane la pyrshah da kiwei pat ki heh jong ka skulbah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 70 snem ba ym shym la pynmih ia ka kot .
Hato phi la hap na ka bynta kata ?
Ka jingbun ki tnat jong kane ka gas .
Kine ki jingkylli ki dang iaid .
Haba ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings , u Jadhav u la mynsaw ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka . . .
Palat 350 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka degree jong ki ha ka jingialang kaba 8 jong ka Shaheed Udham Singh College of Engineering and Technology ha Banur hangne ​​hynnin ka sngi .
o ki baduk ban ia ki party .
Ka Sorkar Punjab ka don ha ka jaka .
Ki nongkitkam kiba la pynïaid ïa kane ka sngi ki long u N.S.
Baroh arngut ki don ha la ki jong ki kynhun jong ki jylla na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy , ka lympung ïalehkai T20 jong ka ri baroh kawei ka ban sdang ha ka sngi Palei .
Ka Bangladesh ka la kynnoh ba ka Myanmar ka la pynkheiñ ïa ki kyndon liengsuiñ hapdeng ka jingeh jong ki nongphetwir
Kane ka la pynmih ia ka thma Twitter hapdeng kine ki arngut .
Katba u Samson u nangroi , U Jehobah u nang kyrkhu ia u .
Kawei ka jingbym shim bynta kaba pawnam ka long ka kynhun kriket jong ka South Africa kaba khlem ïashim bynta namar ka jingkhanglad ïa ki jingïalehkai pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi revolver bad ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka Mumbai Indians ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun sdang jong ka lympung ïalehkai ha madan Wankhede jong ka Mumbai .
Phi dang mad ia nga ?
Phi tip kumno ki nong Scotland ki khot ia ka ?
U Aleksander u long u khun uba hynriew .
Ka dei ka ktien jong ka kompiwtor bad ka internet .
Ha kano ka nongrim U Jehobah U leh da ka jingbha ia baroh ?
U President ka ri India u plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka St . Thomas College ha ka shnong Thrissur .
Ka Italy ka la shim ïa ki lad jingïada kiba pyrkhing tam ha Europe bad pynban ka la kylla long ka jaka jong ka jingpang kaba jur tam shabar jong ka Asia .
Ka miej 1 . 3 Ka A . Ka dor ba shisha ba la pyndap ha ka dor ba la pyndap katkum ka karkhana ba mih
Ka la ong ba nalor ka jinghikai ia ka science , arts bad kiwei ki sobjek dei ban hikai ruh ia ki khynnah skul shaphang ka kolshor jong ka ri India bad ka riti dustur jong ngi .
Ka shuki lawn ha ka lynti iaid kjat kaba dap slap ha u slap
Hynrei nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong nga .
Ki iew jong ka ri India kiba la khang ha ka sngi Nyngkong , ki la leh pyrshah mynta ka sngi ha kaba ka Sensex ka la kiew da 1325 point , katba ka Nifty ka la kiew da 375 point ha ka khaii pateng .
Ki shipai Pakistan ki la pynshitom ia u nong India u Kulbhushan Jadhav halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat hadien ka jingbishar kaba rieh .
Ka long ka jingpynlut kaba khraw ha ka por bad ka bor .
4 : 5 Ka jingkhlain baroh jong ka duriaw ba la khleh lang ka long katno ?
Ka Pakistan ka ioh ia ka na China .
Wat u Agamemnon ruh um long uba iadei dur bad ki blei .
" " " Hadien ba u la shongthait na ka kam sorkar une u nongtrei bank ba pawnam u la long u managing director jong ka Private Pubali Bank . " " "
Ka Pulp Fiction ka la shah pyniadei bad ki jingkynnoh jong u shaphang ka jingleh donbor khlem jingsiew .
Hynrei ka jingshakri jong ki bus Feeder kan sahkut haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngi sngewthuh pura ia kane bad ngi sngewrit ba kum kine ki jingeh kiba khraw ki dang sah ban jop .
Ka software ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ka lah ban lap ia ka da kaba pynkylla ia ki khniang jingpang da kaba pyndonkam ia ka emulator , lane da kaba bishar bniah ia ka rukom khein jingkhein jong ka met jong u khniang jingpang ba la pynkylla dur .
Ka board ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jamin jong u khynnah skul klas 11 jong ka skul Ryan International .
Ka la long ka kmie ia baroh .
To ai ba kin ong ba nga la im ha ka por jong u Hector u nongpyniaid ia ki kulai .
Ka kolej sumar bad ka hospital ha Dhaka
Ha kajuh ka miet ha ka por ba dum , u SEES u iakynduh ar tylli ki Jingdum kiba khlain bor ha ka jingkhang jong ka Tartarus .
Ngi la sdang ia ka jingpynkhreh .
Kaba nga donkam , nga leh tang ia kata .
Kozhikode : U ADGP u Sudhesh Kumar u la ioh ia u nongkhniot na Kannur ban ot ia u shniuh jong u .
bad u ialam ia phi na kawei ka jaka .
" Namar ka jinglah jong ka ban pynkhih ia ka jingtreikam jong ka kpoh la ai kyrteng ia ka " " motilin " " . "
Ka kynthei kaba sngap jingrwai katba ka dang iaid kai shabar
New Delhi : Ka India bad ka China ki la mynjur ban pynkhlaiñ ïa ka kam ïada ri bad ka jingïakren ba thymmai ban pynkiew ïa ka jingshaniah bad ka jingïatreilang .
La kynnoh ba katei ka kynhun shipai ka la pynbor ia ki German ban iehnoh ia ki tiar ialeh kiba heh .
Ka BJP ka la buh ia ki myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi , u Jitendra Singh bad u Anurag Thakur nalor u myntri rangbah ka ri u Tarun Chug bad u nongaiktien ka ri u Shahnawaz Hussain .
Phi donkam ban leit sha kata ka webpage bad phi donkam ban peit ia ki jingbthah style bad pynthikna ba phi sngewthuh ia ki .
Nangta kawei pat ka long ban khanglad ia ki jingtuid um .
Kumno ban pyniasoh ia ka PAN card bad ka Aadhaar card ?
U Paul u la sngewthuh ia ka jingdonkam ia ki tynrai ba khlain ba kynja mynsiem .
La register case pyrshah ia utei u briew ha thanat Maloya .
U Shah Rukh Khan ruh u la shim por na ki phlim ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
" " " Phi baroh phi iathiah bad ka tnga jong nga ," " la ong uta u briew ha ka jingpynbna ."
ha ka amoeba ka cell kaba marwei ka pyndep ia baroh ki kam jong ka met .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Toyota ka la ai ia ka Corolla Altis ia ka jingpynbha kaba rit ban iarap ia ka ban iaid ryngkat bad ki nongialehkai kiba kham thymmai kum ka Skoda Octavia bad ka Hyundai Elantra .
U Kumaraswamy u la ong ha ka ANI.
Ha ka 27 tarik Naiwieng 2008 la thung ia u kum u Chief Selector jong ka kynhun ialehkai Cricket ka India .
Ka jingtohkit jong ka IANS ka la pynpaw ba kane ka jingjia baroh kawei ka la sdang hadien ba ka jingthoh hapdeng ka tnad tih mawshun jong ka Uttar Pradesh bad u nonglum khajna jong u Sonbhadra ka la mih paidbah .
U slap bad ka lyer kaba jur ki la pynhap ia ki jingthoh , ki bill board , ki dieng bording bad ki dieng kiba la pynjulor shibun .
Lai sngi shuwa ka jingpang dohnud jong nga , nga la ioh ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka dei ka jingpang sniehdoh ha ka shyntur jong nga .
Ka pynlong ia ka jingpyniasoh kaba bha .
Ka jingiadei paralok bad jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Denmark ka dei kaba donkam shibun na ka jingnoh synniang shimet jong u Syiem .
Namar ba ka sorkar ka la fail bha ban pynbiang ia ka bor ding kaba biang , ki surok , ki kad liengsuin , ka um , ka jingkhuid jingsuba bad kumta ter ter ngi hap ban phai sha ki PPPs na ka bynta ka deliverance jong ngi .
Ngam don ka lad ban leit jingleit bad u nongap .
U Mosaiah u la pynkylla ia ki jingthoh da ka bor U Blei , bad ka la kylla long ka jingthoh shaphang ki briew jong u Jared , kaba la thoh kham bniah ha ka Kitab U Ether .
" " " Lada nga shah rong noh ha ka wah " " " .
Ka Ms . Ka Lata Mangeshkar ka la rakhe ia ka sngi kha ba 83 snem jong ka katto katne sngi mynshwa .
Ia ki jingtip ba bniah jong u nongujor yn buh rieh .
Lada phi buh ia ki nongrep ha ka dohnud jong phi , te balei phim ialam ia ka jingiakhih na ka bynta jong ki ?
Ki exit poll jong ka elekshon Lok Sabha 2019 kin sdang ynda la kut ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon
Ka wahduid Akan ka dei ka wahduid kaba heh palat 20 km ka jingheh .
Ka file ba la jied , lane ka file ba la jied ka don ki tags .
Ka Rel India mynta ka dang pyniaid ia ki shiphew tylli ki Rel ba kyrpang kaba sdang naduh ka 12 . 05 . 20
Ngi don bun ki Nongsakhi U Jehobah hapdeng ki samla pule .
Ka liengsuin ka dei ka liengsuin kaba la pyniaid na jngai khlem briew .
Hadien kata la kem ia ki lai ngut .
Ka jingtip ka la pynpaw ba palat 5 . 52 klur ngut ki briew shimet , 11 . 3 lak tylli ki HUF, 12 tylli. 69 lak tylli ki kompeni bad 8 . 41 lak tylli ki kompeni ki dei napdeng kiba la ai jingkhein .
U la ong ba la pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha Chandigarh ruh .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka United States of America halor ka jingiada ia ka ri .
U secretary general ka SNDP Yogam u Vellappally Natesan u la ong ba ka BDJS kan don ka bynta kaba kongsan ha Chengannur .
Ngi la shong hajan .
Ki jaka ba kyrpang ha ka GNOME , kum ka Computer bad ka Network . GNOME
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ki jingthoh shaphang kane ka khusnam na ki nongthoh blog na South Africa .
Katba la mynjur bad wanrah 6 tylli ki Bill ha Lok Sabha , ka Rajya Sabha ka la mynjur tang kawei ka Bill .
Ki la bthah ia ka kynhun jong ki stad saian kiba tbit tam jong ki .
ka ain jong ki nongbah bad ka ain pynjah burom
Ha ka hh , ym don ki antigen A ne B .
Bad ha kane ka blog , u blog shaphang ka jingim jong u , .
Ngi la trei ia ka th bad ki sur duh .
Ka la mih nyngkong ha ka Instagram ha ka taiew ba la dep ha ka sngi Thohdieng .
Ki nonglehkai kiba kwah ban ak ki ju don ka jingiakhun kaba jur tam .
Ngi dei ban rai ba ngin ym ailad ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang jong ngi ha kano kano ka jinglong .
GL17 Jingiarap ia ka khajna konsil jong phi GL17 .
Nga tip ba ka dei ka bynta kaba rit hynrei kata kam pher .
La ong ba ki la iakhlad noh .
Ka nym iohsngew ia ka .
Dei u Subramanium Swamy uba la sdang ia ka .
Ki blei ha ka niam Hindu ki don 33 million ngut .
Hynrei don ki apps kiba shim por khyndiat ban load .
Ka ri ka donkam ban pyllait na ka Congress , la ong u Modi .
Katno ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad kata !
Ka NASA ka la maham ia u asteroid uba leit sha ka pyrthei
U Ravinder Singh na Patiala u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
U Jaitley u la ong ba ka la don shibun ki jingiakren ha ka sorkar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingshakri yn lah ban ioh ha ki jaka dial ba marjan hapoh Delhi bad Mumbai na ka bynta ki nongshim bynta jong ka MTNL .
Na ka bynta ka jingjop 2 tylli ki Oscar na ka bynta ka jingrwai jong u ha ka phlim ' Slumdog Millionaire' , u AR Rehman u la pynlong ia ka pyrthei phlim Tamil bad kumjuh ia ka ri India baroh kawei ban sngew sarong .
Ka pan na ki nongleit nongwan ban ioh biang ia ka pisa lane ban jied ia kawei pat ka liengsuin .
Katba u secretary ka tnad pynlut pisa u GS Murmu u la ong ba yn buddien bha ia ka jingpynlut pisa jong ka sorkar ha kine ki ar bnai ban wan .
Kane ka dei ka jingkyrpad kaba pawnam ban iasoh bad u paidbah .
Kine ki jingbam ki don kham bun ka um .
Lada don kano kano ka jingpang hapdeng ki nongtrei , un sumar shimet ia u nongpang da ka jingieit , jingsngewthuh bad jingsngewrit .
Ka Mary Kom kan sa ïakhun ha ka kyrdan 51kg hadien ba ki kyrdan 48kg kiba ka kham kwah kim shym la rung ha ka prokram Olympic .
Baroh ka burom ka leit sha ka kmie jong u .
Nga dang peit ia ka mynmiet .
U heh shipai un leit jngoh ia ka Ladakh
Ki don kajuh ka jingkyrmen kumba don u Dabid , u Ioannis Nongpynbaptis bad kiwei pat ki shynrang bad kynthei kiba ngeit hyndai .
Ka kaiphod ka kdew ruh ba baroh ki la kamai ia ka spah jong ki lyngba ka jinghiar pateng ne ka jinglum jingtip lyngba ki karkhana kiba sngewtynnad ia ka jingbamsap bad ka jinglong paralok .
Ka la kdew ba ka bill ka pynskhem ïa ka lynti ban long nongshong shnong na ka bynta ki nongwan buhai shnong kaba kyntait kyrpang ïa ki Muslim , kaba buh ïa ka kyndon aiñ na ka bynta ka jinglong nongshong shnong katkum ka niam .
Ki don ki thliew kiba heh .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong eh jong u ha ka World Cup , u la shah beh noh kloi ha ka 5 tarik pyrshah ia ka England ha ka kynhun , hynrei hadien u la nang kiew katba nang iaid ka jingialehkai .
Kumno u Sushant Rajput u la soi ia ka phlim ?
U Shiv Pratap Singh u don ka jingiathuhkhana kaba kum kane .
Nga tharai ba u dei ban don ia ka kot jong nga bad u .
Ki nongpyniaid jong katei ka Ashram kiba kynthup ia u coordinator u Raj Das Maharaj bad u secretary u Ramesh Kumar ruh ki la mih hakhmat katei ka kynhun .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ki bor pahara ne ki pulit ban ai jingmut .
Ka sorkar kan sa pynmih shuh shuh ia ki ain kiba iadei bad ka GST .
La pynshong nongrim ia ka ha kajuh ka nongrim kum ka kor peit rong , hynrei ka don ka camera ha ka jaka jong ka tube peit rong .
ka jingkylla jong ka sngi ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka ktah beit ia ka jingkhlain jong ka jingshai jong ka sngi ruh kaba ktah beit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei .
U Vice President u la ong ruh ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba im , kaba bun jait bad kaba shahshkor ha ka pyrthei .
" U nongpyndonkam ia ka Internet . U Net " " nongshong shnong . " " " .
Ka London , Paris bad Frankfurt ki la plie da ka jingshah rem .
Ki la iathuh ba hadien ki hynriew spah snem .
Ki lawbniap kiba jylliew ha baroh arliang ki long kiba la pyndap da ki dieng .
Ngi kyrmen ba u president un shim ia ki sienjam kiba biang ban thaw ia ka EC ong u myntri rangbah ka BNP .
Katba ka jingim ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei , bad ka jingbun briew ha ka pyrthei ruh ka la nang kiew stet , la khmih lynti ba ka jingdon jong ki briew kiba la dap shispah snem kan nang kiew stet ha ki por ban wan .
Kam shym la long ka jingpynbna kaba shi miet.
bad U Salmon u la pynkha ïa u Boaz bad u Boaz u la pynkha ïa u Obed ;
U Sukhjeet Pal Singh u nongpyniaid ba kyrpang jong ka GMADA u la pyniaid ia kane ka jingdie lilam .
Ka jingdih shi gram ka umsoh ha ka por mynstep .
Ki khubor ki iathuh ba ' Chetak Chic ' ka lah ban dei ka kyrteng jong kane ka scooter electric Bajaj kaba thymmai .
Kyrpad ïa u nongïalam jingshakri ne ïa uwei pat u rangbah ban ai jingmut kumno ban pyndonkam hok ïa ki kot jong ngi bad ban kiar na ka jingpynsyrwa kai .
Ka jingitynnad jong ka ka long kaba itynnad haduh katta katta ba ka long kaba eh ban tip shano ban peit nyngkong !
Ha kane ka jingpynbna la pyni ia ka Madonna bad kiwei kiwei ki nongrwai kiba la ia jam ha kawei ka jaka phone .
Ha ka jingbym don jong ki , kan long ka lad na ka bynta ki briew kum u skipper Suryakumar Yadav , u Siddhesh Lad u briew uba la mad ïa ka jingeh bad u Aditya Tare uba la tbit bha ban buh ïa ka dak .
Ha ka jinglong jong u HIV la pynskhem ia kane ka jinglah .
U Balakrishnan u la kynnoh ba ka Congress ka la iarap ban plie ia ka account jong ka BJP ha Kerala .
U John Hancock u dei u nongdih kyiad uba don ia ki bor kiba khraw , kynthup ia ka jingher , ka jingbym lah ban shah pynjulor bad ka bor kaba palat ia ka bor briew .
Kito kiba pang na kano kano ka jingpang kin shem ba ka jinglong jong ki kan nangbha .
Tang shu khie mynstep , ka dih ym duna ia ka 4 tylli ki um .
Ngi kyrshan ia ka , la bynrap biang u Pramanik .
Ki kynthei Saudi kiba phetwir ha Germany : Ki dang im ha ka jingtieng
Nga la khmih lynti ia kane ka khyllipmat la bun taiew .
Ka kompeni kam pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Hynrei ka jingpynlut kam pat biang .
Ka jingbitar ka lah ban bthei ha kano kano ka por .
U aktor Bollywood uba pawnam ha ka pyrthei u Irfan Khan u dang shah sumar mynta na ka jingpang Cancer ha London .
Ngam ïohi ïa ki nongtied bol lait noh tang uwei kum u Jasprit Bumrah uba lah ban pynjynjar ïa u Andre Russell.
Ar tylli ki kad liengsuiñ ha Bengaluru bad Mangaluru bad ki kad liengsuiñ jong ka Mangaluru bad Karwar ki la peit bniah ïa 95, 151 ngut ki nongleit nongwan haduh mynta ka sngi .
Nangta u la leit sha u Ioannis ban pynbaptis ia u .
U khun jong u u dang ialehkai shabar iing .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh : maatu pongal .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka jingpynbthei snam kam dei ka jingiakhih paidbah hynrei ka dei ka jingpyniap briew kaba la leh da ki kynhun runar ne ki nongpyniap briew , ki nonglute , ki nongthang ding bad ki nongleh beijot kiba dei na ka seng Congress .
Ym don jingiakren arliang mamla ha ka por ba u Rajnath u leit sha Pakistan : Rijiju .
Kiba iap ki la kiew sha ka 73ngut
Uwei pat u briew u Hosni Mubarak u la ong , u kitbok kitrwiang ba ka Bangladesh kan jop , naduh ka dohnud jong u .
La pynkylla ia ka poitri jong u sha palat sanphew tylli ki ktien .
Uwei u khynnah shynrang ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei katno ngut kiba tip shaphang kumno ban rung shapoh jong ka ?
Yn ai ia ki ia ka jingdih na ka wain ba la tap bha tam , .
La tei ia ka ha ka dewlynnong Sadhu Bet hajan ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada .
Ynda ngi la poi ha thanat ngi la iohi ia uwei u phadar hangta bad ngi la tip ba ma u ruh u donkti . Ka jingtynjuh kaba sniew tam jong nga
Ka Zahl ka dei ka nongbah kaba heh tam bad ka nongbah synshar jong ka Jylla Beqaa .
Ki nongiathuhlypa kiba iaineh mynbarim kim shym la pher , hynrei kim shym la shah rem .
53 tylli ki Ultra sound scanner la buh ha ki 11 tylli ki jaka ri jingri jong ka tnad , 20 tylli ki CBFD bad 22 tylli ki jaka sumar ha ka jinglut kaba Rs . 8 . 81 klur tyngka .
Kaei ka jingkwah kaba jur jong ki nongmane bashisha jong U Jehobah ?
Don katto katne ki briew ki bym sngewbha ia ka .
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha ki katto katne ki jaka jong ka Kupwara district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Ka ktien Grik ka la shakri kum ka ktien ba pyndonkam ha ri Mihngi bad ha Italy , bad bun ki riewstad Grik kum u Galen kin pyndep ia ka kam kaba bun ha Rome " " ".
Ka dei ban don kano kano ka daw namar ba ka jingstet jong shibun ki skhim sorkar ka la kiew .
U im ha ka por ba la leit noh .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka jingpyntip jong u Komishon Pulit ka Ludhiana .
U tip ba kan ym long kaba suk ban pyndep lehse wat kaba ym lah ban leh lymda la synran lang bad ka jingkylla ha ka sain hima sima .
U heh pulit u la ong ba la bthah ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit shajan ka jaka treikam tad haduh ban da pynkhuid ia ka jaka .
Kane kam long kaba lah ban pdiang da ka jaitbynriew .
Gujarat : Pynpaw Sngewsih U PM Modi halor Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Vadodara
" " " Kata ka jingkhlain jong u Jaddu , u leh bha ia kata " " u la ong ."
Ka board kan shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew na ka bynta kum kine ki kam .
" " " Ka nombar kawei ka la long kaba la rim , namar ba la shna ia ka bun bun snem mynshuwa , " " " " u la ong . " " "
Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim . ÏOANNIS 14 : 6 .
Kine ki jingtyrwa ki pynkynmaw ia ngi ia uwei na ki riewstad bad riewstad imlang sahlang jong ka ri Bilat jong ka spah snem kaba 18 u Jeremy Bentham .
baroh ki la long lehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer . Ia kaba la pynlong kaba lyngkot ym lah ban pynlong kaba beit .
Ha ki katto katne ki jylla kynthup ia ka Punjab kine ki ain , kine ki kyndon ki la don la bun bun snem .
Kane ka dei ruh ka khana lyngkot kaba nyngkong eh jong u Tagore hi , bad u la don 16 snem ka rta ha ka por ba u pynmih ia ka .
Ki briew jong ka ri Ireland ruh ki sngewtynnad ia ka jingiakren , bad ki ieit ia ka jingrwai .
" Khmih ia ka lynnong 18 bad 19 jong ka kot " " To ai ba yn pynkyntang ia ka kyrteng jong me " " ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc . "
Uwei u ophisar u la pynthikna ia u ba yn sa sumar ia ki .
Khamtam eh kiba lah ban shah ktah ha ka jingthut ha ka jingiakren ki long ki longiing ha kaba u kmie u kpa u sah sha jngai na iing ha ka kam kaba jngai .
Ha ka jingshisha , bunsien ia ki bynta jong ka mishon la shna ha ki karkhana kiba rit bha .
Ki jingthoh jingtar jong ki katto katne kiwei pat ki kolshor ki pyni ruh ia ki carpet ba phylla , ha kiba bun ki khep ki her beit ban ia kaba kit mardor ia ki nongleit nongwan jong ki na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kumta ka long ka jingshit kaba 134 digri .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ha ka por ba shah thombor .
Hynrei ngam peit than ia ki .
Ha ka FIR la pynpaw kyrteng ia 6 ngut , katba la kynnoh ruh ba ki don kiwei pat ki briew ki bym pat lah ban ithuh ba ki donkti ha katei ka jingjia .
U Nandoo , ha ka dur jong u nongdie jingdie , u la iehnoh ia ki jingthoh jong u hangta , bad u la mareh sha la iing .
Ka dor jong kawei ka ksiar ka la kiew da T.240 ha ka sngi Nyngkong bad ka la poi sha ka T.35, 040 .
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun ki la kiew sha ka kyrdan kaba saw kaba khatduh .
Hynrei u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
Mynta ki iakynduh jingeh ha Bangladesh ha kaba kim ioh jingkyrshan na ka sorkar .
Lada ka disk ka dap palat phi dei ban :
U Tendulkar u bat katto katne ki rekod ba heh tam ha ka kriket ODI .
Hynrei u la bteng ban thep kol ha ka rukom ïalehkai Test , kaba la pynlong ïa u ban thep kol ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka South Africa ha Newlands .
Ka jingai ia ki kot pynshisha jong ka ri sha ki briew kiba duna dkhot met .
U PM Modi u maham ia ka China ba kan jubab kaba dei lada pynkhih
La lap ia ki ha ri India bad Sri Lanka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u heh ka RSS un kren ha kum kane ka jingialang kaba heh jong ki Hindu ha UK , ki la bynrap .
U President u la pynpaw ka jingshaniah ba kane ka jaka pule bad ki samla pule jong ka kin nang kiew shaphrang ha ka kam pyni ialehkai .
Hynrei ka iing ka sem jong ka Anju kam shym la mynjur ia kane ka jingiadei .
Ka long shisha ka jingjied kaba dei .
U Pant u dei u dkhot jong ka kynhun ialehkai kaba la ialehkai khatduh ia ka jingialehkai T20 pyrshah ia ka England ha Bengaluru , ha kaba sdang jong une u snem .
Ka HPCL ka la buh nuksa ia ka jingtbit ha ka seng ha kaba pyndep ia ki projek kiba eh bad kiba dawa shibun .
Ki arngut ki la ia tyngkhuh kumba 20 minit eiei .
Ka la leit sha ka kper .
Ka jingpyni ia ki kali 2016 : Ka Eriong Benelli 302 ka wan sha India
U Madhu u nongiarap shimet jong u director u Shankar , u nongiarap director u Krishna bad uwei u nongtrei u Chandran ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
U nongkit khubor jong ka India sha US u Harsh Vardhan Shringla u la iathuh ha ka ANI .
U la ong ba lada ha ka por ba jurip la lap ba kano kano ka tnad kam bud ryntih ia ki jingbthah yn leh da kaba tyngeh ia u heh jong ka tnad ba dei peit .
U Saif Ali Khan u ak kum u pulit ba la tbit bha ha kane ka phlim , katba u Siddiqui u ak kum u nongleh kam sniew u Ganesh Gaitonde .
Nga sngewsih , ngam dei ban iathuh ia phi ia kane , la iohsngew ba u ong .
Ha ka sien kaba nyngkong ki paidbah jong ka Ayodhya kin thep vote ban jied ïa u Mayor bad ki nongsynshar namar ba ïa kane ka sor armet la kyntiew kyrdan kum ka nongsynshar da ka sorkar BJP .
U Mohammad Hafeez u la shim ia ka jingkem .
Ka pudding kaba lieh ka dei ka jingbam snam ba la shna da ki ri Bilat .
U la iasam ruh ia ki dur jong ki arngut ryngkat .
U Salman uba la phong da ka jain rong saw ryngkat bad ka jain denim ba la tyrkhong , u la pynlyngngoh ia baroh da ka jingshad jong u hadien ba la pynngam ia u Ganpati .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 : 30 baje janmiet IST bad ka jingthep kan long ha ka por 7 baje janmiet IST .
Baroh ki liengsuiñ jong ka Indonesia ki don mynta ha ka thup jong ki liengsuiñ ba la khang ha ka EU .
Katno ka jingkylla kaba khraw ka la jia ha ka jingim jong kine ki briew baroh .
Kawei pat ka lad ban shna ia ka heap na ka kynhun jong ki values ​​ka long ban pynrung ia ki tiar .
Na kine , tang saw ngut ki dang im .
Kata kam ju jia ha kiba bun ki shynrang .
U la thoh palat san tylli ki drama .
" " " Halor kata ka nongrim jong kata ka jingong , ki jingiakren kin sa long ," " u la ong . "
Hynrei ka thain kam da jrong than kum ka ri lum pdeng .
Bad hano ka kam ka hap ?
Hangne ​​ka liang jong ka jingiathuhkhana :
La iasoi ia ki jingiateh ban ai jingbit na ka bynta kine ki projek bad la sdang ia ka kam .
Kumta ka DNA , ka dei ka tynrai jong kane ka molekyu kaba jrong . . .
Ka Deepika Padukone ruh ka dang sdang ban mih madan kum ka nongpynmih phlim bad ka phlim Chhapaak .
" " " Kan don ka jingkiew dor jong ka CNG bad PNG kaban ktah ia ki nongpyndonkam " " " " . " " " .
Ka Hadiya ka don hapdeng ka jingïakynad halor ka ‘ love jihad ’ hadien ba ka la kylla niam Islam bad ka la shongkurim bad uwei u samla Muslim ha Kerala .
Shuh shuh , ka Metro water ka la wad ia ki lad ki lynti ban sei ia ka um na ka jaka tih maw na Erumaiyur , ka Rettai Eri , ka pung Perumbakkam bad ki pung Ayanambakkam .
Ka kot pynrung ka dei ka kot kot SGML
" " " Ngi la buh ia ka jingpynkylla ba la pyndap ."
Ka Sorkar Delhi ka dang thied ruh 2,000 tylli ki bos standard ban pynkhlain ia ka leit ka wan jong ki paidbah .
Ka kompeni ka la die 56 531 tylli ki kali ba la die ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , la ong ka SMIPL ha ka kyrwoh .
Ka iPad thymmai jong ka Apple ka don ha ki jingpynbeit ba 32GB bad 128GB .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei ne niam kaba la khot ban khang .
Kane ka jaka ka ai lad ruh ban leit jngoh ia ka Haidakhan Temple kaba don ha kajuh ka campus .
U Vamana u la ai jingbit ia u Mahabali ban leit jngoh ia ki briew jong u ha ka sngi Thiruvona jong u bnai Chinga Malayalam man la u snem .
Ka jingkynthoh kaba tei ka pynkhlain ia ka synshar paidbah . na ka bynta ka jaitbynriew kaba tip , ka jaitbynriew kaba la kyndit , kane ka jingpynkylla ka long kaba kongsan bha .
Pynleit jingmut ha kaba pynlang pisa .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah siat .
Peit ia ki video jong ka Katrina Kaif harum :
Tang kawei kaba la pynsngewsih ia ki ka long ba la khang ia ka jingkhang jong ka jingrung ha ka imlang sahlang jong ki nong-England .
La pynkhih ia u ban pyrta ia la u Nongthaw : Katno ki jingtrei jong me ki long Ah Jehobah ! Baroh ia ki ha ka jingstad u la thaw .
Ngan ong tang ba bun ki nongialeh laitluid jong ka ri India ki la shem ia ka jingkhot jong ki ha ki jaka treikam jong ka ri Bilat .
Ka Tencent Games , ka kompeni ïalehkai kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ïa ki jingrwai kiba pawnam kum ka PUBG : Mobile bad Arena of Valor , ka dang shna ïa ka jaka ïalehkai cloud ryngkat bad ka kompeni shna smartphone na China ka Huawei .
Kane kam dei ka sorkar u Narendra Modi hynrei ka dei ka sorkar jong u Adani bad u Ambani .
U slap un ym sangeh noh kloi .
Balei phim leit sha la iing bad pyrkhat ia kata ? u la ong .
Arngut ki nongkhaii ki la shong marjan iwei ia iwei pat .
Sa shisien pat , ngim dei ban rkhie bein .
La ai kyrteng ia ka da u khun jong u Brahma .
Ka BJP ka la lah ban jop tang 8 tylli ki seat .
Ka jingshah thombor ha ka Syria kaba long ka paralok jong ka Iran hapoh kine ki jinglong jingman jong ka jingïakynad kaba la nang jur ka don ïa ki jingma kiba shyrkhei tam .
ka kynhun jong palat 2,000 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Ka jingialehkai ba kham kongsan jong ka IPL CSK vs KKR : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 5 wickets
kaba shisha ka long ka jingpang ha ka kpoh .
Kumno ka ri kan khang ia ka bih ha la iing bad pynban kan shna ia ka bad die sha kiwei pat ki ri ?
Tang u kyrtong ne u nongtrei elekshon u lah ban rung ha ka jaka thep vote .
Kane ka eriong dewbilat ka la wan stet bha .
Kiwei pat ki karkhana kum ka nar bad ka nar , ki kali , ka jingpynkhuid umphniang , ki battery , ki thuk thuk bad ki baicycle ruh ki la pynbha ia ka kyrdan jong ki wat la kim da paw bha .
Ki khniang jingpang kiba la ïoh jingtip haduh mynta na ki dohkha Bangladesh ki palat ïa ka 130 jait .
Ka jingiakynduh jong u PM bad u president ka ri Bangladesh .
Ka jingshah iohi bad ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ha ki jingialang elekshon kan ym iaid bha bad ki nongkyrshan jong ka SP , ki la ong .
U heh jong ka tnad khlaw u la iathuh ba ka Anitha ka la shah sumar ha hospital .
Peit ia ka trailer jong ka Shakuntala Devi hangne ​​:
Nga tieng ba ngan sa trip .
U la bynrap ba ka kmie jong u kam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei ne seng niam .
Ki don ki nongialehkai ba khlain bor na Japan , Iran , Mongolia bad Kazakhstan .
Ki lah ban wan sha ngi kat kum ka mon jong ki .
Ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor la buh ban long ha ka 12 tarik Nohprah ha ka sngi rakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Hynrei ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba don jingiadei bad katei ka kam runar .
Ka long kumba u Manilal u la shim ia ka projek ha ka por ba hadien jong ka jingim jong u .
“ Kumba u ong da kaba jem : “ “Dei u Buddha uba la jop ia ka pyrthei ym u Alexander.”
kane ka long kumba iadei paralok .
Kynnoh myntri ka Pakistan ba ka jingbyrngem jong ka India ka la pynlong ia ki nongialehkai ka Sri Lanka ban sangeh noh ia ka jingleit jngoh
Ka Black Shark 2 ka dei ka phone kaba phylla bha ban ialehkai .
Nga la wan ban iakynduh ia phi beit .
Ka la long kaba stad , hynrei kaba thikna .
Haba leit jngoh ia ka projek 6 MLD STP ha Lakkarghat , u Myntri u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki projek kin pyndep ha ka por kaba biang .
Ka shnong kam don surok ban leit sha ka shnong , kam don skul , kam don bording , kam don jaka sumar , kam don ei ei .
Ka karkhana shna kali kaba dang rit ka la sdang ha India ha ki snem 1940 .
Ha kata ka phlim u la leh ia lade .
Lah ban leh kham bun .
" " " Ngim pat ju don ka jingjia kaba kum kane ha ki por ba la leit noh " " u la ong ."
Ki jaka trei ki la nang kylla ha kine ki snem ba la leit noh , khamtam namar ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka rukom treikam ka la nang hiar dor .
Kiba bun ki iing ki la khang .
Ka RBI ka la ai jingmynjur ia kawei ka bank jong ka Iran ban plie ia ka tnad treikam ha Mumbai ban pynsuk ia ki kam ba iadei bad ka kad lieng jong ka Chabahar , ong u Gadkari .
Ki Smartphone ki la kylla long ki bynta ba kongsan jong ka jingim jong kane ka juk .
Nga donkam ban trei ia ka buit jong nga .
Ka la khot ruh ïa ka jingkyrshan kaba kham kongsan jong ka NATO ïa ki ri Baltic hapdeng ka jingïakynad ha ka Crimea .
CHANDIGARH : Haduh 21 tylli ki rel ki la poi kham hadien ha steshon rel hangne ​​mynta ka sngi .
Ki briew ruh ki don ha ka jingkynran dien .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla pule .
Naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Iaiong jong u snem ba la dep la pyntreikam ia ka VAT bad ka CST katba naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 la sdang ia ka rukom synshar GST .
Ka longïing Abdullah bad ka longïing Mufti ki la pynjot ïa ka jingim jong ki lai pateng jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka dei namar ki daw bapher bapher , katto katne na ki ki dei ki daw shimet .
U Shri Naidu u la ong ba ki library ki dei ban long ki jaka pule kiba thymmai bad ban long ki jaka ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ki mat thoh kot .
Dawa map u CM ka Bihar na u myntri ka Goa halor ka jingkren u Bihari
" " " Ngam shym la leit ban dawa jingmap ei ei na uno uno u briew ."
Hadien kata hapoh kane ka pilot project la pynïasoh lang ïa ki 23 tylli ki ïew na ki 8 tylli ki jylla da u Myntri Rangbahduh ba don burom ha ka 4 tarik u Risaw 2016 .
Kawei ka nongwan jngohkai ka dei ki jingthung kiba don ha ka jait Ribes .
Ki samla pule kiba ioh jaka shong ha ka thup ba nyngkong kin ioh por haduh ka 19 tarik u Iaiong ban aiti ia ka bai counseling kaba T.50 hajar tyngka .
Ka jingroi haduh katno katno ka iadei bad ki jingmut ba mynta ha kaba iadei bad ka geology jong ka thain , ka thain kaba don ka jingkiew jong ka khyndew .
Ka la long tang ka nonglam khubor jong ki ?
U Controller jong ki eksamin jong ka BOPEE u Farooq Ahmad Mir u la ong ba ym don ei ei kaba ki bor synshar ki lah ban leh ban khanglad ia ki briew ban leh ia kum kine ki jinglehkai .
Kumta , ki don ki jait rukom bapher bapher kiba lah ban ioh kumta , ba phi lah ban ianujor ia ka jingmih jong phi , hynrei khyndiat ki jingmih khyndiat ki rukom ki long kata ka step kaba saw ok .
Na kaei kaba nga tip shaphang jong phi , nga sngew lyngngoh ba phi la lah ban sah haduh katne .
Ka jrong sha kawei ka liang da 45 digri .
Ym don mano mano na ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India kiba la pyrshang ban iakynduh ia nga .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka Ganesh Chaturthi ha kylleng ka ri India .
Oh , nga la poi ha ka lynti kaba iap , da kaba shisha .
U sah shabar palat .
Wat la katta ruh ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang long kaba bha .
Ngan dang iai bteng ban ialeh na ka bynta kata .
jied ia ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ha ka board jong ki nongpyniaid jong kino kino ki jaka ai jingmyntoi ne ki pisa ai jingiarap , bad jong ka pisa iashim bynta jong ki nongtrei ba la seng katkum ka lynnong XV , .
Suki suki kan sa nang hiar hadien kata .
U donkam ban long uba khlain bad uba shlur ha khmat ki bor pyrthei .
Ka Jingpynkhluit ia ka kper Khlang Ban im ha ki por lyiur ba khriat , ki ngap ki pynmih ia ka jingshit da kaba pynkhih da ki shyieng jong ki kiba her , la iathuh ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka Frankfurter Allgemeine Zeitung . Hynrei ka jingshit jingkhriat hapoh ka hive kam long kaba iaryngkat .
Ki seng ki donkam ban pynbeit ia ki jingiakynad bad ki jingeh ha ka thain lyngba ka jingiakren ha ka nongrim jong ka jingburom bad ka jingiaryngkat , la ong ka kyrwoh .
Katba ki Startups ki dang trei shitom ngin kyrshan ia ki ha kane ka jingpyrshang jong ki ong u myntri .
Ka jingrung sha ki Fan Park ka long kaba laitluid .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nitesh Tiwari bad la pyni ia kane ka phlim ha ka bynta ba kongsan jong u Aamir Khan kum u Mahavir Singh Phogat .
Ka Lata Mangeshkar ruh ka la jubab ia kane ka jingthoh jong u Rishi Kapoor .
Ki jingpyniasoh bording khlem jingsiew sha ka 277 . 20 Lak tylli ki longing BPL la pyllait .
Ai lad ka SC ban plie biang ia ki dukan kyiad ha Tamil Nadu
Kaei ka jingmut ban ieit ia U Jehobah ? Balei ngi dei ban ieit ia u ?
Ka jingbha jong ka jinghikai ha kano kano ka ktien ka shong ha ka jingbha jong ka syllabus .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka jingpyni kaba bha jong ka kynhun .
Ia ki jingdonkam jong ka tnat iada ri bad ki lynti rel la pyndep da ki nongpynmih ba kongsan beit beit .
Ryngkat bad kane ka jingpynhiar dor , kito kiba dei ki nongthied jong ka Airtel ki lah ruh ban ioh ia ka cashback kaba T.2,000 bad 240GB ka data .
U PM u la ai khublei ruh ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Hato nga la leh ei ei kaba baklaIJ Nga trei tang na ka bynta kiba duk bad ka ri . . . Ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap bad kane ka dei ka kam runar jong nga , u la ong .
Naduh katei ka por u la jop lai sien ia ka China Open bad ar sien ia ka Shanghai Masters .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka South Sikkim ka don 146, 742 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaidbynriew Saint Lucia .
Ka donkam ban pyniadei ia ki polisi .
Katba u Kundra bad ka Meiyappan ki la shah slap da ki jingpynshitom bein , u N Srinivasan bad u Sundar Raman la ai da ki clean chits .
Ka sorkar pdeng ha kaba pynroi ia ka jinglong nongshong shnong
Ngi ong ba lada ki jingkynnoh ki long ki bym shisha balei kim hukum ban tohkit da ka ain halor kine .
lane pyntieng ia ka . Lada donkam , u shaman u lah ban pan jingiarap na kiwei pat ki mynsiem .
" " " U la pyllait ruh ia ka kot khubor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Te 3 squared ka long 9 , kumta ngin buh ia uta u 9 hangta .
0 16 jingthiah Siddha Ward ha ki jaka sumar ba heh jong ki District ha ki District jong ka Namakkal , Villupuram , Virudhunagar , Tiruvarur , Karur , Sivagangai , Kumbakonam , Tiruchirappalli , Nagercoil bad Mettur , Elaka Salem .
Haduh 690 000 ngut ki Rohingya ki la phet rieh na ki shnong ki thaw bad kyntur pud sha Bangladesh naduh u bnai August .
Kane ka prokram kan iarap ban pynbha ia ka jingpule .
Ha ka jaka jong u Mohammed Shami la shah bujli da u Navdeep Saini ha ka jingialehkai Test ha Afghanistan .
Ka jingrwai ka batai ia ki jinglong jong ka Khadeeja Biwi lane ka Khadija bint Khuwaylid ka tnga ba nyngkong bad ka nongbud jong u Prophet Muhammad .
La kumno kumno kata ka long kaba nga long .
La ainguh ia ka pisa , ki jingdeng rupa bad ksiar , ki sohjew , ki soh bad ki syntiew sha U Trai .
Kine ki jingshem ba nyngkong eh ha ka mariang ki la pynrung ia ka jingsngewtynnat ban leit kai shabar bad ban im ha ki jaka ba jngai ne ba kyrpang .
U la trei ha ka projek Manhattan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kata ka long ka dak jong ka Congress .
Ym shym la pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei ban ïoh mad ïa kane ka lawei , phi dei ban leh .
Ngi lah ban pan na ka CBI bad na u Registrar jong ki kompeni ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia phi .
Ka kan pynlong ia ka brew kaba sniew .
Ki samla ki lah ban ioh ia ka jingpang khlem da pynpaw ia ki dak jingpang , bad ki lah ban ioh ia ki tymmen .
Ngam tip ia kano ka fairy kaba phi ap .
" " " Kawei ka slot ka lah ban pdiang haduh 100 ngut ki briew . "
U Kodihalli Chandrashekhar uba dei u president ba donburom jong ka Karnataka State Road Transport Employees League u la ong ba kane ka jingiakhih ka dang iaid bad kan dang bteng ha ka sngi kaba saw ha ka sngi saitjain .
Ha ka jingiakhun ba kongsan , ka Ronda Rousey ka la pynliem ia ka Nikki Bella da kaba pyndem ban bat ia ka kyrdan Raw Women Championship .
Dang shen u hynmen jong ka Sushmita Sen u Rajeev Sen u la paw ha ki khubor namar ka jingïashongkha kaba don jingeh bad u aktor TV u Charu Asopa .
Ym tang ba U Blei Uba donbor baroh , U Jehobah , u long ka jinglong kaba kyrpang na U Jisu hynrei U long ha man la ka por uba kham halor jong u .
Ki bynta jong ka nongbah jong ka jylla Makassar ruh ki la shah ktah .
U Admiral Sunil Lanba u heh duh jong ki shipai duriaw un long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei kine ki format kim dei kiba la kyrshan bha , lane ki dei kiba la shna kyrpang .
Ka Motorola ka la thaw shibun ki mar ban pyndonkam da ka sorkar , ki heh jong ka jingshngain paidbah , ki nongpyniaid ia ki kam khaii , bad ki paidbah nongshong shnong .
Gujarat : Ka Ahmedabad Municipal Corporation ka la pynlong ia ka ban thung ia u Covid coordinator ha baroh ki jaka treikam kiba don palat ia ka 30 ngut ki briew .
Ka Sri Lanka ka la jop da 10 wiket .
Ka India kan plie ia ka jingialehkai jong ka pyrshah ia ka Argentina kaba wan ba ar ha ka pyrthei ha ka sngi Saitjain .
Donkam ban shim ia ka rukom ai um kaba pynneh pynsah ia ka um kum ka jingai um da ki dawai , ka rukom ai um da ki um bad ka rukom ai um pop up .
La khang ia ki nonghikai ban rah ia ki cellphone hapoh ki kamra klas
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar jong u shaphang ka jingsuk ban im bad ka jingsuk ha ka kam khaii .
U Lat u lah ban pyndonkam ia baroh ki bor ba la buh da u president , lait noh tang kane u pyndonkam da kiwei pat ki bor ba kham heh .
Don ki briew ki ban ong ba nga kren bein , hynrei kane ka long kaba shisha , la ong u Sinha .
Ka India ka la long ka ri kaba kiew bha ha ka ioh ka kot la bun phew snem naduh mynta .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka Congress u R . P . N .
Mynta , nga bad ki paralok jong nga ngi dang pynmih pisa kaba heh bha na kane ka bank .
" " " Ha kaba kut jong u snem 2009 la tyrwa ia ka plan shna ban tei pat ia ka dohnud jong ka Baghdad , hynrei ia ka plan ym shym la urlong satia namar ka jingbamsap ka la don bynta ha ka " " " .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Siddharth P Malhotra bad la pynmih da u Maneesh Sharma .
Lada ngi jubab ia ki jingeh da ka jingmut kaba bha ne kaba suk kin ym long ki jingeh ia ngi .
" Ka jingjaboh jong ka Wah Ganges " " Jai Ganga Maiyya . . . " " "
Kane ka ain thymmai ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ngam pyrkhat shaphang ka mynnor .
Hynrei kumno shaphang ka histori kaba kham mynshuwa kaba la shem ha ki Jingthoh Hebru ?
Pynkhreh ia ki card jong phi ban peit .
Katkum ka jingpynbna , u Naik bad ki paralok jong u ki don ka jingkitkhlieh ban pynkhih ia ki samla Muslim bad ki lehnoh ha India bad shabar ri ban leh ia ki kam beain bad ki kam lehnoh .
" " " Ha ki Review Petitions , ki nongmudui ki la shaniah ha ki kot ki sla , katto katne na ki kim shym la lah ban buh ha ka jaka jong ki paidbah . " " "
Kumno ban phong ia ki socks kiba rong ?
Ha kaba kut ki hap ban rai .
Ka kyrteng ka dei ka jingpynkylla kaba laitluid na ka bynta u Dobromir ba thymmai .
Yn pynmih tang ia ka kot marks da ka jingmynjur jong ka skulbah Vidyasagar .
Haba ka liengsuiñ ka la ïoh ïa ka jingeh hadien ba ka la thep umphniang ha Tezpur , u Lat u la pan ïa ka liengsuiñ jong ki shipai suiñ bad u la ailad ïa ka kynthei bad u tnga jong ka ban leit noh shwa sha ka nongbah .
Da ka jingiarap bad ki jingnoh synniang jong ka imlang sahlang jong ki nongap kompiwtor , ka jingpynroi ka la bteng .
Peit bha shapoh , peit lada don mano mano ha iing .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingbun jong ki samla kiba dang 73 snem ka rta jong ka jingbym lah ban lehkai met. 9 na ka shispah .
U la ong , Lai ngut ki briew kynthup ia utei u samla pule ki la shah kem ha kane ka jingjia haduh mynta .
U Ishant Sharma U Pynpaw Ia Ka Jingsngewsih Halor Ka ICC Ia Ka Saliva , Ong Kan Myntoi Ia Ki Nongialehkai Bats .
Ka Jingmut jong ki Baibl Kaba Ai Ia Ki Khynnah Ia Ka Jingpyrkhat Kaba Ki Donkam .
Lah ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta ban pynkhuid kham kloi ia ki mar ba la wanrah bad shalan shabar ri .
" Khnang ban pynurlong ia kane ka thong ka sorkar ka la mynjur 54 lak tylli ki iing ha ki sor bad ruh ka la ai palat ia ka shi klur iing sha ki briew ha ki nongkyndong " " u la ong . "
Kumba kane ka dei ka dur ba la pynkylla dur la don katto katne ki jingkylla ha ka SUV .
Ki shipai Egypt ki la iathuh ruh ba 66 tylli ki jaka lehnoh , ki jaka buh tiar ialeh , 11 tylli ki kali bad 31 tylli ki thuk thuk bym don laisen ba la pyndonkam da ki lehnoh ha ki jinghiar thma jong ki la pynpra ha kane ka jingkhynra .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam na katei ka steshon ka dei ka kad liengsuiñ Chennai kaba don ha ka jingjngai kaba jan 42 kilomitar na ka nongbah .
Pyndonkam ia la ki jong ki channel ne iatreilang , hynrei wad bniah mano ba dei bad mano ba u trei .
Hato ngi dei ban shah ktah ha kane ?
Ki bangeit kiba ialeh hok ki long kiba bha tam na ki jingthaw baroh .
Ka Jingphaidien Ba Arsap Ha ka snem 1989 la iasoi ia ka jingiateh jong ka UN ha Basel Switzerland ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki jaboh ba sniew hapdeng ki jaitbynriew .
' Yn ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki ' : U PM Modi bad u Amit Shah ki ai burom ia ki shipai CRPF kiba la khlad noh ha ka jingrakhe ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hynrei kine ki ar tylli ki kynhun ki ïakynduh ha ki jingïalehkai jong ka ICC bad ka Asian Council .
Ka kyrteng tynrai jong ka ka long ka Mehajabeen Bano .
U Bah Patnaik u la trei katto katne ki kam kiba kongsan ha ki pulit jong ka Delhi bad kum u nongmihkhmat ba iatreilang , u la ioh ia ka burom kaba duna bha ban ialam ia ka tnad kam runar bad ia ka tnad jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar kane ka tiar ka la long kaba la pyndonkam ha ki lieng jong ki Allied bad ha ki jaka buh trailer na ka bynta ki shipai .
Ha ka jingkren lyngkot , ka kynthei ka dei ban im ka jingim kaba suk ha ka por ba wan bnai .
Kumba ngi la iohi , kane ka kot ka hikai ruh ia kiwei pat ki jinghikai kiba kordor .
U Mukesh Bassi uba long u konsillor bad u dkhot jong ka komiti .
12 : 42. Ka Jingpyllait Hapoh U Solomon Bakhraw .
AMC na ka bynta ka jaka buh jingbam ba la buh kyrdan , Krishnagiri .
U nongpeit u hap ban peit bha ban lap ia ki , lane ban shah bthah ha u nongpyniaid .
U Lt Gen u B S Sahrawat u la shimti ia ka kam kum u DG , u Lieutenant General jong ka NCC u la shimti ia ka kam jong ka National Cadet Corps kum u Director General jong ka .
Ia ka Trieste la thied hadien da ki shipai duriaw jong ka US , la pynbha shibun bad la pyndonkam ia ka ha ki katto katne ki jingleit jngi ha kylleng ka pyrthei .
Nga kwah ban iohi ia kata .
Ïakynduh ïa u Myntri kam bar ri ka South Korea bad u S M Krishna
Hynrei ka la sngewsih , da ka jingleh jong ki aktor .
Ia kane ka seng la tip nyngkong kum ka Seng jong ki Muslim kiba ieit ia ka ri .
Watla la ju pyniadei bad ka jylla Maharashtra , bad la lap ruh ha Gujarat , ki Warli ki khein ia ka Union Territory jong ka Dadra bad Nagar Haveli kum ka jaka shong tynrai jong ki .
Ki klob ki long kumne : Chennai City , Punjab FC , Aizawl FC , NEROCA , TRAU , Mohun Bagan , East Bengal , Gokulam Kerala , Churchill Brothers , Indian Arrows , bad ka Real Kashmir .
" " " Ngim pyrshah ia ki Muslim " .
" U ong : " " Ngim kwah ban pynmynsaw ia ki briew jong ka Pakistan " .
La ngeit ba ka la sahkut namar ka jingpang .
Ki liengsuiñ ha ki hynriew tylli ki kad liengsuiñ ba kynthup ïa ka Srinagar , Jammu bad Leh ki la sdang biang hadien ba ki la shah pynsangeh shipor ha ka sngi Thohdieng .
Bad kata ka long kaba pynsngewsih tam .
Ka India ka la wanrah 100 ngut .
Ka CSIR kan mihkhmat ia ka IISF 2020 ryngkat ka jingkyrshan jong baroh kiwei pat ki tnad bad ki tnad kiba iadei kam
Ka long kaba thymmai , kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Ka buit treikam jong ka DOTS kan pyni ia ka jingkiew kaba kongsan tam ha ka koit ka khiah paidbah ha kane ka phew snem . Ka jingpynbna jong ka WHO
Ka pyni ha ka TV jong ki rong .
Ka pyrthei ka long ka pyrthei kaba itynnad .
Ha ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh jong nga , ki nongwan ki long phra ngut kynthup ia nga .
Ki don 26 ngut ki kyrtong Muslim kiba la jop ha katei ka elekshon .
Kane ka buit ka pyniasoh ia u bad ka skul Ashcan .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la ong ruh ba katei ka jingleh jong ka US ka long kaba shyrkhei haduh katta katta bad kaba bieit .
Ki dur jong u Masri ki pynleit jingmut bha ha ka ri Palestine bad ka Middle East bad ki la ioh khusnam ha ki tamasa pyni phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ka BJP kaba don 105 ngut ka la thaw jingiateh lok bad u Ajit Pawar jong ka Nationalist Congress Party uba la jop 54 ngut ban ioh ia ka jingbun paid .
Ngi la ialeh ha kata ka liang .
" " " Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre bad sha ka sorkar Jammu bad Kashmir ."
Ka pynlah ia ngi ban khein ia kiwei ba ki kham halor ia lade . Kawei pat ka long ka jinglong jemnud , kaba pynlong ia ngi ban shah teh hapoh ka jingsniew .
Ia ka rukom treikam la pynlong ha ka kamra operation .
Ka jingbit ban wanrah ia ka ksiar kaba 18 karat shaneng hapoh ka skhim pyndap biang .
Lashai ka sngi ka St Joseph School Sector 44 kan iakhun pyrshah ia ka Government Model High School Sector 36 .
Katto katne ki jhur kiba kongsan kum u sohjew , u sohjew , ka kti jong ka kynthei ruh ki long kiba phylla .
Pyndonkam ia ka folder jong kiwei pat ki nongpyndonkam . . .
U Lat ka Urmila Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
Ki Fair ha ki por niam . 2 .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki ophisar sumar jong ki shipai pulit pdeng bad ki shipai Assam Rifles .
Katto katne ngut ki nongmane ki don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia hadien ba ki la leit sha ki jingduwai Ramzan .
Ki wan phai biang ha ka por miet bad ki tih ia kata ka jaka bad ki lap ia ka synduk kaba don ia ka met iap jong u D ’ Mello .
Hato phi la ju iohi ia kaei kaba u khunlung jong phi u peit online , haba phi ai ia ki ia ka screen khnang ban ioh jingjahthait khyndiat na ki jingdawa jong ka jinglong kmie ?
U Manoj Bajpayee un ak ha ka phlim ba sngewtynnad shaphang ka kam thoh khubor kam runar
U la bat ia la ka ktien .
Yn ai ia ki sertiphiket ha kaba kut jong ka jingialang .
Namar ba ym don nongtrei , ngam shym la pyndonkam ia kano kano ka jingshai ba la shna da ki briew .
Lada phi iohi ia kaei kaei kaba phim shym la install , pyndam noh ia ka .
Yn iohi ruh ia ka ha ka drama jong u Karan Johar ka Takht .
Ki nongpynkylla niam kum u Raja Rammohun Roy ki sngew ba lada ngi kwah ia ka jinglaitluid ngi dei ban pynshisha ba ngi dei hok ban ioh ia ka .
Naduh ba la seng ia ka jaitbynriew , ki nong America ki la don hapoh ka bor trei jong ka ri America .
Ka IPL kan long ha South Africa naduh ka 18 tarik u Risaw haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng .
La khot sngewbha ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki paidbah .
" " " Ha lade , ka la long ka por kaba sniew bad nga la sngewtynnad ban ialehkai ha kiwei pat ki bynta jong ka jingialehkai , khlem artatien ."
Ka jingpang LF ka mih khamtam na u khniang Wuchereria Bancrofti bad la saphriang da u khniang Culex .
Ka dei ban long ka jingpyrshang kaba iai bteng .
Ha ka 25 tarik u Naitung 2016 ka sorkar pdeng kan dap ar snem .
Kaei kan jia ia ka jinglaitluid ?
Bad ngi donkam nyngkong eh ban nang ban sngewtynnad ia ka bitter .
To kyrkhu ia U Trai ko ka ing Israel : to kyrkhu ia U Trai ko ka ing U Aaron !
Ngi la khein ia baroh ki nong America kiba trei na ka bynta u heh jong ka bor synshar ha Dhaka , la ong u Kirby ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Lah kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong u BSF barim u Tej Bahadur na Varanasi .
U professor na Cambridge u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei na ki jingma kaba khraw kaba u khun bynriew u iakynduh hynrei lah ban khanglad ia ka da kaba leh mynta .
" " " Ha ka rai kaba kongsan , ka kynhun myntri ka mynjur ban tei bad pynroi ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur naduh Dera Baba Nanak ha Gurdaspur distrik sha u pud u sam jong ka pyrthei . "
Ka Sorkar Congress kaba la khlieh da ki . . .
Hynrei kumno shaphang ki ioh ka kot baroh kawei ?
U la long u General Secretary jong ka seng Komunist jong ka ri India naduh ka snem 1951 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1962 .
Ka jingthep vote ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra ruh ka la shah ktah na ka daw jong u slap .
Hynrei kum kine ki briew ki don ha ka jaka kaba sniew , namar kloi ne slem ka jingleh bymman jong ki kan sa bat ia ki .
U sohjew bad u sohjew : Pynkhreh ia u sohjew bad pynrung katto katne ki sohjew ha u .
Ka la kha nyngkong ia ka khynnah kynthei bad nangta ia u khun shynrang .
Kumta ka paw ba wat haba kine ki dohkha ki long ki jait dohkha bapher bapher , ki iadei hapoh ki social network kiba lah ban ai jingtip shaphang lano ka long kaba bit ban bam .
ka jylla kaba ong ba ka Darjeeling ka dei ka bynta jong ka West Bengal .
U la pass SSC na Mymensingh Zilla School bad HSC na Ananda Mohan College ha ka District .
Bun ki riew pawkhmat kin iashim bynta ha ki prokram , u la bynrap .
Kumta ki la sakhi ia ka jinghiar kaba jur ha ka kyrdan imlang sahlang bad ha ka sain hima sima jong ki .
Ki kynthei jong ka South Africa ki buh ia ka thong jong ki kynthei jong ka India ban kot sha ka 165
Ka Congress kan jop bha ia ka Karnataka ong u nongialam barim ka BJP u BSY .
" Ki nongrep kim dei ban shah ialam bakla " " u ong . "
" Ltd. la batai , " " Ngi la pynmih ia ka Etios ha u snem 2010 bad naduh kata ka por ngi la nang pynbha ia ka mar da kaba pynbha , ki jingpynmih ba la buh kyndon bad ki jingpynkylla . " " "
U Anand u la pynliem ïa u GM jong ka Russia u Ian Nepomniachtchi tang ha ki 17 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïakhun kaba phra ban pynlong ïa ka India ban sdang bha ïa ka jingïalehkai .
Ki heh ka koit ka khiah ki la iathuh ba ym duna ia ka 23 ngut ki nongleit nongwan kiba mynsaw kynthup ia phra ngut ki khynnah , ki la shah sumar ha hospital .
U Trump u la ong ba ka jingpynkiew dor ia ki mar rep kan thaw kam thaw jam ha US bad kan ai jingmyntoi ia ki karkhana jong ka .
Wat la ka Altair hi ka long tang ka jingjop kaba rit ha ka kam khaii , hynrei ka la iarap ban pynmih ia ka karkhana kaba heh bha .
Ki khun ki ksiew jong ki German ki don khamtam ha ka thain shatei lam mihngi , katba ki khun ki ksiew jong ki phareng bad ki nong America lieh na kiwei pat ki jylla ki don khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha kine ki khep ka roi ka par khlem ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Boalia ka dei ka thana jong ka sorbah Rajshahi ha ka thain Rajshahi jong ka Ri Bangladesh .
5 Kumba ngi tip , ki ain ba kynja met jong U Jehobah ki long ki bym lah ban pynkhein .
Ka jingpynmih shen ia ka OnePlus 9 : Baroh kaba ngi tip haduh mynta
Ka Priyanka Chopra ka la paw ha ka jain lieh kaba itynnad bha na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ka sngi U Blei .
Bigg Boss 13 : Hadien ka Arti Singh ka Rashami Desai ka la shah jied noh ha kaba la iehnoh ia u Shehnaaz Gill , u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz ha ka jingiakhun ban ioh ia ka phainal .
Ka jingmut jingpyrkhat kam ju kylla .
Ka jingpang AES ka dei kaba ju jia ha ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Muzaffarpur ha ki bnai lyiur .
Nga kwah ba kane ka case kan kut noh kloi .
Ki nongialeh pyrshah ki la kam ba la jan 200 tylli ki dieng la pom haduh mynta .
Kam dei ka jinglehkai ban hap ban pynsawa ia ki note kiba khlain bor bunsien ha ka por kaba jrong .
Ka P.V.
Ka Ruchira Kamboj ka la thung kum ka Ambassador ka India ha Bhutan .
Lait na kine ki arngut , u Rohit bhai ruh u la ialam shibun ia nga ha kiba bun ki khep .
Ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ka long ka atiar kaba kongsan ban sngewthuh ia ka imlang sahlang bad ia ka jingkylla jong ka .
Nga la aiti ha ki ia ka draft jong ka jingthoh kaba nga la bthah ia ki ban pynmih .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Board of Directors ka Cricket Australia hangne ​​.
Pyndonkam katba lah ia ki jingeh .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew India.
Ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan jong ka Tata Motors ka la kiew bad hiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep katba ki kali kamai ki la pyni ia ka jingkiew kaba stet .
Kam dei baroh kaba suk .
Ka elekshon President : Ka jingioh kyrtong ia u Ram Nath Kovind ka long ka kam jong ka jingkmen ong u Nitish Kumar .
Kane ka tamasa ka nang heh nang heh man la u snem .
Ka jingshakri jong ki mobile internet kan dang bteng ban pynsangeh haduh lashai ka sngi ban iada na ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
La pynlong ia u Bhai Mohkam Singh kum u convener bad u Gurdeep Singh Bathinda secretary jong ka seng ha ka prokram kaba la pynlong hangne ​​.
Kane kam dei ka jingjia kumba ka long mynta
Ka pepper ba la khleh thymmai ban dih .
Ki nonghikai BEd bym don kam ki khanglad ia ka leit ka wan
Ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei kam long kaba pura ha lade .
Ka thliew slag jong ka par tin kaba rim .
" Kane ka iing ka dei ban pynrem ia kane " " u la ong " .
" Nga tip ba un sngewbha ia kata." " "
Nangta u la leit sha ki tempi Hindu bad u la sdang ban pule ia ki kot jong kata ka niam .
Ka la jia ha ka 11 tarik u August ha ka por Bangladesh 01 : 55 : 35 : . 61 kynta .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki nonghikai ki lah ban SMS FBC FDS ' ha u number 56263 .
Ki kot khubor Hindi kiba pawnam kum ki kotkhubor North India Times , Shri Times , Dainik Hindustan , Dainik Jagran , Amar Ujala , Jansatta ki don ha ki distrik .
Kaei kaba don ha kaba pynshlur iwei ia iwei pat ?
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit ka Rajasthan bad da ka CBI .
Bad kaba kongsan ban sngewthuh hangne ​​ka long ba , ka jingtreikam jong ka tnat shna jingshna hangne ​​ha India ka kynthup ia ki met ba la shna da ki mot .
Bad lada Ngi mon Ngin jin da la ai ia kawei pa kawei ka mynsiem ia ka jingpyniaid jong ka , hynrei ka Ktien jong Nga ka la rai ba ngan pyndap shisha ia ka dujok da kine ki jin bad ki briew , lada la pyniasoh lang .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Kadri .
Sngewbha wat nym kdew ia ka kyrteng jong u .
Uwei u khynnah skul u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok Staff mynta ka step .
Arngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa iing
Hynrei kumno shaphang ki million ngut kiba hap ban shah ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba khriat bunsien ?
" Ka Baibl ka ong : " " Ngi pynbna suk ia kito kiba la iaishah ."
U Virat Kohli u la kdew ia u Hardik kum u riewshlur ba shisha hadien ba u la jop ia ka jingialehkai.
Hadien ba la tei ia ka jingkhang iaid lieng ha u snem 1976 , ka jingleit jingwan jong ka Hilsa kaba la poi shisien haduh Prayagraj ruh la khang tang haduh Farakka .
Haduh mynta ngam pat tip kaei kaba nga dei ban buh ha kane ka rynsan .
La jan baroh ki longïing mynta ki la leit noh .
Ki slap ha ka por lyiur ki pynlong ia ka jingtwa khyndew ha ki lum , kaba wanrah ia ka jingmynsaw bad wat ia ka jingiap .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la jop ia ka shuki Patparganj ha East Delhi hadien ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia u Ravinder Singh Negi ka BJP .
Host ym lah ban shem . Sngewbha peit ba ki jingpynbeit jong ka proxy jong phi ki long kiba dei bad pyrshang biang .
U la khein ia nga ?
Ki samla pule jong ka tnad rwai ki la ai bhajan ha kane ka sngi .
Ki la iateh lok naduh u snem 2015 .
U ryngkat bad u Bhagat Singh u la donkti ha ka jingshah pynbthei bom ha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka snem 1929 , u la khlad noh ha ka 20 tarik u Jylliew 1965 hadien ka jingpang ha ka rta kaba 54 snem .
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait da u nongbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ki jingai burom ia u Atal Ji ba ieid eh ha ka Punya Tithi jong u .
Katba dang buh tiket la pynbiang kyrpang ia ki card na ka bynta uwei pa uwei u nongleit nongwan ban pyndap ia ki jingtip jong ki .
Ki jingiateh jong ka Cancun ki la pynlong ia ka rukom treikam kaba rit eh kaba donkam ban pynlong doh bad pynkut noh ban pdiang ha ka jingialang kaba hadien jong ka jingkylla ka suinbneng ha Durban ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan sdang ha ka 26 tarik u Jylliew .
" " " Nga ngeit ba kata ka long kawei na ki jingkylli ba kongsan kaba u Edmond u la kular ban jubab mynta ka miet." " "
Nga kular , ngan iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Haba kren ha ka Radio Sport , u McCullum u la pynpaw ba u lah ban shongthait noh na ka jingïalehkai ha ka por ban wan .
Wat la ka long kumno kumno ruh ki kam karkhana bad ki kam shakri ki nang kiew , ka kam rep ka dang long ka kam kaba ha khlieh duh .
Katno ka long ka jingsngewtynnat ban iakynduh ia kito kiba la shah shitom haduh katne hapoh ka jingsynshar u Hitler !
Ki jingdon jingem kiba lah ban ai ram jong ka bank ki shong ha ki jingjia bapher bapher .
Ka dustur ka la long kaba khlem por . . .
" " " " " " " Ym don ei ei kaba pynkhih ne kaba pher ne kaba byrngem shaphang kine ki jinglehkai . " " " " " " "
Baroh ki kam ki long da ka kjat .
Ki krem ​​ruh ki don ki stalagmite kiba itynnad bha ka dur bad kumjuh ruh ki stalactite .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u .
" Nga leit da ka taksi."
Ki Aadhar card kim dei ban donkam : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka fair kan plie na ka bynta baroh naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 8baje janmiet man ka sngi haduh ka 26 tarik u Risaw .
Kaei kata ka tymmen ?
Bun na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah rit bad wat ki khynnah rit ruh .
U nongaiktien jong ka skulbah u la ong ba ia ki tarik ba thymmai na ka bynta ki eksamin yn sa pyntip hadien .
U Salees u la ong , Ka jingkylli kaba saw ka long kaei kaba ki kwah halor ka jingkylla niam .
Ka Kajol ka dei ka tnga jong u aktor Ajay Devgan .
Hato phi ruh phi la leh ia kajuh ka jingjied ? Kaei ka jingkular kaba bun na ngi ngi la leh bad kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi long kiba iaineh ?
Ka met jong u Sridevis ha ka liengsuiñ ba la ai wai ka dei jong u nongkhaïi karkhana u Anil Ambani .
Ka jingpyrshang kaba iatylli ka long kaba donkam .
Ki long ka jingdon jingem ha ka roi ka par jong ka ri bad ka thain jong ngi .
U Digvijay Singh u la sdang ia ka Narmada Yatra jong u ha ka 30 tarik u Naitung 2017 da kaba pynbna ba ka dei ka jingleit kaba shimet , kaba iadei bad ka niam .
Ki nongshim penshon ki aiti ia ka jingthoh jingdawa sha u myntri pla tyngka
U Saeed u la shah jied ha kumba 29 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh , ka jingpynkylla pisa bad kumjuh ruh ka jingshim jaka beain .
Ki jingbuh jingkynmaw ki long kiba itynnad haduh katta katta , ha ki katto katne ki khep , kiba lah ban ailad ban siew ia ki bhah kiba bha wat la ki karkhana ki dei ban thang haduh ban da rngad .
Ki la tih ia ka tyllong um , hynrei ki la shem ba ka um ka kham thiang ban ia ka duriaw .
Ka jingsngewthuh palat jong kawei ka bynta jong ka met ia ka jingpynkylla
Ka kmie tymmen jong u Owmadjis ka la leh . Hynrei hato ka jingpang jyrhoh jong u Owmadjis ka long ka jingpang kaba pyniap briew teng teng ia ki khynnah rit ha ki jaka ba shit kaba la pynlong shisha da ki mynsiem bym lah ban iohi ? Ka bynta jong u Soitan
Hynrei la ot noh ia u ha ka por ba u dang rit ha ka rta kaba 18 snem .
Ia utei u briew uba la buaid la rah noh da ki pulit bad la buh ia u ha ka kali pulit .
U ai ia ka dor ba la thmu kaba ar ha ka T. 480 .
Ngin sa peit pyrshah iano pat dei ban ujor FIR .
Ha ka khep kaba hadien , lada ka jingialeh ka iadei bad ka jingbatai ne jingpyndonkam ia ka jingiateh , katba lah yn pynbeit lyngba ka jingiakren .
Wat la , kumba u kpa jong nga u la kynthoh hok ha kata ka por , kam pat ju pule kot mynno mynno ruh , hynrei ka kmie ka la kut jingmut ban pule bniah ia kine ki kot ryngkat bad ka Baibl jong ka .
Ka video kaba la shim live bad ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Nga la dei ban bud ia ki namar nga long u nongialam jong ki .
Ia ki kam paidbah sha ka kad liengsuin yn sdang hapoh ka skhim pyniasoh jong ka sorkar ia ki thain .
Hynrei ha ka jinglong haba ngi la kylli ia ki briew shwa ba kin thep wat ia ka khajna jong ki , ka jingbuh pisa ka la kiew na ka 17 percent sha ka 27 percent haba ngi la kylli ha u bnai February .
Ym don jingma ban pynngat ia ki briew ha ka jingshah pynkhihwin hynrei ki pulit ki dei ban don ki sakhi kiba biang .
Ka tnad ka la dep ban pynmih 6 tylli ki LoC naduh u bnai Risaw mynta u snem hadien ba la bishar bniah ia ki jingujor ba la ioh ha kaba iadei bad ki jingiakynad shongkha shongman jong ki NRI .
Ka Skul Africa Ka Hikai Kaei ?
Ka por ka la dei ban kylla tack .
" Ka jingtap jong ka jinglong niam ka kham bha ban ia ka jinglong niam lyngkhuid."
Ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei hapdeng ki kolej
Ha ka Geneva Motor Show 2014 ka kompeni shna kali na Korea ka Hyundai ka la pyni paidbah ia ka Genesis sedan kaba thymmai jong ki .
Ki scan baroh ki long kiba thikna .
Oh Trai , ym kawei pat ka jingpynkhuid .
Haduh mynta 2 lak 17 hajar tylli ki shnong jong ka ri ki la pynbna ialade kum ki shnong kiba lait na ka jingleit shabar .
Kane ka long hadien ba ki katto katne ki khubor ki la pynpaw ba u chairman ba mynta jong ka Railway Board u Aditya Kumar Mittal u la risain noh na ka kam jong u .
Ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit kloi .
Ngam ju iahap ha ka Bollywood .
Kine ki arngut ki dang iaid ha ka thuk thuk tuh haba ki la shah pynbor ha ki pulit .
Ia kane la pdiang da ka tnad .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai ka long kaba la khang katkum ka ain riti dustur jong ka pyrthei , " " " " ka la ong ha ka kyrwoh . " " "
Ka la long ka ri kyntang jong U Trai Krishna ha kaba la kha , pynsan bad synshar ia u .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Kaei kaba pynlong ia kum kane ka jingkiew ?
Hato kam dei kata kaba baroh ki leh ha kine ki sngi ?
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki kren shaphang ka jingkiew jong ka GDP , ka jingkiew dor , ka jingbei tyngka , bad ka jingduna pisa kum ki kyndon ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Ki synran ki thew ia U Jisu ia ka jingsngewtynnat bad jingpyrkhat kaba shisha , bad kumta ki shah kyrkhu ban ioh ia ka jinghikai kaba kham bun .
Na ki 815 ngut ki nongshong wai , 507 ngut ki dei ki nongshong shnong bad 308 ngut ki don ki jaka khaii ha ki iing .
Hynrei phi lah ban tip bha ba ka ri America kam dei marwei ha ka jingjynjar ha ka shongkha shongman jong ka .
Ka STF ka la kem ia ka kynhun runar , arngut la kem .
Ka dawa ia ka jingtreikam kaba paka jong ki tnad synshar paidbah .
Ha ka step kaba bud nga la lah ban bteng ia ka jingleit jong nga ryngkat bad ki karton , bad ki shipai ki la leit noh da kawei pat ka rel .
Ka la mynjur ia ka bai rep jong ki nongrep hapdeng 1 . 5 haduh 2 percent na ka bynta ki jingthung ba rep bad ki jingthung umphniang , bad haduh 5 percent na ka bynta ki jingthung ba rep bad ki jingthung jhur , ki la ong .
ha ki lum Alps jong ka ri Japan , ha ri America ba shatei , .
Ka jingdheng kali ka la long ka jingeh kaba khraw ha ki surok bah bad ki surok bah ha Philippines khamtam ha Metro Manila bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
Ka jingïakynad halor ka jingpynkylla ïa ka madan kam dei kaba thymmai ha ka kriket Sri Lanka .
Kumno ngi hikai ia kiwei ia ki hukum U Jisu ?
Ka dor jong u khaw ka long 22 . 50 tyngka shi kilo .
Ban ia kaba ong ' Hato ngin leit sha kawei pat ka jaka ' ' To ngin leit sha kawei pat ka jaka . '
Kane ka kot ka la pynjop ia u ia ka khusnam Sahitya Akademi ha ka snem 1958 .
Ka lah ban mut ki jingshah kynnoh kiba kham jur
Ki myllung ba khraw u Rumi bad u Attar ki la pynpaw ia kine ki jingmut ha ki jingthoh poitri jong ki .
Pyndait ia kane ha ka grill lane halor ka pan .
U Joshi u la ong ba katei ka kynhun ba kyrpang ka dei tang na ka bynta ban ai jingmut .
U heh pulit u Rahul Sharma ryngkat u DSP u Deshraj bad ka kynhun jong ka FSL ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka kper bam ba tei met ha ka lyngkha jong ki nongrep .
Ki long mynta ki nongpynbna bad ki mih shabar na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka CEIR kan thmu ban pynduna ia ka jingdon jong ki mobile thok bad ban pynduh mynsiem ia ka jingtuh .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la ju pynneh pynsah .
Ha kata ka por , ka A1c jong ka ka long 8 . 7 na ka shispah .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun : U Mathew , ka Ann bad ka Tania .
Hynrei na ka bynta kito ki nongrep kiba kwah ban shim ia ka insurance , ka jingpynbeit ia ka 1190 ban iarap ia ki ban siew ia ka bai rep .
U Syiem Rajbhar u synshar ia ka bynta ba shatei jong ka .
Ka Kuwait Airways ka don ia ki jingiateh codeshare bad kine ki kompeni liengsuin :
" Ngan leit shata bad peit ." " "
Ïa kane ka kynhun ïalehkai ka India la ïalam da u Vijay Hazare .
Kane ka jaka ka long kaba biang bha ban ri dohkha namar kane la pynroi bun ki jaka ri dohkha .
Ka jingbym shngain ha ka kam ka nang kiew .
Ka jingeh kaba khraw ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka long ba bun ki projek ki la sahkut namar ki daw bapher bapher .
" " " Ka kynhun jong ka NIA haduh mynta kam pat ioh hukum na ka tnad kam pohiing ban leit jngoh ia katei ka jaka namar ba ka dei ka jaka sah shipai , " " la pynshai ki tyllong khubor . "
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ki rukom pyniaid ba la pynwandur bha ki pynbeit ruh ia ki jingeh jong ka jingshngain ha ki kam .
Ka iingbishar kaba rit ka la ai ia kane ka rai .
Ia ki kot lyngkdop la wanrah sha Moscow ha ka snem 1665 .
Phi lah ban pyndonkam da ki rong poster lane ki rong acrylic ban rong ia u Ganesha jong phi .
Ki la leh bad ka .
Kine ki shipai jong ka 22 Battalion kiba don 76 ngut ki la shah set quarantine ha ka ITBP Chhawla .
" Bad da ka sorkar " " kaba pyut " " bad " " kaba sngewtynnad " " , u syiem u kylla long ka lad kaba biang tam bad ka jingkyrmen kaba la pynbeit kyrpang . "
Ka CBSE ka ai jingmut ia baroh ki kyrtong ban peit ia ka website ba thikna jong ka ctet . nic. in man ka por na ka bynta ban pynthymmai .
U khun jong ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan u dei uwei na ki khynnah ba itynnad tam ha ka Bollywood .
Ban buh jingkynmaw ba kane ka rai jong ka sorkar kan sa ktah jur ia ka kam shna ksiar .
La pynkylla ia ka ain pynshitom bein khnang ban pynthikna ia ka jingiada kaba kham bha ia ki kynthei .
Khnang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep hapoh ka ri la shim ia kine ki sienjam harum : .
Ki kynthei ki la sngewlyngngoh bad ki la iam ban iarap hynrei ym don ba nud ban iarap ia ki .
Pule bniah ban tip ia ki jingkylli bad ki jubab .
Ki Brahmin , ki Baniya , ki Khristan , ki Muslim baroh kin ioh jingmyntoi na kane .
Ym don mano mano ba shah kem , shah bishar bad shah pynshitom .
Uwei u nongtrei ha iing u Mayawatis u la ong : Kine ki ophisar ki wan ban leit jngoh burom bad ka Behenji ka iakynduh ia ki baroh ha ki sngi ba kam ialap elekshon .
Ka jaka ka la ioh ia ki sawdong sawkun kiba jyrngam kaba pynlong ia ka ban pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Ka dei ka skulbah kaba rim tam ha ka jylla Lower Saxony bad kaba heh tam ha ka jingdon ki samla pule kaba don kumba 31, 600 ngut eiei .
Nga sngewkmen ba la pyni ia ka Aligarh ha ka TV , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki shakri ban tap ia ki jingmyntoi jong ka kynhun ba rit paid kaba ka spah bad ka bor jong ki ka ieng pyrshah ia ka jingduk bad ka jingshah kyntait ha ka sain pyrthei jong ki paidbah .
Mynta ha kane ka kynti ka AGM ka jia ha ka por ba ka ri jong ngi ka ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba bun jait .
Balei ban pynsniew ia ka da kaba pyndonkam ia kaei kaei kaba khlem akor khnang ban pynim ia ka khmat ne ban ioh ia kano kano ka jingmyntoi kaba be-ain ?
Bad kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ?
La pynskhem ia ka hapdeng ka snem 481 bad 1231 .
Paralok , Ka sorkar pdeng ka la pyrshang katba lah ban buh ia kane ka mynsiem ha ka nongrim ha kine ki saw snem shiteng .
Ka America ka don ha ka kyrdan ba phra katkum ka HDI , hapoh ka Norway , Australia , Switzerland bad Netherlands .
Mynta yn install ia ka system thymmai jong ngi da kine ki jingpynbeit harum :
Ka UDF ka la rai ban iatreilang bad ka jingbishar khnang ban iakren ia kiwei pat ki mat ruh kumjuh .
Ka la long ka jinglong kaba pher bha .
Ka long kaba donkam bha ban pynthikna . . ki aiñ la lum lang bad ki kyndon kiba biang na ka bynta ka jingïada ki don ha ka jaka ha kaba ïadei bad ka jingma kaba mynta ha ka cyber space , ka la bynrap .
Katba nang mih ki sngi kine ki jingbuh ki lah ban khanglad pura ia ki lynti umphniang, pynduna ia ka jingkhriat bad ka jingmih ba u turbo charger u mad ia ka jingthut kaba pura, kham bunsien bad ki bearing ba la shah bat.
Kumta nga la leit sha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat bad nga la tip ba nga don ka jingpang sngewsih . U doktor uba la eksamin ia nga u la sngew lyngngoh .
Ki nongpyndonkam ki la rkhie beiñ ïa u PM Modi bad u Akshay Kumar , katba ki don pat kiba kyrshan ïa ki .
Kim don da kumwei pat lait noh tang ka jinglong bymhok .
Lah ban shem ia ki jait kulai , ki masi bad ki sim bapher bapher ha kane ka jaka .
U bah Phillaur u la ong ba yn buh ia ki phatok kiba mynta ha Amritsar , Muktsar , Ferozepur bad Bathinda ha ka rukom jong ka Kapurthala .
Bad kane ka dei ka jingtynjuh kaba nyngkong eh jong ka projek robot jong nga .
U nongpyniaid u dei u Sanjay uba la iatreilang bad kiba bun ki nongpyniaid ba pawnam .
Katba ka Congress ka iada ia ka nongrim jong ki da kaba pyndonkam ia ka dur jong u Vajpayee wat ha ki jingialang pynshai jong ka , ka BJP ka la kyrpad ia ka Congress ban weng noh ia ka dur jong u Vajpayee na ka website .
" " " U kpa , u Ramadan Abedi ruh u dang shu shah kem ”, la ong u Ahmed bin Salem u nongkren jong ki pulit jong ka Sorkar Libya .
Ka bholi ba la pyndap ka dei ka jingbam tynrai jong ka Maharashtra .
Ia kane ka jingtrei ia kane ka jingkieng la buh ban pyndep ha kaba kut jong u snem 2016 .
U Nishimura u la ong ba ka jingpynlait noh ia ka jingpynbna kyrkieh kam mut ba ka jingpang khlam kan kut noh .
Kine ki jingmut kiba sniew ki dei ban shah jop .
ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jingmih shini
Ka Sunrisers Hyderabad ka la khur ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka jingïakhun ha Eden Gardens ha Kolkata hadien ba ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 5 wiket .
Ka kut Ranikot ka dei ka kut kaba pawnam hajan Sann , ka Elaka Jamshoro , Sindh , Pakistan .
Ha ka jaka kata , u la shaniah ha U Jehobah .
Ngan batai bniah ia kane .
U nongaiktien jong ki pulit um lah ban pynthikna ia kata ka khubor .
U Abhay Deol un sa paw ryngkat bad ka Mithila Palkar ha ka phlim jong ka Netflix kaba la tip kyrteng kum ka Chopsticks .
Ki Khlieh Kiba Tuid Kham Stet Ka jingtuid jong ki katto katne ki Khlieh kiba heh kiba pyntuid ia ka Ice Sheet jong ka Greenland ka nang stet , la iathuh ka kot khubor Science .
U Francis Xavier Bakhuid u la pynithuh ia ka Ashikaga sha ka pyrthei kum ka skulbah kaba bha tam ha Japan .
Sospon ka BJP ia u MLC Bihar ba la shah kem halor ka jingleh bein ia ka eve
Kiwei pat ruh la ai ia ki turf jong ki .
Ka surok kaba rit bha kaba bun briew jong ki dukan bad kaba bun ki briew .
Kynmaw ba u briew uba kren ia phi shaphang kiwei un ju kren shaphang jong phi sha kiwei pat .
Ha New York , la shna ia ki sikret da ki nongrol kiba trei ha ki iing jong ki .
Ka kyrteng jong ki PSU kiba shna Urea .
Ka Commission ka la ioh shibun ki jingujor kiba iadei bad ka NPS .
Bun ki stad saian ki la kren shaphang ki jait jingpule bapher bapher .
La ka long ka jaitbynriew ne u briew , ki rai kiba biang por bad kiba don jingmut ki pynkiew ia ka bor jong ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ha ka jingialang kaba nyngkong , ka GoM ka la kyrshan ruh ban pynhiar ia ka GST ha ki iing kiba rem dor na ka 8 percent sha ka 3 percent .
" Ka long ka jinghiar thma ia kaei kaba ngi baroh ngi ieng na ka bynta ," " u la ong ."
Namar ka jingdawa jong ki paidbah , sa kawei pat ka jingpyni kaba la die lut la pyni ia ka jingpynmih ha ka sien kaba ar ha Houston .
Ka website jong ka seng jong ki samla pule barim jong ka skulbah Prime
U dei u nongtrei sorkar .
Ka jingthoh ka la ioh da ki hajar ngut ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpule ia ki sim .
Ia ka jingkhein jingdiah jong ka snam jong u Mahatma Gandhi la buh ban pynbna paidbah da ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
Kane ka kham eh , na ka bynta jong nga .
Baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 1480 ngut bad kiba dang don mynta, ki long 588 ngut.
Nga khmih lynti ia ka jingleit kaba hadien .
Ha ka jaka kata , iatreilang bad u lok jong phi ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad ban iai shah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat da kaba laitluid . Kolosai 3: 13.
Ka jingpynmih ia ki Battalion bathymmai ha ki BSF bad ITBP
Ka jingim katkum ki aiñ jong ka Baibl ka kyntiew ïa ka jingkmen .
" 17 Mynta ka sngi , ngi don ha " " ka lynti kaba ialam sha ka jingim . " " "
" Em . Ha ka jingshisha , don ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong kiba donkam ia ka jingai jingmut kaba shai ban " " sangeh noh ban wad ia ka jingpyllait " " na ka jingshongkha jong ki ."
5 ryngkat bad u 8, kata ka long 13.
Haba pyniapher ia ka BJP na kiwei ki party , u PM Modi u la ong ba ki rai ha ka party kim dei kiba la shim katkum ka jingkwah jong uwei u briew ne kawei ka longiing .
Kem ki pulit ia u cashier uba la shah lute 2 lak tyngka .
Uwei uba bat ia ka bhah ha ka kompeni ne ka bhah ha ka jaka .
Ka UMANG app ka dei ka rynsan kaba ju pyndonkam na ka bynta ki jingshakri bapher bapher jong ka sorkar kum ka jingpynbiang ia ka gas , ka Aadhaar , ka jingpynbiang ia ki mar rep , ka EPF bad ka National Pension System .
U la paw ruh ha ki phlim ba pawnam kum ka Rogue One : A Star Wars Story kum u Saw Gerrera bad ka Black Panther kum ka Zuri .
Ia ka jingialang pathai khubor ruh la pynkylla por .
" " " Ki jingpynbthei suloi ki la bteng haduh ar kynta " .
Ia kine ki bynta la pynrung ha ka snem 1950 khnang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshim policy jong ka jingim .
Ka la ong ba ka jingjop kam dei ei ei na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ka , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka ri bad ki paidbah .
Ki don ram bai wai iing sha ki trai iing jong ki bad ki ju ioh ia ki jingleit jngoh bad ki shithi na ki man ka por haba ki leit jngohkai pyrthei .
Ka Meena ka la ong ba u tnga jong ka u Ravinder Pal Singh bad u paralok jong u u Kuldeep ki la shah kem ha kane ka kam .
Ha shwa ka jingleit jngoh jong u Trump , ki la don ki khubor ba ka India bad ka US ki la mynjur ia ka jingiateh kular khaii pateng kum ka jingpynkhreh ia ka jingiateh kular khaii pateng kaba heh .
Ha shwa ban pynmih , ka kompeni ka la pynmih katto katne ki jingdonkam bad kumjuh ruh ia ka dur ba thikna jong ka phone .
Ka jingtyrwa kaba thymmai ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ka equity da ka AAI yn sa aiti sha ka AERA shen , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Hynrei kam pher ha kano ka rukom ngi pyniadei ia ki .
Namar ba kane ka bilirubin kam long kaba lah ban sngur , hynrei la pynpoi ia ka lyngba ka snam kaba la pyniasoh bad ka snam .
Ym shym la kdew hangno hangno ha ka jingujor ia ka tarik bad ka por jong ka jingjia .
Ka long ka rukom jong ka jingshai .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u hapoh ka jingshah kynnoh beain bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
