Nga tip ba ka long kaba rit paid , kaba rit paid bad kaba rit paid .
Ka jingthmu jong ka Destination North East , 2017 ka long ban pyni ia ka thain shatei lammihngi kum ka jaka kaba lah ban bei tyngka bad ban pynpaw ia ki riti dustur kiba riewspah jong kane ka thain .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u ha ka sngi kaba bud na ka wah jong ka dam Dhom .
Ha ka snem 1856 la khot ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka kyrdan kaba saw , katba ia ka kyrdan kaba rit tam la tip kum ka kyrdan kaba nyngkong .
Kum kine ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka kum u Andrew Carnegie bad u John D . U Rockfeller, u Sr. , ki la rai ban pyndonkam ia ka spah jong ki ban iarap ia kiba donkam .
Baroh ki mock poll data ha ki CU bad VVPAT paper slip na ka VVPAT yn weng noh da u Presiding Officer bad ia ka drop box kaba thylli yn pynshisha da ki Polling Agent .
Ka nongbah ba pawnam jong ka Sambalpur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U Secretary ka CBSE u Anurag Tripathi ynne ka sngi da pyntip u wa yn sa pyntip noh shen ya ki tarik wa thymme yong ka Exam .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban iatrei lang bad ka Katrina Kaif bad u Salman Khan sa shisien na ka bynta ka Bharat ."
Ha ka shyntur , ia ka oxytocin la shna ha ki cell ba pynmih ia ka sniehdoh ba heh jong ki nucleus ba shalor bad ba shabar jong ka sniehdoh , bad la buh ia ka ha ki met Herring ha ki jaka ba kut jong ki axon ha ka sniehdoh ba shadien .
Ka kynhun jong ki nongkren naduh u nongjop Nobel , u Dr Stanley Whittingham haduh ki khlieh jong ki kompeni pyrthei ban buh ia ka sur jong ki jingiakren kiba pynleit jingmut ha ki buit thymmai , kiba rem dor bad kiba rem dor .
Na kitei kiba ioh pang thymmai , 12 ngut ki dei ki nongleit jingleit kiba ioh ia katei ka jingpang kiba wan na shabar ri .
Mynta ka sngi la pynkup burom ia ka kyrdan Doctor of Science sha u Dr . Romesh Wadhwani ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw tam .
Wat la katta ruh , katto katne ki jingeh ha ka roi ka par ki dang sah .
U la ong ba ki samla ki dei ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng jong ka ri bad ban bud ia ki .
Watla ka Flash ka la long mynshuwa ka lad kaba pawnam na ka bynta ki jingthoh ba bun jait ha ka online , hynrei suki suki la iehnoh noh ia ka namar ba ka Adobe ka kyrshan ia ka jingkylla sha ka HTML5 .
Man la u bnai u Manjunath uba la trei bad ka kompeni siew bai kali la lai snem , u iohi kumba 10 tylli ki jingjia aksiden ha surok ha ka 15km kaba dei ka jaka jong u .
Ka Ms . U Chowdhury u la long kham mynshwa u Secretary ka tnad Samla ha ka tnad ialehkai bad Samla .
Ngim shah ia kano kano ka kynhun lehnoh ban treikam ha ka ri jong ngi mynta , u la bynrap .
Ia ki dor jong ki unit la pynmih ha ka rukom kaba beit bad ka dor ba la pynkylla pisa jong ka policy ka dei ka dor ba mynta jong ki unit .
Hadien ka jingialehkai kaba jur bha , ki lehnoh ki la weng noh .
La set phatok ia ki kmie ki kpa jong u Foyzur halor ka jingshah thombor jong u Zafar Iqbal
Haba ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka hok ban ioh ia ka bhah kam shym la kamai .
Ka jingthep vote kam shym la hiar than .
Ka jingpeit ia ka surok kaba dap da u slap lyngba ka jingkhang
La khmih lynti ruh ba ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kan wan sha kane ka jingïalang .
Ki kyrteng jong uwei u riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki kontraktor bad ki nongtei ki la paw ha ka diary , la iathuh ki pulit .
Kine ki kuna ki kham duna ban ia kiba hap hapoh ka ain pdeng kaba pynbeit ia ka kuna kaba T.5 hajar ha ka sien kaba nyngkong bad T.10 hajar ha ka sien kaba leh biang .
U la bynrap ruh ba ki jingpynthut ki long ka jingduhnong ia ka jaitbynriew ban ia ka sorkar .
Ha ka kyrdan kaba sngewthuh , hadien ba phi la thoh ia ka kam jong phi , teng teng ka shim ia phi da ka jingkyndit .
Ka Venus Williams ka la shah rem noh ha ki lai set ha ka semi final jong ka US Open .
Namarkata , pynhiar ia ka jingkhlain jong ka bor kham bha .
Ym don mano mano ruh sawdong .
Ngi la iehnoh ia ka ha ki .
Ka la don ka jingsawa kaba jur ha ki shkor jong u bad lyngba kata baroh ka Katherine Solomon ka la pyrta .
U Binoy un ym shym la sngewsih haduh katne ia ka Gora bad ia ka Abinash lada um shym la sngewthuh kynsan ia la ka jong ka jinglong rit mynsiem .
Ka jinghiar ka jingshit ka dei namar ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bad ngim dei ban pyrkhat ban iasam ia ka bor bad ka ShivSena ha kano kano ka jinglong .
Yn ai dor haduh 40 percent ha ki smartphone kiba thymmai tam .
Hangta u la pynbeit ia ka jaka shong jong u ha kawei ka jaka kaba jrong .
U heh shipai India u la kut ha ka sngi palei
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar , u Sushil Kumar Modi uba dei u myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey ruh ki dei ki MLC .
Phi kwah ban thied ia ki spare kali kiba rem dor ?
Hynrei ka jinglong jingman kam da shai bha .
Ym shym la ailad ia ka ban ioh ia ka pisa ba ka ri America ka la buh ban ai jamin ia ki kompeni liengsuin .
Pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ka Bajrang Dal ha Hyderabad ban pyrshah ia ka Valentine .
Ka kynhun ki briew ki iaid kai ha ka jaka treikam .
Ki nongshna ia ka phlim Aankhen 2 hynnin ka miet ki la pynbna ia ki khlur ki nongiashim bynta ha kaba ki nongiashim bynta ki long ki khlur kiba don ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka tnad wad bniah jong ka tnad kam poh iing .
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad la rah ia utei u briew sha hospital .
Ngi la tip ba kane ka jingpang ka dei namar ka jingïatylli jong ka jingbym biang ka bam bad ki khniang jingpang .
Syria ka long kaba kordor ko Bassel baieid jong nga .
Tang ar snem mynshwa , ka SanDisk ka la pynmih ia ka card SDXC kaba don 512GB kaba dei ka lad buh jingtip kaba heh tam ha kata ka por .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki dkhot jong ka City Council .
U Melville de Mellow u la shah burom na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
" Ha ka Kitab VI jong ka " " Aeneid " " jong u Virgil , u riewshlur u Aeneas u leit sha ka pyrthei ba shapoh ban iohi ia la u kpa ."
U la long u nongjngi uba tbit bha , hynrei u la ialehkai ha ka um haduh katta katta ba u la lah tang ban wan ha ka kyrdan kaba khatwei .
La kynthoh ia ka haba ka kot khubor jong ka shnong Islington Tribune ka la lap ba u tnga jong ka u la thied ia kawei ka iing paidbah barim kaba la ai wai sha ki nongiarap jong ka .
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingiateh kular ban pynleit jingmut ha ka China , byrngem ka Russia .
Namar ba ki kali maglev ki her bha , ka jingpynbeit ia ka jingkiew , ka jingkiew bad ka jingkhih ka long kaba donkam .
Ki MP ki dei ban bteng ia ka jingiakhih jong ki ha Parliament , u la ong .
Hyderabad , Da kaba thmu ban kyntiew ia ka dur jong ki pulit , ka Sorkar Telangana ka dang shna thymmai ia ki kali na ka bynta ka bor pulit .
Kumba 7 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mynta ki don palat lai lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ha ri India .
Ngi la leit sha u Baba Sankidas .
U Collector ka distrik u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingkhein kan sdang ha ka por 8baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ki jingdih kiba riewspah ha ka magnesium ki long ka kophi , ka sha , bad u koko .
Nga don ka jingiadei kaba phylla bad ki .
Ka la pyndonkam ruh ia ki nong Asia kum ki nongtrei bylla bad ka la donkti ha ka jingpyniap briew ha Nanking ha kaba 250,000 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap bein ha ki shipai Japan .
U dei u aktor uba tbit bha .
Nga la leh ia ka theatre la slem bha .
Ka paw ba , kumba long ha u Moses , U Jehobah u la bret noh ia ka met u Enokh , namar um don hangno hangno ruh . Ki Hebru 11 : 5 . Ka Kitab Deuteronomi 34:5,6. U Judah 9 .
Kane ka polisi jong ka US ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Kawei pa kawei ka distrik ka don la ka jong ka kam shna kti bad kawei pa kawei ka distrik ka don la ki jong ki jingstad ba kyrpang .
U Michael O ’ Dwyer ruh u la rai ba u Gandhiji un nym shah ban rung sha Delhi ne sha Amritsar .
Kata ka long kaba shisha ban ia kaba la iathuh .
Dei ban iarap ia kiba duk kiba pang bad kiba shah pynshitom ha ka jingsngewsih .
Ki jingrwai ki long ki jingleh jadu .
Ha ka jingshisha , kam don satia ka jingma ba yn lah ban pynbha ia ka imlang sahlang hapoh ka sorkar BSP .
Nyngkong eh , ka China ka la ai ia ki marpoh khyndew kiba duna bha ha ka dor kaba rem bha sha baroh ki briew ha ka pyrthei ha u snem 1990 .
Hato phi la iakynduh jingeh ha ka jingim shimet jong phi ?
Ka Congress ka la dawa ruh ban weng noh ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha Tamil Nadu ka dei ka tnad pyntreikam ia kane ka skhim ai jingsumar .
Ka Australia ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai katba ka New Zealand ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 ka paw ba ka pynbna ia ka jingsdang jong ka jingkut .
Ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka Assam , Manipur , Arunachal Pradesh , Sikkim bad ki kyndon Goa ki bym treikam ha kiwei pat ki jylla .
U Sate Hamza um sngewtynnad shisha ia kito ki nongwei kiba kren na ka bynta ki Syria bad kiba kynthoh ia ka jingkren : .
Ki mat ba kongsan kiba ktah ia ka jingthep vote ha Punjab .
Nga la leit noh shi step shadien .
U Gokhale u la kwah da ka cable ba u Polak un leit sha India bad un iarap ia u ha kaba buh ia ki jingshisha jong ka jinglong jingman ha khmat ka Sorkar India bad ka Sorkar Hima .
Ka jingpynhiar dor man la u snem halor kane ka jingthied kan long kumba T.20 lak , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka khlieh jong u ka la shah pynpra ha ka jingkhang katto katne sien .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynlut haduh 8 lak klur tyngka ha kine ki lai tylli ki skhim ka PMAY , Smart Cities bad ka AMRUT .
Ia ka Galaxy M10 bad M20 la pynmih nyngkong ha u bnai Jymmang bad ka dor sdang ka long T.7 990 bad T.10 990 .
Ia ka karkhana pynkhuid umphniang Bina kaba don ha Madhya Pradesh la pyntreikam da ka jingiarap jong ka Oman .
U la ong ba ka jaitbynriew ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka donkam ia ka jingshakri jong kine ki seng bad ki jingdon jingem jong ki kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga la leit ban shna jingrwai .
Ki jinglong jingman ki kylla bad kumjuh ruh ki briew .
" Ka jingleit noh jong u ruh ka pynkynmaw ia nga : ka jingim kaba stet jong ki ruh ka lah ban long kaba jem haduh katta katta . " " "
Kaba phylla ba u President ka Congress u jied ban jer kyrteng ia u President ka BJP u Amit Shah bad ong ba u dei u nongshah kynnoh pyniap briew .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban seng ia ka AIIMS hospital kaba pawnam ha Rajkot kaban sa long ka dak ha ka liang ka koit ka khiah ha Gujarat .
Ka Ministry ka dang shim ruh ia ka jingiarap na ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki seng ban lum ia ki jingtip jong ki nongdro dur .
Ia ka kali la buh ha iing jong u Nasser kum ka jingkynmaw ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingim jong u .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ngi la ïakren halor kane ha ka jingïalang mynta ka taiew , ong u coach jong ka kriket shynrang jong ka Australia , u Justin Langer .
Kumta 5 la phiah da 4 . Phi kwah ban don ia baroh ki decimal hangta , to ngin buh katto katne ki zero shabar hangne ​​.
Kaei kaba phi pule ka long kaba dei shisha !
Hato kine ki briew ki lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong nga ?
Katno tylli ki niet ki pyndonkam ?
Mynta ka Emilia ka la shah ban trei tang saw sngi ha ka shi taiew .
Kane kan long ka lad kaba bha tam ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki .
U myntri ka tnad kit mar u Nitin Gadkari um shym la ioh ban kren eiei .
Ki dur jong ki khun marwei jong u Yash bad ka Roohi ki la nang pawnam bha.
Kiba bun ki briew ki khein ia ki jhur kum ka jingbam ba shadien .
Katno ka jingma ka long ?
Ha kajuh ka por , ka Sakshi ka la kyrshan ïa ka jingpyrshang ba tyngeh jong ka IOA ban ïoh rung ha ka thup jong ki nongïalehkai .
6 tylli ki jingbam ba kongsan bad ki tyllong jong ki .
Ym pat don mano mano ba shim jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka por ba la buh ban siew ia ka polisi kan shong ha ka jait plan insurance bad kumjuh ruh ha ka por jong ka plan ba la jied .
Baroh 60 haduh 70 tylli ki jingdro la shna da ka shwa ban iohsngew ia ka jingiap .
Katba ki dukan , ki jaka treikam bad ki skul ki la khang ha kylleng ka Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka them Kashmir hadien ba ki bor synshar jylla ki la khot ia ka pakhang shnong khlem da pynbna ha ka sngi palei .
U la ong ba 250 ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh .
Ngi ngeit ba ki nongialehkai jong ngi ki long kiba tbit bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingstet bad ka jingkiew stet kaba ki nongialehkai West Indies ki don .
U nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Taufeeq Umar u la ioh ia ka jingpang coronavirus
" " " Nga pynrem jur ia ka jingjia ."
Kumta ar tylli kiei kiei .
Kumno Ki Leh ?
" Lada ki shim kabu tang ia ka , ki lah ban ioh jingiarap ha kaba iadei bad baroh ki liang jong ka jingim katba u khynnah u nang san ." " "
Ka long ruh kaba pynjot shibun .
Kum ka nuksa ha u snem 2006 ha u bnai September la ai kyrteng Hato Don U Nongthaw ?
U dei u ophisar uba kham heh ha ka kam pulit .
Ha kajuh ka por ka la ban jur ruh halor ka jingiatylli bad ka jingiatylli hapoh ka seng .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglong . ka yoga ka dei ka rukom im .
U DSP u Hussainabad u Nasrullah Khan da pyntikna u ya ini i jia .
Ka jingkut ka la wan haba U Jehobah u la weng noh ia ka jingiada na ki Jiw bymngeit , da kaba ailad ia ki nong Babilon ban pynjot ia ka Jerusalem bad ban rah ia ki briew jong ka sha ka jinglong mraw .
Hynrei haba ka India ka kwah ban leh , ngi don ka jingeh .
Paralok , ka ri jong ngi kan sa pyndep ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 .
Ia ka jingshaniah jong ngi ha kita ki jingkyrkhu lah ban pynskhem shuh shuh da kaba ngi pyrkhat ia ka rukom kaba ryntih ha kaba U Blei U la buh ia ka nongrim ban pyndep ia kane .
Ki don shibun ki jingleh stunt ba shisha ha ka phlim .
Hangno hangno ba lah dei ban thaw bad pyntreikam ia ki jingpynbeit kiba lah ban treikam bad kiba lah ban shaniah .
Ka dei ka kam na ka bynta ka por ba jngai .
Kum ka nuksa , ka jingpynrung noun ka long kaba ju jia ha ka ktien Cree .
Baroh ki bahaiing ki trei ha ka jaka bam .
Ki don ki hospital ba kyrpang na ka bynta ban sumar ia ki khunlung , ki hospital shyntur , ki hospital Meghna na ka bynta ban sumar ia ki bniat , ki hospital Indur .
Ka jingwan rung jong ka pisa kaba bun sha Japan bad ka jingkiew jong ki karkhana hadien kata ka la pynlong ia ka jingkiew dor kaba stet .
Ka jingiathuhkhana kaba suk ka la long kaba sniew jong ka tnat treikam paidbah , bad ka tnat treikam shimet kaba bha .
Namar ba u larva u pynlut ia ka por jong u ban bam ia ki khniang , um slem shuh u la heh palat ia ka sniehdoh jong u .
Ki 11 ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha ki thaiñ Naroda Gam ha ka 28 tarik February 2002 shisngi hadien ka jingjia rel Godhra .
Hynrei shen nga la sngewskhem ba ka khubor jong ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba pher .
La pynpaw katto katne ki jingujor halor kane ka jingeh hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ka rai jong ka Ayodhya : UP ha ka jingpahara kaba jur , ka jingpynkhreh kaba jur .
bad ba ka long ka jingleh kaba bha .
Kiba iap ha ka jylla ki long 463 ngut .
U hynmen um shym la shongkurim , kumta ka para ka la wan : U Amit Shah Halor ka hima jong ka Congress ' .
Ki kali dud kim paw shuh ha ki jingkhein jingdiah ha ka snem 1936 .
" U nongkynthoh ba pawnam jong ka BJP , u Mr Guha u la ong ba katei ka tweet kaba la pynmih jingïakynad ka dei kaba thmu ban " " pynjah burom " " ia ka " " jingleh arsap " " jong ka seng saffron halor ka doh masi ."
Ka Bangladesh ym kum ka ri India ka dei ka ri kaba don tang kawei ka ktien .
Ka la long ka sngi kaba khriat , ryngkat bad ki jinghap slap bad slap .
U nongpyniaid jong ka komiti ba tbit un pyniaid ia ka jingialang .
Mynta ka sngi ka Iyer Baku kam lah ban shah ia kum kane ka jingbymhok bad ka la bam ia ka lama jong ngi ha ka jaka jong ka .
U Narendra Modi u la leit sha Singapore ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka East India.
Ka Kerala ynne ka sngi da em ko 1184 ngut kiwa yoh Covid 19 .
Ka Mamata Banerjee ka la iehnoh ia ka kam MP jong ka Lok Sabbha na Kolkata South kum ka jingpyrshah .
Tarik eksamin 25 Risaw 2021
Hadien kata ka sngi , ki nongkyrshan jong ka ABVP ki la pynlong ia ka jingkhihwin hapoh ka jaka pule bad ki la pynjulor ia ka kamra seng jong ka seng samla pule Left .
Ka Kerala ka la sdang ia ka jingjurip ban shna ia ka dam thymmai ha ka rukom kaba mynta .
Kumno ngi wad por na ka bynta lade ?
Athens : U Aleksander Ceferin u nong Slovenia u la shah jied kum u president ba hynriew jong ka kynhun synshar phutbol ha Europe ka UEFA .
Katba u Shami u la bthei ka kti ha ka Test kaba nyngkong , u Umesh u la mynsaw ia ka tyrpeng jong u ha ka Test kaba ar bad u Rahul u la mynsaw ia ka kti jong u ha ka por ba u dang shah hikai .
La pynlong ruh ia ka sngi ialehkai jong ka skul .
U Shakib Al Hasan u la shah kynthoh ha ki nongkyrshan jong ka Sri Lanka hadien ka phainal jong ka Nidahas Trophy
Ngi la thaw ia ki bad ngi la pynskhem ia ki shyieng jong ki , bad Ngin sa bujli ia ki da kiwei pat kiba kum ma ki katba Ngi mon .
Haba ki briew ki jah ha u lum , ia ki jingjah la dang pynshong nongrim ha ka diwata ne ha ki mynsiem kiba bud ia ka .
" " " Ki dang don shibun ki mat kiba dang dei ban ia pynbeit , " " " " u la bynrap . " " ".
Ngi don ka series kaba kongsan bha ha khmat jong ngi .
I KI JINGPYNBNA SHAPHANG KA SENG KIBA APLIKAL
Katkum ka kyndon 24 jong ka ain RTI , katto katne ki seng ki lait na ka ain jong ka jinglong khuid .
Ka jingpyrkhat bym iahap ka la jan pynngop ia ki apostol U Jisu .
Phi don ei ei ban pynshisha ?
" Ka jingthoh ka ong , " " Mynta ka sngi , ki dang pynlong ia ka Google Meet , ka jingpynmih ba kongsan tam jong ngi na ka bynta ka jingialang video , kaba khlem jingsiew na ka bynta baroh , bad ka jingdon kan sa mih ha ki taiew ban wan . "
Ka jingshah rem ka la long kaba sngewsih , hynrei wat ka jingjop ruh ka la dap da ka jingtieng , ka jingtieng ia kaei kaba dang wan .
Baroh arngut u Zubaan bad u Raman Raghav 2 . 0 kam shym la lah ban shem ia ki nongpeitkai kiba bun ha ka jaka pynmih phlim .
Ka don ka tyllong um kaba itynnad hapoh ka krem ​​, kaba la ju pynriewspah da ka um .
Kaba sngewtynnad ka long ba la ujor FIR katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia u nongmudui ha kajuh ka sngi bad la kem ia u ha kajuh ka sngi .
Kumno phi lah ban pynsngew ia ka khubor U Jisu kham bha ? Ban sdang , pyntbit ia lade ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka phang kaba ngi pyrkhat .
Ki don katto katne ki dak ba ka LCR kan long kaba la pynkhreh ban shimti ia ki kam ha ka sorkar jong ki riewstad .
Ki lad jingiada ba kyllum ki kynthup ia ki lad jingiada ba suk jong ka koit ka khiah paidbah kiba dei ban bud .
Ka eriong ‘ Vardah ’ ka la pynpra bad pynjulor ïa ki dieng kiba bun bha ha ki jaka paidbah bad ki jaka shimet ha ka nongbah Chennai bad ki distrik ba marjan .
Mynjur ka SC ban bishar ia u PIl halor ka jingjia ba sngewsih ha INS Sindhuratna
Khublei shibun ia ki stad saian jong ka ri India kiba don napdeng ki nongioh ia ka khusnam ba kyrpang ha ka Physics ba kongsan .
Ha ka jingshisha uwei u nongtrei u la iohi ba bun na ki kali rel kiba don ia ki mar shabar ri kiba heh 40 phut kim don ia ki nongpyniaid ban kit mar jong ki ha ka jaka jong ki .
" " " U khlem kren eiei shaphang ka NRC ha West Bengal ."
Ki jinglong bym lah ban iohi jong u ki paw shai . . . da kiei kiei kiba la thaw , wat ia ka bor bymjukut bad ka jinglong Blei jong u . Ki Rom 1 : 20 .
La shim ba ka jinglong ka kham donbor ban ia ki blei hi bad namar kane ka daw ym don mano mano ba lah ban lait na ka .
Kane ka kynhun ba la khlieh da u Director ka National Centre for Disease Control ka NCDC u Dr S K Singh kan poi sha ka Jylla lashai ka sngi .
Hynrei u Chandna ne uno uno u myntri kim shym la wan ban iakynduh ia ki nongialam jong ka Gujjar haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" La iathuh ia nga ba u CM Shivraj Singh Chouhan u sngew pyrshah ia ka jingmut jong ki nongkyrshan ha ka IPL " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka don ha khappud bad ka Duriaw bah Tonkin , ka Duriaw bah Thailand bad ka Duriaw bah Pacific ryngkat bad ka China , ka Laos bad ka Cambodia .
Hooid , ngi lah ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut lada ngi iai long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai .
12 Ka lad kaba kongsan bha ban ïoh jingpyntngen ka long ban don ha ki jingïalang Khristan , ha kaba ki jingïakren shaphang ka Baibl ki pynshlur ïa ngi .
Kan don ruh ia ka yarn bank na kaba ki nongthain kin ioh ia baroh ki jait jain bad kiwei kiwei ki jain na ka bynta ki sari ha ka dor kaba rem .
Namar kumno ka jingtyrwa jong u Ksuid ia ki ha U Khrist kan long ka jingpynshoi kaba shisha lada kim long shisha jong u ?
Lada kaei kaei kaba bakla ka la jia ha ki por ba la dep kam mut ba ngi iai bteng ban leh bakla .
Kaei ka skul kaba bha tam jong ka jingleh jadu ?
Khnang ban nang ia ki , phi hap ban leit trei ha kita ki jaka bam .
U Abhay Mishra u dei u nongthoh kot bad u riewshemphang ha ka liang ka mariang .
U myntri u la ong ba yn sa mudui ruh ha ki pulit pyrshah ia utei u nonghikai ba la shah beh kam .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki nongbah kiba la leit jngoh bha ha ka pyrthei .
Ki bus APSRTC ki la shah thombor ha kiba bun ki jaka .
U Justice Asif Khosa u la thung ïa u nongbishar ba thymmai jong ka ri Pakistan.
U ju peit bun ki phlim TV ha ka por ba u dang rit .
U la long u samla ha kata ka por .
La shim ruh ia ka jingiarap jong ki pulit trai shnong ha kaba pynlong ia katei ka jingkhynra .
Hynrei ngi dei ban bat ia la ka jong ka jinglong bad ban leh kumjuh ?
Ka sorkar jylla ka tip ia kane ka jingeh .
Kane ka kham sniew ban ia ka jingpynkylla , namar ka long ka jinglong kaba skhem jong ka jingim , ka sah kumjuh lyngba ki por baroh , bad ka neh katba ki lum ki lum . 4 .
Ka jingkylli shaphang ki kyndon ba kongsan kan ym shah khein kum ka jingbym don akor .
Ngi la pyrshang katto katne kiei kiei kiba pher .
Phi donkam ia ki hok synshar ha ka system ban pynkylla ia ka kyrteng ne ka jaka jong ka nongpynmih kot .
Ha ka sngi kaba ar , viz .
U nongiasaid ain jong ka US u la pynbor ban ioh ia ki sakhi ban pynkhuid ia u Trump
" " " Ngi la sdang ia ka jingtreikam ban pynduh ia ki tiar ialeh kiba heh kiba ki shipai kyrpang jong u Gbagbo ki la pyndonkam pyrshah ia ki riew paidbah ha kine ki lai bnai ba la dep . " " "
Ia ki met iap la buh ha ki ar tylli ki synduk karton .
" " " U la khang ia ka jingkhang bad u la leh beijot ia ka ."
Ka rel blue kaba poi ha ka jaka ieng rel .
La pynmih ruh ia ki kyndon kiba thymmai .
" Ngi dei ban kynmaw ba ia ka jinghiar thma jong ka Waziristan la buh dak kum ka " " jingialeh pyrshah kaba kut " " da ki shipai , bad ka jingiap jong u Baitullah khlem artatien ka dei ka jingpynkylla ia ka jingkhang . "
Nga la ioh ia ka jingsngew na ka bynta jong ka .
Hato un ioh ei ei da kata ? Hato kan pynphai biang ia u sha ka jingsynshar halor la ka jong ka jingim bad ka jinglong jong u ?
Nangta ka High Court ka la ong ba dei ban thaw ia ka komiti na ka bynta ban eksamin ia ka kot kaba ka sorkar ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka pisa yn pynlut hapoh ka jingpeit jong ki komiti pyniaid skul .
Ha ki 60 tylli ki jingialehkai , mynta u la leh 1000 tylli ki raid .
22 bad u Rakesh Kumar na Ward No .
Ka LMS kan pynlah ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban ioh bad pyndonkam 24x7 .
Ka dor kaba heh tam jong kawei ka channel ka la long tang 19 tyngka .
U nongjop khusnam Nobel u Dalai Lama . . . . Ka spah snem jong ki khusnam .
Mynta u snem ka jingdon jong ka ka la poi sha ka 6 tylli . 25 lak ton pyrshah ia ka 6 . 00 lak ton ha u snem ba la dep .
Ka Sorkar Delhi ka la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah kaba bniah jong ki pulit ia ki nongtrei , kynthup ia ka jingbuh ia ki CCTV ha baroh ki skul ha ka nongbah jong ka ri .
Ha ka jingwad ia ka jingim ba la jah
Kam pat dier por , u CM ka Karnataka , u HD Kumaraswamy u dei ban iehnoh ia ka kam bad plie lad ia ka sorkar BJP , la ong u BS Yeddyurappa .
Ka longiing jong nga ka shong ha Hyderabad .
Katto katne hajar ngut ki la leit sah sha kiwei pat ki bynta jong ka Gujarat .
Ki khynnah kynthei ki pyrkhat ba shisien ba phi la shongkurim phim lah ban mih noh .
Mano ba sah ha ka flat jong nga ha ki snem ' 50s ?
3 ngut kiwei pat kiba wanphai na Bengal la test positive : Myntri ka Goa
Ka dei ka rukom jong u President ban ai ia ka khusnam .
Kane ka site ka long kaba dum .
Pyndonkam lang bad katto katne ka umsoh jhur ne ka umsoh sohjew .
Ngi dang pyrshang ban lum jingtip shaphang ka jingpang pyrkhat jong u .
Ki kyrtong kin hap ban aiti ia ka kot pynshisha na u doktor ba la pynrung kyrteng ne u nongai jingmut ba tbit ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat da kaba kdew ia ki nongrim ban ai jingmut ban pyndonkam ia ka kompiwtor .
Kaei kaba kyrpang eh ha kane ka aiom lyiur ?
" Haduh saw ngut ki nongialehkai ki lah ban ialehkai , hynrei ki dei ban ap ia ka " " turn " " jong ki na ka bynta ka jingkynriah jong ki . "
U nongthombor ha Istanbul uba la pyniap ia 39 ngut la kem
Ki jingpynrung kam beit , kum ha ka 12 . 12 . 2014
Ka Jingap Da Ka Jingsbun Ia U Jehobah Naduh Ka Jinglong Samla KUMBA LA IATHUH DA U RUDOLF GRAICHEN
Ka map ha ka jingshisha ka kit ia ka jingpeit jong uwei pat .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingsngewtynnat kaba phylla bad ka jingpyrkhat kaba khlem pynkhih , batai ka kot khubor New Scientist .
Ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh ka ktah jur ia ka mariang bad ia ka koit ka khiah jong u briew .
Mynta ka BJP ka don ia baroh 26 tylli ki seat ha ka pla jong ka .
Kumta , ki jingpynbha kiba rit ne ki jingkylla kiba rit , ki bym dei hok ia ka jingai patent kim donkam ban ioh patent .
U la ong ba ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery ruh dei ban thaw noh mardor .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai liengsuiñ jong ka Pathankot , la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha baroh ki jaka sah jong ki shipai IAF .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 903 ngut kiba iap kaba la pynpoi sha ka shi lak ar hajar 685 ngut .
Kaei ka jingtrei kaba thikna jong ka jingsngewsih ? . . .
ki nongshong shnong ki ong ba u sniang u dei u mrad ba ri .
U la ong ba u Shri Guru Granth Sahib u dei u dak jong ka jingiatylli bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang jong ngi bad ka rukom pyrkhat jong u ka long kaba iadei lang ha baroh ki niam .
Hato kum kane ka jingsngewnguh kan pynlong ia phi ban bishar bniah ia la ki jong ki jingthmu ha ka jingim ?
Palakkad : Ka Youth Congress ka la weng noh ia ka jingthmu jong ka ban lum pisa lyngba ka crowd funding bad ban thied kali ia u Ramya Haridas MP .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka bus ka don 30ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Lai ngut ki khynnah kynthei Muslim ruh ki la shah shongkurim noh ha katei ka jingkhawai shongkurim paidbah .
Pyllait paidbah ia ka Sony ia ki headphone kiba lah ban pynduh ia ka jingsawa khlem wireless ha India
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka plan na ka bynta ki jingpynkylla kiba treikam bad ka jinglong kaba shai ha ka rukom siew khajna , ong ka khubor .
Ka FIFA Womens World Cup Kan don 32 tylli ki kynhun naduh u snem 2023
Kumjuh ruh ka long kaba bha ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Tang u Amar Singhji uba la mih na ka dialysis jong u u la ieng hajan jong nga , u la kyrshan ia nga .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la iakynduh ia ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh dang shen .
Da kaba kdew ia ki jingpynkhreh bad ki jingpynkynmaw bapher bapher , ka hukum ka la ong ba kum kane ka jingujor jamin kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki mar thymmai ki la leh bha .
Nga la long ka Im jong phi .
Ka India kaba la phiah ha ki Jylla kiba heh bad kiba rit , ka la long kum ka lyngkhot maw ba lait kiba ia tyngkhuh beit iwei ia iwei pat .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynmih ia ki kyndon ba la shna ha u bnai Naiwieng ban pan jingmut na ki paidbah .
3 Hadien ba la tip ia kaei ka mon U Blei , ka long kaba donkam ban leh ia ka .
Ym shym la don ba iap ha ka sngi Nyngkong .
Ki Dkhot ki la ai ia ki jingai jingmut kiba kordor na ka bynta ka jingbha bad kumjuh ruh na ka bynta ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka skhim ai jingiarap .
U Jehobah , kum u Kpa bneng uba ieit , ha kaba sdang u la tyrwa ia u khun bynriew ia ka pateng kaba pher bak-ly-bak ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai ha ka Paradais .
U CM u la ong ba da ka jingshna ia kane ka jingkieng , ki nongmane kiba leit kylleng ka Braj 84 Kos ruh kin ioh jingmyntoi .
Hato ka jingpynbor jong ka US ia ka Pakistan ka la don jingktah ne em ?
U Rahul u nongjop ha ka samoi kaba 3 u ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki man ka por .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por .
Ka dei ban don ka jinglong pyniap briew ha ngi ban jop .
Ha ka jingialehkai kaba lai , ka la don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Phi hap ban kam , wat la katta ruh , ka ding ka long kaba sngewtynnad bha .
Kaei kaba la jia kam dei ban jia .
Ki hati khlaw ruh ki pynjulor teng teng .
Ka Nabakumar Institute bad ka Dr Mohammad Shahidullah College ki treikam ha kajuh ka jaka pule bad la pyniaid ia ki hapoh kajuh ka jingsynshar .
" " " Ka la pynlong ia ngi ban leh bakla ."
Nga la shu leh ia u nongthoh ha ka phlim .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki 140 tylli ki kompeni .
Ki dor jong ki jhur kiba la sakhi ia ka 21 . 16 percent ka jinghiar ha u bnai Iaiong , ka la kiew da 21 percent . 95 percent ha u bnai Jylliew .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna ba la pynmih da ka Yemen Net ne ki tnad pyntip bad pyntip ha kaba ïadei bad kine ki kam pynïaid beit .
Ka por kam dei ha ka liang jong ka ri India .
Ia ka mukotduma katkum ka 174 CrPC la register da ki pulit hadien ka jingkren jong u kpa jong u .
Kane ka plan ka la pulom . Nangta la wanrah ia uwei u dkhot jong ki lyngdoh niam uba la pdiang hi ia ka jingai snam ban pynngeit ia nga ba ka jingshim snam ka long kaba bha .
Ka la ong : Une u briew u don katto katne ki kot kiba itynnad , bad ki long baroh shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Mynta ka sngi ka Gurgaon ka don ki ophis jong ki palat 250 tylli ki kompeni kiba pawnam .
Ia u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Ka theisotti ba la shah teh mraw kaba u Israel u kwah ban shongkurim ka dei ban ot ia ka khlieh jong ka . Ka jingot ia u shniuh ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
Ha ka sngi kaba bud kata ka 29 tarik u August , ki Japan ki la pynthymmai biang ia ka jinghiar thma jong ki .
Ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Shim ia u Gandhi , u Marx , u Mohammad , baroh ki tuklar ia ki jingpyrkhat barim , u la ong .
Kane ka dei ka lattice na ka bynta kaba ki jingtreikam ki iakynduh ban sam halor kawei pat .
Te , design ngi donkam ban pyndonkam ia kane ka equation .
Kam shym la long kaba suk , ka la pynbitar .
Hadien kata yn sa khein ia ki vote ba la thep ha ki EVM .
Baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok . Ka lynnong kaba 1 .
Ngi dei ban kynmaw ba ka jinglut jong ka jingbymlah , wat la katta ruh , ka kham sniew shuh shuh .
Ka PIB Fact Check ka la pynshai ba ka jingkynnoh ka long kaba bakla bad ka link ka dei kaba thok .
U Abegg u la pynlut por ha ka kam shim dur bad ki jingleit jngohkai pyrthei ha ki balloon .
Ka CBI ka la dawa ia ka jingshah set phatok shi jingim ia u trai jong ka seng treimon sngewbha u Brajesh Thakur uba la shah rai pynrem .
Kumta 13 ngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Bad u Appar u la dih ia ka bih , da kaba ong ha lade , ‘ Ka bih ruh kan kylla long ka umsoh Amrit ha ki nongmane jong U Trai jong ngi .
Ka jingeh ka long hapdeng jong phi bad U Jehobah .
Ka jingdie jingdie kaba khraw jong ka Amazon 2020 ka dang shu sdang na ka bynta ki dkhot ba kongsan jong ka
U CM u la phone ia nga mynta ka sngi bad u la pynthikna ba ngan ioh jingsiew bha lada nga wanphai biang sha ka kynhun party .
U Bimal Kanti Das jong ka CPI u la jop ha u snem 1972 , 1971 bad 1969 .
Ka laptop ka don ia ki video jong ki khynnah skul ba shah leh beijot ba la shim na ka Internet .
Shah siat iap u briew na Delhi namar ka jingkawang maw ia u ksew
Ki dataset ki ai tang ia ki jingtip ba la lum lang .
Ha ka por lyiur , ka don ka jingeh ha ka um dih .
U nongpyniaid jong ka kynhun jong ka IRCTC u Awadesh Kumar u la shim ia ka jingpynpoi na u nongpyniaid jong ka RCF u MP Sinha .
Pynbthei bom ialade iap 13ngut ha steshon rel jong ka Russia
Na kine , 50 ngut ki nongshong shnong jong ka jylla , saw ngut ki nongwanphai nabar ri , bad 84 ngut ki briew kiba wan na kiwei pat ki jylla ki la shah test positive .
Da ki bun tylli ki khubor lamler kiba la pynsaphriang ha ki social media halor ki jingjia ba sngewsih , u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la maham ban leh da kaba tyngeh .
Uwei u Khristan uba kyrteng u Adolf u shem ba ka long kumta . U shong ha ka ri kaba la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah la bun snem .
U la ong ba kumba 25 ton ka doh masi la wanrah na Belagavi man ka sngi .
Ka jingsngap ia ki jingdonkam jong kiwei .
Nalor kata , ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka distrik .
Ka Kottapalli ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka jylla India .
Kane ka la jia ha kiba bun ki shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
U la ïoh ïa ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka longïing bad ka jingaiti .
Yn shah tang ia kito kiba la thied ia ka kali ha ka jaka sah Chandigarh ban iashim bynta ha ka jingdie lilam .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei naduh ka por ba nga pdiang ha la ka dohnud ba don U Blei bad ba ka Baibl ka pynpaw ia ki jingkwah jong u , nga la long u briew uba pher .
Ngi la sngewsih ia ka jingkren .
Nga tharai ngin sa leh bha .
Ka sorkar ka la tyrwa ban seng ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ki kynthei ha Kozhikkode , ka ban long kum ka jaka ialehkai lang na ka bynta ki kam bapher bapher kiba pynshong nongrim ia ki kynthei kum shi bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
La iohi ruh ia u Ajay Devgn uba long u aktor ba kongsan ryngkat bad ki .
ki don ka jingiadei bad ka Nizamuddin Markaz .
Ym don daw ban sngewtieng , te .
Ka kynthup ia ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh na ki iing .
Palat 30 hajar ngut ki briew ki la koit na u COVID ha Maharashtra .
Lano yn pyndep ia ka projek rel metro ?
Katba ka BJP pat kam pat lah ban jied kyrteng ia ki kyrtong sha kiwei pat ki 12 tylli ki seat .
" Ka la ong ba ka tieng ia ki pulit Mumbai kham bun ban ia ki " " " " mafia phlim " " ", bad kan kham jied ia ka jingpahara la ka long na Himachal Pradesh ne na Centre."
Ka don ka ksiar bad ki mawkordor kiba bun : hynrei ki rmiang shyntur jong ka jingtip ki long ki mawkordor .
Kine ki kynthup ia ki case jong ka jingpyrshang pyniap briew , ka jingshah rahbor , ka jingshim pisa , ka jingshah thombor bad ka jingleh be-ijot .
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba tbit bha ha baroh kawei ka samoi .
Ka jingjied ka long katkum ka jingtreikam ha ka jingiakren .
" " " Bad kumta ki leit , " " " " Hooid, kata ka long ka jingbam kaba sniew ." " "
Hadien kumba shibnai ha ka Bindery la phah ia nga sha ka tnad Magazine namar ba nga nang ban type .
Hadien kane , buh ia ka jain ha ka dye bad pynkhih ia ka katto katne por .
La tep ia u myllung ba pawnam u O N V Kurup ha Shanthikavadam ha Thycaud ia kaba la ai kyrteng da u myllung hi .
Hynrei kane kawei ka la long shisha .
Ngan kren shwa shaphang ka tnad iada ri .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang tyrha .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
U MP ka Vizianagaram u Ashok Gajapati Raju ryngkat ka khun jong u kaba dei ruh ka kyrtong ka TDP ka Aditi ki la thep vote ha Vizianagaram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai yoga paidbah ban rakhe ïa ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga 2015 ha Rajpath ha New Delhi ha ka sngi U Blei
Ym pat tip na mano la thied ia ki dawai ne nangno la phah ia ki .
U la don ha ka kamra .
Ka Garage ka treikam tang naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei namar ka jingjan jong ka bad ki jaka sah .
Da ki nongialam bad ki nongialeh jong ka kiba buhrieh ne kiba shu leh khlem treikam , ka jinglong seng jong ka BNP ka long kaba sniew .
Im la sngewsih na shibun kiei kiei .
" U President u la pynmih ia ka hukum da ka " " jingmynjur jong ka Sorkar Jylla Jammu bad Kashmir " " . "
Ki shipai Pathan kiba kham bun na ki saw tylli ki kompeni kiba dang sah kim shym la iasoh bad ka jingleh pyrshah hynrei ki la iaphet wir ha ka jingkulmar .
Hadien la pyniasoh lang ia ki da u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma .
Hynrei kane ka dei ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh .
Ngin sa bteng ban wad ia ki lad ki lynti ban pynngat ia kito kiba donkti ha ka jingkitkhlieh .
Ka jingbam ka ju long kaba thiang bad kaba thiang .
200 gram u soh lima .
La iathuh ruh ba u dei u aktor India uba nyngkong eh uba la don ka jingtrei kaba jylliew ha Hollywood .
La pyndonkam ia ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein ha ki katto katne ki jaka .
Ka jinglong kaba skhem baroh shilynter .
Ha ka 10 tarik u Nailar 2015 ka Ms . Ka Atena Farghdani ka la shah khot sha ka tnad 15 jong ka Revolutionary Court , ha kaba ka la shah kem bad hadien kata ka la shah shoh hakhmat ki kmie ki kpa jong ka .
Ar tylli ki bill kiba thmu ban pynkylla ia ka rep ka riang ha ka ri bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep la mynjur da ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka kompeni ka don palat 500 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka unit jong ka ha Padra .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long u Rajesh Kumar uba dei u nongap pahara jong ka kmie jong ka nongthaw aiñ jong ka Rockys bad u Teni Yadav uba dei u nongïarap ha ïing .
U heh pulit jong ka jylla u D . S .
" " " Kumno kata ka la jia bad da mano bad hangno kata ka la jia ? "
U don ha ki rud duriaw ba shathie bad shatei jong ka Bay of Bengal , u don ha ki ri Bangladesh , India , Malaysia , Myanmar bad Thailand .
Kum ki ar tylli ki karkhana shna jain kiba pawnam bad kiba rim jong ka ri India , kata . u shniuh bad u jute , ka shini ruh ka la long ka jingkieng kaba kongsan hapdeng ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
10 shibnai hap ban thep .
Ka la sdang ban trei shisien trei .
Ka TCS ka la pynbna ia ka bhah kaba T.7 tyngka shi share .
Kine ki 72,000 tylli ki nadi kim don jingpynpaw ha ka met.
Tang ha kawei ka skul , ki khynnah skul ki kren 58 tylli ki ktien .
Ki jingkieng ki la twa bad ki kali ki la ngam jyllop .
Ka ding ka la pur stet shaduh ka mala kaba shiphew .
La ka jingtyrwa ka la long ne em kam pat shai .
Ka jingpynlong ia ka tamasa doh masi ka lah ban phah ia ka khubor kaba bakla sha ki paidbah kiba bun bad ka BJP ka lah ban kamai pisa na ka , la ong uwei u nongialam ba rangbah .
Hadien kata u Bhuvneshwar Kumar u la lah ban pynbeit ïa kane ka jingeh ha ka over kaba hynriew kaba long kaba 40 jong ka innings da kaba pynliem noh ïa baroh arngut u Smith bad u Marcus Stoinis .
Kajuh ka long bad ka kam shna kali .
Phi lah ban pyniap ia ka seng kaba dang don 107 million ngut ki rangbah kiba jied ia ka ha ka jingshah rem kaba sniew tam ha ka histori .
la kane ka dam la shna khamtam ha ka wah bhagirati .
Ka surok bad ka lynti rel kaba heh kaba pyniasoh ia baroh ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ha ka jinglong ka jaka kane ka dei ka thain deccan kaba kongsan .
Ka la phah ruh ia ka khubor video .
Ki tyllong bor ding ki bym dei ki tynrai ki long kiba duna ha ki dukan .
U la kyntu ruh ia ki briew kiba don ha ka jingiakynduh jong u ba kin sumar bha ialade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki nonghikai ha ka sngi Balang .
Bad wat pyndonkam ia ka laptop .
Namarkata kam mut shuh ba ki nongïoh penshon ki hap ban thied ïa ka bai penshon ha ka por ba ki shongthait .
Ka long saw shah ia ka jingsiew bai lutksan ha ki jaka nongkyndong bad ar shah ha ki jaka sor .
U Hardik ia ngi u long uba kongsan bha kum u nongialehkai .
Kiba iap ki la kiew sha ka 10 905 ngut namar ba ki don sa 32 ngut kiba iap ha kine ki khyndiat sngi kiba iadei bad ka jingpang khlam ha ka sngi U Blei .
Ka jingma kaba khraw ia ki nongleit jingleit kiba phong jain jem ka dei ka sngi , bad ha kine ki snem ba la leit noh ka jingma ka la nang kiew bha namar ka jinghiar jong ka ozone ha ka suinbneng .
Katba ka dang don ha London , ka la pule ia ka ktien phareng .
Ha ki katto katne ki jylla la khot ia ki ki nongshong shnong riewlum .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor ejahar ha thanat Panambur .
Haba kheinlang , ka khlam coronavirus ka la shim ia 947 ngut ki mynsiem briew ryngkat bad 332 603 ngut kiba ioh pang ha UAE , ong ka khubor jong ka Johns Hopkins University .
Na ka MAS sha ka SRC : 26 HR 15 Min .
Ia ka " " " " Gandu " " la ring ha Kolkata ha ka mang tyngka kaba rit bad tang 8 ngut ki nongtrei . "
Nyngkong eh , u tnga uba kyrshan ia nga .
Balei phi thied ia ka kali phareng ?
Ka kynhun myntri jong ka Uttar Pradesh ha ka sngi Balang ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad kum ka Prayagraj .
Ha kaba kut jong ka jingleit jingwan , la knia ia ki masi bad bun na ki koidi la pyniap .
Nangta kiba beh noh da ka jingsneng , .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
“Ngi iapher lehse bad kito kiba ong ba ki nong Pakistan ki shah ia u ban shong ha kata ka jaka kyrpang ha Abbottabad,” u la ong.
Ka bynta ba nyngkong jong ka ka kynthup ia ka jingialang kaba jur kaba la long ha u bnai Jylliew 2009 .
Ka jingkylla ka dang iaid ha ka Jylla .
Florence Ka Nongbah Baphylla Ka kam kaba bud jong ngi ka long ka Florence .
Ki la batai ia ki jingbthei kiba heh kum ka jingmih na ka jingpynphriang ia ka jingkhih ha ka jet kaba pynsted ia ki electron sha ki bor kiba heh bad bud sa ka jingpynkhriat hadien kata .
Ka kynthup ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Ghulam Nabi Azad .
Hynrei, na ka bynta jong nga, u Messi u dei uba bha tam, ong u Villa.
Bun ki jingkren bad ki jingiakren jong u la pynmih .
Ha ka jingpynbna u Mr . U Karunanidhi u la ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka pynlong ia ka jingdonkam ban pynkiew dor ia ka umphniang .
" Ka Baibl ka ai jingmut : " " To weng noh na phi ia ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingkren bein bad ka jingkren bein baroh . " " "
Balei ka imlang sahlang ka pyrshah ia ka ?
Na kine , lai ngut ki nongpang ha Kerala ki la koit , bad uwei u la khlad noh .
Kam long kum baroh ki shynrang kiba iakynduh ia kine ki jingeh .
Ngin sa rah lang ia baroh halor kane ka mat , u la ong .
Ka jylla ka phah 40 ngut ki dkhot sha Lok Sabha .
Naduh kata ka por ka Tiago kaba pawnam ka la mad ïa ki jingpynkylla kiba bun na ka kyrteng jong ka kynthup ïa ka rukom pynbyrngia kaba kham heh , ka kynhun ki tiar ba pura bad ka jingpynïaid ïa ka jinglong ka suiñbneng . hapdeng kiwei pat
Ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap kaba lai jong u Vinod Khanna , ka tnga jong u ka Kavita ka la iathuh ba ka la noh synniang ia ki jingbam ba la shet shisngi sha kiba donkam ha Mumbai .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka President jong ka People’s Justice Party ka Wan Azizah Wan Ismail kaba dei ka kurim jong u Anwar ka la shah jied kum ka kyrtong myntri rangbah duh ba mynta .
Nga sngew sarong ruh ban shah tip kum ka tnga jong u Saif Ali Khan , kumba nga sngew sarong ban long ka Kareena Kapoor .
Ka Tuen Mun bad kiwei pat ki bynta jong ka Hong Kong ki don hapoh ka jingiada jong ka .
Hynrei ki kham shaniah ha ki jingthew kiba beit bha .
Arngut ki angel ki la maham ia u Lot bad ia ka iing ka sem jong u ban phet noh .
Peit ia ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka jingshah thombor jong ka Dileep ha ka jingshah thombor jong ka aktress . Ka HC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban bishar kyrpang ia ki mukotduma
U khun jong katei ka kynthei u Gurpreet Singh u la kynnoh ia u Nambardar Piara Singh uba dei u paralok ba jngai ba u la pyniap ia ka kmie jong u bad u la ujor pyrshah ia u sha ki pulit .
Ki la iakren ia ki mat kiba bun kiba iadei bad ka jingpyndonkam thymmai ia ka Facebook kum ka lad ban iakynduh bad ki paidbah kiba bun ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Ka Sheer Qorma ka dei ka Swara Bhasker , ka Divya Dutta bad ka Shabana Azmi ha ki bynta ba kongsan .
Bad nga la kdew ha u ba baroh ngi dei ban pyrshang ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingshngain jong ka Afghanistan hadien ba la weng noh ia ki shipai America .
U nongpyniaid skul u Teja Singh u la long u kritik ba pawnam jong ka ri Panjabi uba nyngkong eh ban bishar bniah ia ka jingtrei jong u Chatrik ha ka rukom kaba hok .
Lada kata ka jubab kam pynhun ia phi , phim dei marwei . U Jisu u la ong ba kawei na ki hukum kaba khraw tam jong U Blei ka long ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ka mariang ka la ai ia ki jingai jong ka ha baroh .
Ka Coal India , ka NTPC , ka TCS , ka ICICI Bank , ka ITC , ka ONGC , ka Axis Bank , ka PowerGrid bad ka HDFC ki long kiwei pat kiba dang sahdien .
Da ka kynhun jong ki nongleh kam sniew la pynlong ia ka kam lehnoh .
Nalor kane ka la pynpaw ruh ba ka la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajputs .
Ki lyngkhot jong ka kot ki hap man la ka por ba ki pynkynriah iing jong ki .
Ka phlim ka la kamai T.121 klur ha India ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka , bad baroh ka la kamai T.217 klur ha kylleng ka pyrthei .
Kumta nga don ka jingiateh na ka bynta jong phi .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Allianz .
Kane ka phlim ka dei ka biopic jong u riew saiñpyrthei jong ka BJP u Nitin Gadkari ba la pynïaid da u Anurag Bhusari .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng , la ai kyrteng ia ka Lahore da u Lava u khun jong u blei Hindu u Rama uba la ong ba u dei uba seng ia kane ka nongbah .
7 U Jehobah um shym la donkam ban ailad ïa la u Khun ban wan sha ka pyrthei ban pynbiang ïa ka jingsiewspah .
Hato ka India ka don ha ka lynti ban kiew bha ka ioh ka kot ?
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ka shnong Mymensingh .
Nangne ​​shakhmat ngin ialehkai ha Sri Lanka bad nangta ha ka IPL .
Ha ka dorbar thawaiñ Lok Sabha ïa kane ka mat la pynpaw da u dkhot ka TMC u Saugata Roy .
Ki kompeni India khamtam ka Tata Group ruh ki la bei tyngka shibun ha UK .
Ki nongialehkai kriket barim ki iatreilang ban ai jingmut ia ki samla ha ka jingialehkai kriket jong ki khynnah rit
Ka LDF ka la maham ruh ba kane kam dei ka lad ban pyrshah ia ka BJP kaba pyrshang ban pyntreikam ia ka jingthmu Hindutva jong ka .
Ha ka por lyiur ka jingshit ka long 2540 digri , hynrei ha ka por lyiur ka long 1726 digri .
Pyniaid ia ka jingkhleh ha ki mold ne ki jingbuh cupcake .
KI RYMBAH BAN IALEH BAN LONG KIBA PYNSHYRMUN
Ki jinglong ha ka karkhana kim shym la long kiba iahap jingmut , hynrei .
Kiba bun na ki la pynphai biang namar ki jingduna ha ki .
U la ong ba ki bahaïing kiba don ryngkat bad u Tanchangya uba dei u riewlum ki la lait na katei ka jingshah thombor khlem mynsaw hynrei kim shym la lah ban ithuh ïa ki nongthombor .
Hato ka BCCI kan shim ia ka jingkhot halor kane ?
Ka jingpynkylla ktien jong u Lefvres ka la wan stet hapoh ka jingshah thombor . Katto katne ki dur la hap ban shon shabar jong ka ri France .
Ki bam ia ki khniang khyndew , ki khnai , ki khniang bad ki mrad kiba kum kita ki bym don shyieng , bad kumjuh ruh ia ki mrad rit kiba don shyieng .
U la shem ia ka lad ban mih .
Ka la ujor ruh pyrshah ia u tnga jong ka sha ki pulit jong ka thain , la ioh jingtip .
Jied ia ki jingmih kiba phi kwah .
Ki briew kiba bun jong ka ri ki kren ia ka ktien Russia .
Kawei pat ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ka jingmih jong ka SBNR ka long ka ktien .
Ngim tip ia kaei kaba uwei u briew u la ong .
U la shakri ruh kum u Myntri ka Kolshor bad ka Jngohkai pyrthei ha ka kynhun myntri jong u Vajpayee .
Kumta kata ka long ka nuksa kaba khraw ha ka jingmut jong nga jong ka plot jong ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba wad bniah , kane ka plot ka la pynlong ia ka ha ka kot jong ki bad ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
U la bakla lada u pyrkhat kumta .
Ki long kiba iaishah bad ki klient jong ngi .
Ka Australia ka dei ka ri kaba lai ha kaba shalan ia ka shini shabar ri .
U dei na ka jait soh olib Oleaceae .
La pynbor ia nga ban rung shapoh kamra bishar .
Ia u Justice Desai la kha ha ka 24 tarik Iaiong 1942 .
Ka MAHE kan pynroi ia kane ka skulbah ha ki ar bynta ha ka jaka kaba heh 200 akar .
NB Sngewbha kynmaw ba na ka bynta baroh ki kam jong ki snem ba nyngkong , ki kam sumar khynnah bad ki kam ialehkai phin donkam ban iaid lyngba ka jingpeit bniah jong ki pulit .
Kane ruh ka paw kum ka jingleh thok elekshon .
Nga la kyrpad ia baroh ban iaishah .
Ngi la sdang ban iakynduh naduh ba phi dang lai bnai .
Ia ka shad niam la tip kum ka itum kuruni chavittu .
Kolkata , Jymmang 08 : Ki samla pule jong ka Jadavpur University bad ka Presidency University ki la mih paidbah ha ka sngi kaba ar lynter ha kane ka nongbah ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka Jawarharlal Nehru University jong ka Delhi .
4 Ki Sngi Bakhatduh Lano ? 8 Ki Sngi Khadduh Nangta Kaei ? 10 Ka Jinghikai ha ka Jingrwai Opera .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingujor kaba phylla hadien ka jingialehkai .
Wat la katta ruh da ki spah ngut ki rider ha ki katto katne ki nongbah ha kylleng ka ri India kum ka Chennai , Hyderabad bad Delhi ki la log out na ki apps jong ki bad ki la sangeh treikam .
U Ganesha u la pyndem ha u Nur Qutb Alam uba la dawa ban kylla niam Islam ia u .
Ka jingkynnoh halor ka jingïateh kular ba rieh hapdeng ka BJD bad ka BJP ha ka jingïathep kyrteng jong u Vaishnavs sha ka Rajya Sabha ka long kaba khlem nongrim .
Ki don katto katne ki jingeh kiba donkam ban pyrkhat .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka sumar jong ka Ambala City Civil Hospital .
Ka dor jong u sohjew ka hiar
U Rashid u la pynmih shuh shuh ïa ka jingpynjot ha ka over kaba phra jong u da kaba bat ïa ka kjat jong u Shakib Al Hasan ha shuwa ban thep 11 kol bad weng noh ïa u Mushfiqur Rahim na ka bynta ar bol hadien .
Ki dohkha Cryptoheros ki dei ki jait dohkha kiba rit na ka ri America pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Kumno lada ka jinglong kaba kum kata ka mih biang ?
Ki lad ban buh ia ki jingtip ki kynthup ia ka 64GB bad 128GB kaba wan ryngkat bad ka 4GB bad 6GB ka RAM .
Wat ai ba ka jinglong jemnud jong nga kan pynbieit ia phi , ko nongap mrad !
U Ashwin u la aiti ia kane ka khusnam sha ki paidbah jong ka shnong trai jong u Chennai kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Indian Banks PSU Banks CEO Bank ka Dena Bank Punjab bad ka Sind Bank IDBI Bank Allahabad Bank PNB
Ki shipai ki la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Pyndap noh mardor ia ki kam kiba lait .
U la sot na ka jingkren jong u Nongbishar Rangbah Groner jong ka Kashari Appeal na ka District Colombia ba ka dei ka jingpynlong jong ki nongbishar ban bishar ia lade .
U la ong ba hapdeng ka jingujor haduh ban da pynrung ia ka FIR la ai ia ki jingkren bapher bapher .
Ka jingsngewkhia ia ka tnad ka koit ka khiah ka long ka jingkiew jong kiba iap .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Goodbye .
U la ong ba ki jingiakren ba nyngkong ki dang iaid shakhmat bad ka UK Embassy ha kaba iadei bad kane bad ka tnad pule puthi jong ka Punjab ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongmihkhmat jong ka UK .
Ngam lah ban ujor shaphang kata .
Ka Facebook ka la don hapoh ka jingpynbor kaba jur ban pynbha kumno ki spot jong ka ki rung shapoh bad ki jingtip kiba bakla , kumjuh ruh ban bishar bniah ia ki jingpynbna sain pyrthei .
" " " Bun na kine ki khynnah ki la long kiba rit paid ."
Kyntait ka SC ia ka jingdawa review pyrshah ia u Sumedh Saini
Kumjuh ruh kiar na ki dawai kiba shyrkhei ia ki shniuh jong phi .
Shwa ia ka hukum jong ki iingbishar , baroh ki Muslim ki la ong ba kin pdiang ia ka hukum , la ka long kaei kaei ruh , la ong u Imam .
Ki 288 tylli ki assembly seat ha ka jylla kin leit ban thep vote ha ka 15 tarik u Lber 2020.
Halor baroh , ka don ka jingïapher kaba nang kiew man ka por hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ki temple kim shym la thmu nyngkong eh kum ki jaka mane da ki paidbah , bad ki paidbah ba rit paid ki don la ka jong ka jong ka rukom niam kaba jylliew .
Kane ka la jied ia u ha kajuh ka snem sha ka dorbar sorkar .
Ha ka jingshisha phin sa sngew lyngngoh shibun eh .
Ka um ka la nang kiew ha ka jaka ban hiar .
Ki por ki kylla shisha sha ka jingbha .
U coach ba ha khlieh duh jong ka kynhun u Waqar Younis shwa ba un leit sha India u la iehnoh ia ka khubor ha ka twitter jongu kaba khot ia ka jingiatylli ha ka kynhun .
Ki briew jong U BLEI mynta ki long ka longiing kaba heh jong ki parabangeit bakynja mynsiem , kiba lah ban wad ia ka pateng jong ki naduh ki shynrang bad kynthei jong ki por hyndai .
Ia ka shyntur la tip ruh kum ka shyntur .
Ka don ka jingiadei hapdeng u Nirav Modi bad u Mehul Choksi bad u myntri rangbahduh , la kam u Gandhi .
Hato kin pynneh ia ka dustur jong ngi jong ka jingiaishah ha ka sain hima sima bad ka niam ?
Kumba 26 ngut ki samla pule bad ki nonghikai kynthup ia ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ka campus .
" Balei ba Uba donbor baroh un shah ia ka jingjynjar kaba kham jur shuh shuh ? Balei un " " sngap jar " " haba ka jingsniew ka la shim ia ka bor ? "
Haba phi dei ban fax da kaba pyndonkam ia ki kot lyngkdop , pynsah ia ka kot da kaba pyndonkam ia ka kot lyngkdop .
Kine ki jingma ki long kiba kham bunsien ki bym lah ban iohi hynrei lah ban lap da ka teknoloji shim dur kaba heh bha .
Kham mynshwa ym shah ia ki nongthoh khubor ha katei ka shnong .
Ki jylla kiba kham pynmih ia u sohjew ki long ka Maharashtra , Gujarat , Orissa , Karnataka , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Bihar , Punjab bad Rajashan .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki pyrshah ia kano kano ka jingwan tuklar nabar ha ki kam hapoh jong kano kano ka ri .
Ka phone ka don ha ka Android 4 . 4 . 4 .
Ia kane ka surgery la leh ia ka kjat jong u mynta ka step ha Sri Ramachandra Hospital .
Hynrei , to ngin ym iaid lait !
Ka jingleh kum kane bad kata ka seng ka long kaba sngewsih shibun bad ka seng jong ngi ka pynrem jur ia kane .
Ki jingpyni ba la pyni ki long ka jingkhleh lang jong ki dur ha ki lad bapher bapher , la ka long da ka umphniang , ka acrylic ne ka rong um .
Ngim ju siat ia ki , ngim ju pyniap ia ki .
Ki sienjam ba thymmai ban pynjari ia ka jingkhang ia ka Internet ki long ki sienjam kiba kham shakhmat ban seng ia ka jylla pulit .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingiateh lok jong u U . S . ki kompeni shimet ha ka prokram jong ka nongbah ba stad jong ka ri India .
100 ngut ki samla pule ki ioh jaka trei ha ki hotel
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba la khang pyrshah ia ka jingdie ia kine ki dawai ha ri India .
Ïa kitei ki arngut la pynphai noh sha Safdarjung Hospital .
Ka jingtrei jong u Osborne ka la pynkylla ia ka theatre jong ka ri Bilat .
Ale . . . na ka jingpynngop jong u Ksuid . 2 TIM .
U Paresh Rawal u la thoh ia ka bynta jong u kpa jong u Sanjay Dutts !
Ka dak ban phai sha kadiang ha ka surok sor .
Kiwei pat ki nongïalam ba kynthup ïa u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u heh ka Congress jong ka jylla u Amit Chavda , u CM barim u Shankersinh Vaghela bad kiwei kiwei ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongïalam ba la 90 snem ka rta .
Nga la sahkut ha ka jinglyngngoh aiu ngan leh hadien .
Ia ka jingialang jong ka NVD yn pynlong ha New Delhi bad yn pyniaid da u President ka Ri India u Shri .
U la ong ba ka bor ding mynta kan long kaba lah ban ioh da ki ri kiba kham duna ka jingroi ha ka dor kaba rem bad ha ka rukom kaba suk ban pyndonkam .
Hynrei ka ACP ka la kyntait ia kitei ki khubor .
Ka TVS Jupiter ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda Activa 5G bad ka Hero Pleasure 110 ha ka ïew India .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia baroh ki kot ki sla bad ki testimonial ha ka ORIGINAL ha ka por ba leh ia ka Interview .
U dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka Ri India .
Case thok : Ka jingkhynra ka CBI ia ki ophis , jaka sah jong u Vijay Mallya .
Ki bor ba dei peit ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ki dur ba sniew ki ktah jur ïa kito kiba shah teh ha ki . Peit tang ar tylli ki nuksa :
U lehnoh Pakistan u Mohammed Ajmal Amir Kasab u la shah kem im bad shah bishar ha ka iingbishar shwa ban sahnarphna ha kawei ka phatok ha India .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha ka Kumari Selja ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kane ka karkhana ha Sri Lanka ka lah ban pynmih mar 1 000 ton ha ka shibnai .
Na kine shi Lak unit ki dei ki jaka pule .
Kiba bun ki jingtei jong ka sor ki dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
Kawei ka daw jong ka jingjynjar jong ki briew ka long ba u Soitan u kwah ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ki briew kiba iaineh jong U Jehobah . U la pyrshang ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u Job .
Ka jingjngai kumba la pynshisha da ka ARAI ka long 15 . 42 kilometer
Katto katne na ki projek jong u ki la treikam , bad katto katne kim shym la treikam .
Da ki hajar litar ka um ka la leit sha ki nala um .
Ka kompeni shna software ka don ruh ïa u heh jong ka Ford Motor, u Alan Mulally bad u CEO barim jong ka Nokia, u Stephen Elop ha ka thup jong ka.
Ka sngi ba man la u snem : Ka Lajpat Rai DAV College ha Jagraon ka la pynlong ia ka sngi ba man la u snem ha ka jaka jong ka kolej .
Kumta , kawei ka jingdonkam ban treikam ka long ka jinghikai kaba bha ok .
Ka jingïapher bad ki pips ha ki iew FX ba shakhmat .
Halor : Ka jingkhot kyrteng ha ka camp .
" " " Balei ki nongialam ka BJP kiba ia kynduh ia u Lat mynta ka sngi kim shym la stake claim ? "
U President ka ri France u la kren .
Ha kane ka lympung mynta u snem ki don 10 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ha kane ka snem yn shim ia kawei ka projek kaba heh ha ka rukom pynlong jingpyrshang .
Kham bunsien ia ka jaka lah ban poi tang da ka kjat ne da kaba shong kulai .
Kumta , ha kaba sdang ka field ba shabar ka long 0 bad nangta ka wan biang .
Hato ka jingpynheh jong ka Nautilus ka dei ban pynmih ia ki jingkren pynbeit
Ngi la iakren bad ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ngim shym la rung ha ka sain pyrthei na ka bynta ka post .
Dei u Gopal Bhargava uba la tyrwa ia ka kyrteng jong u Shivraj Singh Chouhan na ka bynta ka kam CMs.
Ha ka phlim Savitri , ka Samantha ka la leh ia ka bynta jong u nongthoh khubor uba kyrteng u Madhuravani uba iathuh ia ka khana ba sngewsih jong ki aktor ba pawnam .
La maham ba ka Pakistan kan shah pynhiar kyrdan sha ka blacklist lada kam lah ban leh eiei shwa u bnai Lber 2020.
Ka Rekha Sharma ka chairman jong ka National Commission for Women ka la ong : Kum kine ki jingkren pynjah burom ki long ki bym iahap ia u nongialam bad kiba dei ban pynrem jur .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bha .
Ka Cabinet Committee on Economic Affairs ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka jingpyniaid iew ia ka umphniang mariang , kaba shim sa kawei ka sienjam kaba kongsan ban iaid sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha u gas .
Kham mynshwa ym shym la don ka jingshna ia ki PPE hapoh ka ri bad la jan baroh ki dei kiba la wanrah nabar ri .
Mynta u don shibun ki nongthied kynthup ia ki kompeni shimet bad ki kompeni paidbah ha kylleng ka Malappuram bad katto katne ki bynta jong ki distrik jong ka Kozhikode .
Katba ia ka seng Congress pat ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam bad ka seng .
Ki jingkieng jong ka thain Madison
U la ong ba kan dei ka lama kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Nga leit shata da ka jingmut kaba plie ban iakren bad baroh ki nongshong shnong India kiba sah hangta , kiba kynthup ia kito kiba phi la kdew ha ka jingkylli jong phi .
Ki don kumba 200 ngut ki samla pule kiba la sahkut .
Ngin sa ia kren shaphang ka jingiatylli jong ka ri , u la ong .
Ka jingjied ia ka lynti ka lah ban long kaba kongsan bha .
Ka jingieit ia ki briew ka long ka jinglong kaba pawnam jong ka jinglong U Jisu . Hooid u la sngewsynei ia ki namar ba ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
La iasoi ia ka jingiateh ban pdiang bad uwei u nongshah lehbein uba la shah rai pynrem .
Nga tharai ba ka long ka paralok kaba kham bha ia nga ban ia ka Im ia ka .
Kumno u briew u lah ban iada ialade na ka jingshah lehbein ha ka internet ?
Ka Jingkoit jingkhiah bad ka Jingpynbeit ia ki jingbam jong ka ri India .
Ia ka mang tyngka ba shipor la pyni da ka sorkar lada kam don por ban ioh ia ka Mang Tyngka kaba pura lane namar ba ka elekshon bah kan sa pynlong shen .
Ka World Cup 2019 ka World Cup 2019 ka la kamai bun tam ki ron , ka nongïalehkai ba bun tam , ka thup jong ki nongïalehkai ba hakhmat eh : U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki arngut ki nong India kiba don ha ka top ten ha kane ka por .
Ka Sushruta Samhita kaba long ka jingthoh ba la pynkylla ha ka ktien Sanskrit halor baroh ki jingmut ba kongsan jong ka jingsumar ayurveda ryngkat bad ki lynnong ba thymmai shaphang ka jingsumar , ka dei na ka por jong u Gupta .
Ki la pynshai ruh shaphang ki projek surok na Renigunta sha Kadapa , na Renigunta sha Naidupeta , Nellore sha Tada sha u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Ka rukom treikam jong ki ha ka sain pyrthei ka long kumjuh .
Hooid kata ka jingmut kaba bha shibun !
Ka la kynnoh ba ka sorkar ka iarap ia ka kynhun u Anil Ambani ban ioh ia ka jingiateh kaba shongdor T.30 hajar klur na katei ka jingiateh .
Kumno nga dei ban ia kren ia ka sobjek bad u tnga jong nga ?
Nga lah ban iasoh bad kiba bun ki jait dkhot .
Nga ngeit skhem ba phi ki samla jong ka ri Bangladesh phin rah shakhmat ia kane ka kam kaba khraw da ka jingaiti lut .
Kum u nongïalehkai ba sdang ngi khmih lynti ïa kata ka jait jingïalehkai na u , kumta ngi sngewkmen shibun ba u la ïalehkai ïa kata ka jingïalehkai ha ka deck kaba eh bha kum kane .
U Bah Raut ryngkat bad u paralok ka party jongu u Ramdas Kadam ki la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshiyari , ha Raj Bhawan ha Mumbai bad ki la iakren halor ka jingkylla ka sain pyrthei ha kane ka jylla .
Ka don ka jingkiew dor kaba phylla ha ka dor jong ki marbam namar ka jingkiew dor jong ki mar umphniang .
Ngam shym la sngew kumba nga kwah ban sngew .
Ka sorkar jylla Parana kaba la synshar da ki nongialeh pyrshah jong ka sorkar sor ha Curitiba ka ong ba tang 160 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
Ki la ong ba ka Interpol ka la pyntip sha ki 194 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka halor kine ki tiar test thok kiba rung tuh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ki la ong .
" " " dkhot " " ka mut uno uno u briew uba la kynthup ha ka register ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iohsngew ba ka kali diesel kan pyndep ia ka dak 5 lak kilomitar .
Ha ka OIC , ka Sushma Swaraj ka la byrngem ia ka jingtieng .
U Moses u la bat shisha ïa ka jingshaniah jong u ha U Jehobah haduh kaba kut .
Shuh shuh ngi wanrah burom ia U Khun da kaba ngi shim ia ka kyrteng jong u , da kaba khot ia lade ki Khristan , bad nangta da kaba ngi im kat kum kata ka kyrteng da ka jinglong babha jong ngi .
Ka iingbishar ka la shongthait 6 taiew ha kaba yn sa pynkhreh ia ka jingiada jong u .
Halor kane ka Swara ka la jubab , Ka long kaba sngewtynnad ba ki briew kim lah ban iaid lait ia ka jingshisha ba ka kynthei ka la ong Vagina !
New Delhi , Naitung 20 : Ka jingialeh hapdeng u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Lt .
Hynrei kata kam dei ka jingjia jong u Modi .
U Aamir Khan u la dap 51 snem mynta ka sngi bad u la pynpaw ia ka jingkwah kaba khraw tam ha ka sngi kha jongu , ban thied ia la ka jong ka kmie ia ka iing jong ki kpa tymmen jong ki ha Varanasi , Uttar Pradesh .
Lada ka hiar hapoh katei ka kyrdan ka lah ban hiar haduh ka kyrdan Rs 735 .
Ka jaka ka don ia ka kynhun ki temple kiba iakynduh iwei ia iwei pat ha ka jingjngai kaba kumba 200 meter .
Mynta , ngi la pynbun ia ka jinglah jong ka .
U la long u para jong u Samuel Knibb , u nongshna kynja kynja kynja kynja ha uba u lah ban shah hikai ha ka snem 1655 kumba .
Ka pynbiang ia ka por plie bad khang jong ki dukan bad ki jaka treikam bad ka jingpynbiang ia ka shuti man ka taiew ryngkat bad ka jingsiew .
Ha ka jingkyrpad ba khatduh jong u , u Sharma u la pan jingbthah na ka bor synshar Chandigarh bad kiwei kiwei ki nongshah mudui na ka bynta ban pyndonkam da ka kali synran kum ka Gypsy ha ka jaka jong ka thuk thuk .
U la long u nongialam ka Congress uba nyngkong eh ban ai jingmut ba dei ban pdiang ia ka ktien Hindi ba la thoh ha ki dak Devanagari kum ka ktien ri marwei jong ka ri India .
Nga don shibun ki jingjia ha ka jingim jong nga .
" " " Ka long kaba phylla ," " ka la ong hadien ka jingjop jong ka . "
Phi kwah ban dih sha ?
Baroh ki nongshong shnong Hindu ha ka shnong Mainam hajan ka Nagaon ha ka elaka Rajshahi lait noh tang arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah pyniap .
U Sooraj u la jan ban shongkurim ia u Komal hynrei u tip ba um lah ban buhrieh ia ka jingshisha na u Komal .
Kumta u la ioh lad ban ioh ia ki jingthoh jong ka ktien Persia bad kumjuh ruh ia ki jingthoh ba rim jong ka ktien Sanskrit kum ka ramayana , ka mahabharata bad kiwei kiwei .
U Rahul Gandhi u la nud ban ïakren ïa u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
U Rohit u knieh noh ia ka na kane ka jingiadei kaba pynshitom bein bad u shongkurim biang ia ka bad u kha ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shanti .
Khlem ding hajan ka ïing jong u Shah Rukh Khan Mannat . kynthei iap
U la rwai ha ki ri kum ka Singapore , Malaysia , Bahrain bad Sri Lanka bad u la leit jngoh bad rwai ha America bunsien .
Kumjuh ruh u mrad u donkam ban long uba koit ba khiah .
Kane ka dei ka kynhun shipai kaba u kpa jong u u la long u Colonel sawphew snem mynshuwa .
Ka move kaba bha tam kaba phi la ju leh .
Ia kane ka lum la phiah ha ki lum Alborz ba shaphang Sepngi , Pdeng bad Mihngi .
Ka phlim Durgamati kaba la pyni da u Akshay Kumar kan sa pyllait ha ka 11 tarik u bnai December .
Pynkup burom u PM ia u Dr APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u
" U Yousafzai u la kyrpad ia u Holbrooke ban tuklar ia ka jinglong jingman da kaba ong " " U nongmihkhmat ba donburom , lada phi lah ban iarap ia ngi ha ka jingpule jong ngi , kumta sngewbha iarap ia ngi " " "
Ki hormone ki long kiba kongsan bad ki don ha baroh ki jait jingthaw .
Ka UPI ka dei ka rukom siew kaba ailad ia phi ban pynkylla pisa hapdeng ar tylli ki seng , tang da ki katto katne ki jingklik .
Ka Pulsar NS200 adventure ka don ia ka jingker jong ki light , ki jingda ia ki kjat , ka pla bash jong ka enjin bad ki light ba iarap .
Ka jingbatai kaba nyngkong ia ka kilogram la buh kum ka jingkhia jong kawei ka litar ka um .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka dei kawei na ki tnad ba kongsan bha kaba pyni ia ka khmat jong ka sorkar ha kaba poi sha ki paidbah .
U Harish u dei u nongshong shnong jong ka Dadu Majra Colony katba u Pawan pat u dei u nongshong shnong jong ka Indira Colony .
Utei u briew uba la khlad noh ym pat lah ban ithuh bad na kano ka kynhun runar ruh ym pat tip , la iathuh ki pulit .
" Ha ka jaka ban pyrkhat ia kaei kaba U Blei U dawa na ki bad ban pdiang ia ka jingiarap kaba u la pynbiang , ki kham sngewtynnad ban " " buh ia la ki jingmut ha kiei kiei kiba kynja doh . " " " "
U nongpyniaid u Gunasekhar u la pynkhreh ia ka jingthoh kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Rudramadevi .
U la leit ruh sha ka skul jong u .
Kaei kaba ki party ki ieng halor jong ka ?
Ka dei ban don ka enema kaba khraw jong u.
Nga la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad nga la pynpaw ïa ki mat ym tang jong ka konstitwensi jong nga hynrei ïa ka Punjab baroh kawei ha ka kyrdan pdeng , u la bynrap .
Nalor ka shad klassik , ka sngewtynnad ruh ia ka kam shna jain .
Ngi dei ban pyrshang shitom ban ioh ia ka jingmut jong ka ban ia kaba shu khmih lynti ba kan don ka jingkylla ban iadei bad ka jingmut jong ngi . Pule ia u Loukas 12 : 42 .
Ka kham bha ban pynmeh ia ka sharak ban ia kaba tim ia ka jingdum .
Nangta la pynrung ia u ha kawei ka kolej sumar ba la pyniaid da ka sorkar .
Ki jingtip ba bniah jong ka bank ki la shah kdew bakla .
Ka jingkren ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jinghikai .
Hadien katto katne por ka la don ka jingkynthoh pyrshah ia ki katto katne ki bynta jong kane ka kolshor bad ka niam Buddhist ka la pynlong ia ka nongrim jong ka kolshor jaitbynriew kaba thymmai .
Ka Ritu Beri ka la leh ia ka jingpule jong ka na kiba bun ki Skul ha kylleng ka ri India namar ka jinglong shipai jong u kpa jong ka .
La sakhi ia ka jingialang kaba heh jong ki sangat ha ka gurdawara baroh shisngi .
Kane ka treikam halor ka system treikam jong ka Windows Mobile .
Ïa kane ka jingujor sha ki ïingbishar la pule ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor da ki aktor Swara Bhasker bad u Mohammed Zeeshan Ayyub .
Ka la ailad ia ngi ban ai ia ki jingmyntoi ba beit ba 150 klur tyngka sha palat 700 million ngut ki briew .
Ki Jait Kashari bapher bapher ha ka ri India Hyndai Ka iingbishar kaba la pyniaid da u syiem ka long ka iingbishar kaba ha khlieh duh .
Ha Surin la pynlong pyllun , pynieng bad kem ia kine ki hati ha ki jingleit khwai kiba long kiba leh niam bha bad kiba kynthup ia shibun ki bynta jong ki khanatang .
Ki pulit CRPF ki la khanglad ia ka jinghiar thma kaba lah ban jia ha ka ktem ha Karan Nagar ha Srinagar .
Kum ka nuksa , ka 100 gm jong u sohjew ka long RS .
Nangta lada kim jubab ia phi to tip ba la phah ia ka da ka jingtip U Blei bad ba ym don blei hynrei tang ma U . Kumta hato phi la aiti noh ?
Ka Natasa Stankovic bad u Hardik Pandya kumba ka paw ki la ialong paralok la katto katne por .
Balei ngi baroh ngi donkam ban husiar na ka jingsarong ? Ka jingjia jong ka Hagar ka pyni ba haba ka jinglong jong uwei ka kylla sha kaba bha , ka jingsarong ka lah ban mih .
Ia kane ka rukom treikam la pyntreikam ha ki 71 tylli ki nongbah ha kylleng ki 15 tylli ki jylla jong ka ri .
Hynrei katba ka Everton ka la jop ia ka tie jong ka , ka Liverpool ka la shah rem 30 kol .
Katno tylli ki FIR la ujor ha baroh ar tylli ki case ?
Peit ia ka kot La pynim na ka pateng kaba sniew bad ka por ban iai kyndit ha ka kot ap jong ka 1 tarik u Nohprah 1995 .
KUMNO NGA LA IOH MYNTOI : Nga sngew mynta ba ka jingim jong nga ka don ka lynti bad ka jingmut . Bad ha ka jaka ban shim na ka iing ka sem jong nga , nga la lah ban ai ei ei pat .
Ki nongmihkhmat na India bad Bangladesh kim shym la don ha kane ka jingialang jong ka ACC .
Mynta ka sngi , ka iingbishar ka la buh ia ka 21 tarik u February ba ka tnad peitngor jong ka Punjab kan ai ia ka jubab jong ka halor katei ka aplikeshon kaba la kdew .
" Ka la long ka miet kaba sngewtynnad haduh katta katta ! " " "
" " " Bad kata ka long kaba u la leh ."
Ha kaba nyngkong u Nikodimos da ka jingshlur u la ieng na ka bynta U Jisu .
Ban ioh ia ki jubab ia ki jingkylli kiba bun jong ka , kane ka kynthei ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi .
Lyngba ki kam jong ki , kine ki nongshna phlim ki pynpaw ia ka jingitynnad jong ka jingim sor ha ki bynta kiba na ka bynta kiba bun ki briew bunsien ki mut ka jingkulmar bad jingbymsuk .
Kine ki mrad ki kham bunsien ki im miet khamtam ha ka por lyiur .
U Jaleel u la ong ruh ba um tip ia ki jingpynkhein ia ki protocol .
Ka ba nyngkong kam dei ka lad satia .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk bad jingiadei paralok , hynrei ban iada ia la ka jong ka syiem ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
La kyrmen ba kane ka prokram kan nang kiew bad kan ktah ia ka bynta kaba heh jong ka ri India .
Hadien ka jingshah pynjulor ha ka Challenger , la pynkynriah bun ki jingkit ba pyndonkam ha ka kam khaii sha ki roket khaii kiba lah ban pynlut kum ka Delta II .
Haba ngi iohi hi ia kaei kaei te ngi la nang bha ia ki jinglah jong kata kaei kaei .
Kan shong shai ha kaei ka jinglong jingman , hynrei kaba rit tam , u dei ban leit ka dei ka nombar 5 .
Ia ka bynta ba kongsan la leh da u Nagarjuna .
" " " Ia ka por jong ka dorbar ba pura kaba hadien yn sa rai ha ka jingialang ba nyngkong jong ka kynhun myntri ."
Ka tnad iada ri ka Mrs . H . K . U Balasooriya u la shu pyntip ba ki heh pulit ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Pyndonkam ia ki hukum ba thymmai lane ba plie ha ka jingtreikam jong ka Audacity kaba dang iaid mynta ban plie ia ki projek kiba bun ha kajuh ka por .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbthah ba kongsan ban bud :
Ka GSTN ka la iateh bad 25 tylli ki agency bank ba la ai bor da ka RBI ban lum khajna , u la ong .
Ha kane ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ka la jia kaei kaei kaba khlem khmih lynti ha kaba uwei u nongthoh khubor u la khot ia ka Deepika Padukone kum ka Katrina Kaif .
Ka kynhun bishar jong ka division kaba kynthup ïa u nongbishar ba ha khlieh duh u Sanjay Karol bad u nongbishar Arindam Lodh ki la shim ïa kane ka rai .
Ki pulit ki la tohkit ia ki halor ka jingsuba .
Katkum ki kot ki sla lai ngut na ki saw ngut ki khun jong u Sharif kata ka Maryam , u Hasan bad u Hussain ki dei ki trai lane ki don ka hok ban ai bor ia ki kam na ka bynta katto katne ki kompeni .
Baroh arngut kim sngewkhia ia ki riew paidbah .
Ka kam ka long kaba iaryngkat bad ka jong u Secretary ha ka Sorkar India .
Ka Hanumangarh ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ka nongbah Saydabad ka long kum ka nongbah jong ka distrik .
Assam : Ka jingpluh mynta ka la lah ban tehlakam ha ki jaka tih umphniang ha Baghjan .
Ka Manisha Koirala ka la long ka jingiarap kaba khraw ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer : Sonali Bendre .
Naduh ka 02 . 02 . 2017 , la ai ia u khaw sha ki nongbat card khlem jingsiew ha ka jaka jong u khaw .
Kumno ka India ka la leh ia kine ki jingleh ?
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 10 tarik u Jymmang .
U PM Narendra Modi u tip ia kane .
Kaei ka jingeh jong ki lad pathai khubor jong ngi ?
U nongseng jong ka ISRO u Vikram Sarabhai u la dap 100 snem mynta ka sngi : Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren ai mynsiem jong u .
Baroh lai ngut la leh ha kajuh ka nongrim kum ka jingpynpaw jong ki jingshisha bymjukut, ka niam sanatana.
Ka Ada Jafarey ka la sah bad u khun jong ka u Aamir Jafarey bad ka tnga jong u ka Maha Jafarey ryngkat bad ka khun jong ki ka Asra Jafarey ha Karachi haduh ka jingiap jong ka .
Ka CAA kam dei shaphang ka jingshim noh ia ka jinglong nongshong shnong .
U nongsynshar ba khraw jong ka phlim India bad u Thalaiva jong ka kam phlim India u Rajinikanth ki la pynbna ia kane ka jinglehkmen bad pynbna ba la plie ia ka tamasa .
U Vijay Goel : U Myntri Sorkar ha ka tnad jong ka Parliament . Myntri sorkar ha ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyntreikam ia ki prokram .
Ki Justice N Kirubakaran bad u SS Sundar jong ka Madurai Bench ki la ai jamin ïa u
Kawei pat ka jait jingthew ia ka system ka dei ka jingthew ia ka jingpynbha .
Shuh shuh dei ban peitngor bha ia ka dor jong ki marbam , ki sohjew bad ki jhur .
Namarkata kito kiba tyrwa ia ka por kaba biang na ka bynta jong ka ki long ki nonglamler .
Kane ka dei ka bynta kaba phi lah ban thied na ka shelf . Kumta kane ka long kaba sngewtynnad ! Kane ka dei ka jingkhang
Ha u snem 1978 ka Dyal Singh College Trust Society ka la hap ban aiti ia ka kolej kaba don ha New Delhi sha ka Delhi University .
Ki jingtest ia ka um ha ka sniehdoh ruh ki la paw ba ki long kiba thikna .
Ka Yahoo ka kham kwah ia ka jingiatreilang bad ka Google ban shim kabu ia ka iew pynbna online kaba la jan synshar tang da ka Google .
Katto katne na ki jait kot kiba la pawnam ki long ki bible , ki jingthoh niam , ka jingmut jingpyrkhat , ki ain bad ki kot sorkar .
U Chhota Rajan u ong ia ka CBI : Ialam ia nga sha India .
Kane ka dei ka bneng miet .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote na ka bynta ki 94 tylli ki seat kan long ha ka 3 tarik u Nailur bad ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote na ka bynta ki 78 tylli ki konstitwensi kiba dang sah kan long ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka jingkhihwin ha ka iew ka hat ka la pynbthei ia ki jingkynnoh ba ka Europe ka la lait na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la ktah ia ka Wall Street .
Ki nonglam khubor jong ka jingkmen bad ka jingmaham , khnang ba u briew un ym don jingkynthoh pyrshah ia U Allah hadien ki nonglam khubor . U Allah u la long uba donbor bad uba stad .
Bun ki la siang ia ki jainkup jong ki ha kata ka lynti : kiwei pat ki la khet ia ki tnat na kita ki dieng bad ki la siang ia ki ha kata ka lynti .
Don kiba kylla long kiba la khanglad haduh katta katta ba ki sahkut ha ïing ne ki lah ban ïakynduh ïa ka jingeh kaba ki tieng tang haba ki don ryngkat bad uwei uba ki shaniah .
Ka kjat ka dei ka bynta kaba shah ktah bha .
Ha ka jingïalehkai ka Tripura ka la shah pynliem noh ha ka 183 ron ha ki 49 ron . 5 tylli ki ober .
Yn pyni paidbah ia ka Hyundai i20 kaba thymmai ha Geneva Motor Show 2020
Ka long kawei na kaba ka pyrthei ka lah ban ioh jinghikai .
Hynrei kane kam dei ka jingpynrem .
Ka JioChat ka long mynta na ka bynta ki tiar Android bad iOS .
Ka Article 371 ka don katto katne ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki jylla bapher bapher .
Kumno ka China ka long ka jingma ?
Bad mynta , kaba pyndap ia ka jingshah jied jong ka , ki don ki kor shim dur kiba batai ia ka dur ha ki megapixel .
Ka jingpang shkor : Ki daw , ki dak , ki jait bad ki jingsumar .
Kane ka dei ka jingïakynduh bym thikna kaba ar hapdeng kine ki arngut ki nongïalam ka pyrthei hadien ka jingïakynduh kaba nyngkong ha Wuhan China ha u bnai Risaw 2018 .
U Alam u la trei ha ki jingpynbna bapher bapher , kynthup ïa ka jingïalehkai Dreamwave , ha kaba u la long u nongjop barim jong ka Dreamwave bad u nongjop ha ka jingïalehkai heh .
Hynrei u Jayasuriya u la kylla sngewsih haba la kylli mano ban jop ïa ka khusnam pyrthei ban wan bad u la bynrap da ka jingphuh samrkhie hooid ka Sri Lanka .
U la long u chairman jong ka PDP haduh ka jingiap jong u .
Ka jaitbynriew jong ngi ka long kum ka khiew syntiew jong ki niam , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki ktien , ki kolshor , ki riti dustur bad ki riti dustur bapher bapher .
Ha ka liang ka kam , ka Sonam Kapoor kan sa trei hadien habud ha ka phlim The Zoya Factor .
Nangta u pynbthei ia ka hospital bad u shim ia ka bus kaba dap da ki nongshah rahbor .
Ka phatok , wat ka jingiap ruh .
Ka jingsynshar ia ka Fulchhari Thana la seng ha ka 25 tarik u February 1855 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Kata katba nga lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw ia ka jingaiti lut , ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom khlem sangeh jong ki riewstad jong ngi ha ka sngi rakhe ia ka ri .
Ia ki jingim ba man ka sngi bad ba man ka por bad kumjuh ruh ia ki jingjia bapher bapher jong ka jingim la pyni ha ki mawlyngnai kiba pynitynnad ia ki kynroh jong ka tempi .
Ka khlieh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri ha kaba ka la dawa ban weng noh ia u Akbar kum u MoS .
Mynta kine ki ar kynhun kin ïakhun ha ka ODI kaba ar ha Eden Park ha ka sngi Saitjaiñ .
" Kane ka dei ka jingai jong ka Odisha ia ka jaitbynriew " " u la ong .
U Vice Admiral P Murugesan u la shah thung ha ka shipai duriaw jong ka ri India ha ka 01 Nailar 1979 .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki dang pynkhreh mynta ban ïakhun pyrshah ha katei ka jingïakhun .
Ia kane la leh da kaba pynjem ia ka jingjynjar ne jingsngewsih jong u bad wanrah ia ka jingpyntngen ia u . U Jehobah u leh shisha ia kane .
Kumjuh ruh ngi rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev Ji ha kylleng ka pyrthei ha ka kyrdan kaba khraw .
Ka IoT ka donkam ia ki tiar kiba lah ban shaniah .
Ka kyndon 129 ka pynbeit ia ka jingdeng ia ki helmet .
Ka jingbei tyngka ha ka iew stock kan long kaba myntoi ha kane ka taiew .
Ngi la thoh sha ka Sorkar Assam ban buh ia ka kynhun shipai Assam Rifles ha ka Jylla .
Ka jingpynroi ia ka string kaba ar bad kaba lai jong ki nongialehkai .
Kam dei ban long kumta .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha India ki la kiew sha ka 10 ngut.
Ki la don ki khubor ba dang shen ha ki lad pathai khubor shaphang 18 ngut ki khynnah kiba la shah set ha India .
Hato kan jop ha kane ka kynti ruh kumjuh ?
Plie U Sh Thaawarchand Gehlot ia ka jingrakhe jubili rupa jong ka NBCFDC
Ka la thmu ban ai ki jingshakri ba kyrpang ha ka koit ka khiah ha ki jaka nongkyndong .
Ki pulit kin leh eiei halor ki jingujor thok
La iathuh ba u la pynlong ia ka jingialang ban pyrshah ia ka jingshah pyniap ha ka ain jong u Afzal Guru uba la shah rai pynrem ha ka Parliament ha Delhis Press Club .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u A . U Narayana Iyer bad ka kyrteng jong ka kmie jong u ka dei ka Ammini Ammal .
Ka hok ban jop kaba iai bteng khlem sangeh .
Ka kynthei kaba theh ink ia u Arvind Kejriwal la phah sha phatok jong ka ain
Ia ka jingrwai la shna da u Gopi Sunder .
Tang shu poi ki nongtrei ka Congress ha ophis la pynsangeh noh ia ki da ki pulit .
Hooid hynrei balei la hack ia ka ?
Arngut ki shipai India ki la iap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha shilynter ka LoC ha ka thain Sunderbani jong ka Rajouri , ong ka kyrwoh na ki shipai .
" Kane ka long ka jingiapher kaba khraw ." " "
La shna ia ka ban pyni nuksa ia ka surok lum kaba kyllain .
ki long kito kiba pynlong ïa ka nongleitkurim ba long dur jong u Khunlangbrot , u Khun ba kynja mynsiem ba la kha nyngkong eh jong U Jehobah .
Ka Kareena bad ki kmie ki kpa bad ka para jong ka Karisma .
Ka jingkit mar kaba T. 2, 700 shi ton ha ka shi leit phai ka dei ka bai lutksan ba la shim na ka .
Ia ka FIR halor kane ka kam la ujor ha ka miet jong ka Sngi U Blei ha thanat Sahibabad .
Ka rel kaba iaid ha ki kynhun jong ki lynti rel
Kam donkam ban long kiba sngewrit bad ban tap .
Lah ban phiah ia ka ha ki ar tylli ki kyrdan ka kyrdan kaba rit bad ka kyrdan kaba heh .
Ka jingleit jngoh ia ka Temple Balasubramanya la khein ba ka long kaba iaryngkat bad ka jingleit jingwan sha Kasi .
Ngam tip kumno nga tip , hynrei nga tip .
Ki arngut ki khun jong u Aamir ka Junaid bad ka Ira ki dei na ka tnga ba nyngkong jong u ka Reena Dutta .
Ka sorkar kan ym ai kano kano ka jingkyrshan mang tyngka na ka bynta kano kano ka jingpynkiew tulop kaba kum kane .
" Ba u Boaz u la shim ia ki jingleh jong ka Ruth kum kiba bha pura ka paw shynna na ki ktien jong u : " " To long ba U Trai un kyrkhu ia phi ko khun jong nga ."
Namar kiei ki daw kiba don kiba lah ban sngew ba ka jingshakri jong ki kam biang ?
Hooid , kiba jemnud ki dei kito kiba ap da ka jingsngewrit ia U Jehobah ban pynbeit ia ki jingbymhok baroh kiba la pynlong ia ki .
Kane ka mut ban iehnoh ia baroh ki parabangeit kiba ieit kiba ngi la iajan bha ha Madrid .
Ka dei kaba phi pyrkhat .
Katba ka kynthei pat ka pyndem sha ka liang kadiang jong ka , bad ka buh ia ka jingkhia jong ka ha ka tyrpeng kadiang jong ka .
U Jayarajan u la ong ba u nongialam ka Congress u pyrshang ban ioh ia ki point brownship ha ka sain pyrthei halor kane ka mat .
Ki briew kiba la aiti ia ki lad ki lynti jong ki ki long 17 97 168 ngut na kine 53 943 ngut ki la wad jinghikai ha ka ktien Telugu .
Ki prokram kum ka Startup India bad ka Make in India ki long ka jingpynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong u , la ong u myntri rangbahduh .
' Wat Lada Ka BJP Ka Kem Ia Nga Ngan Pynthikna Ia Ka Jingjop Ka TMC Ha Ki Poll Na Jail ' : Mamata
La bthah ruh ia ka panel ban bishar bad bishar bniah ia ki kyndon ba iadei bad ki briew ne ki seng ban apply ia ka laisen bank bad ban ai jingmut halor baroh ki mat kiba iadei bad kane .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Krishan Lal Panwar , u MP ka Karnal u Ashwani Chopra bad u Dr Satyapal Singh u MP na Baghpat ha Uttar Pradesh .
Ngan beh ia ki nongshun jong nga bad ngan ioh kem ia ki . Bad ngan ym phai biang haduh ba kin da shah pynjot .
Ki ar tylli ki skul ki la pynbna ia ka jingkhang jong ki ha ki khubor ba la phah sha ki kmie ki kpa .
Namar ba nga long uba duna dkhot met , bunsien ka jingsakhi jong nga ka long lyngba ka jingthoh shithi . Hynrei na ka bynta jong nga ka jingthoh kam dei ka kam kaba suk . ka donkam ia ka jingpyrshang kaba shisha .
Ka Jayalalithaa ka la ak ruh ha kawei ka phlim Bollywood kaba kyrteng ‘ Izzat ’ bad u Dharmendra .
Haduh 190 ngut ki khynnah skul bad 70 ngut ki nonghikai na ki ar tylli ki skul sorkar ha Kerala la test covid positive .
Ki kwah tang ba ka jingpang kan sangeh noh . Ka Lad ban Mih ?
Kan pynkylla ia ka jingialehkai , u la ong .
U OC Mostafizur Rahman u la kam ba ki don 27 tylli ki mukotduma ba kynthup ia 6 tylli ki mukotduma pyniap briew kiba la ujor pyrshah ia u Bashar ha Begumganj Police Station .
Da ki spah ngut ki karsevak ki la aiti ia la ka jingim ban tei ia ka Ram Mandir .
U Syiem u la dih hi ia kata ka jingdih .
Kumno lah ban ioh ia ka mammogram ?
" " " Kan pynlong ia phi ban sngewskhem ba phi tip ia ki jubab ." " "
Khlad u briew ka IAF ha ka jingshah tynrah surok
Khlad noh u nongialehkai volleyball ka Kerala u JS Sreeram ha ka jingtyngkhuh kali.
Kumba u la leh bad u nongtied barim ka India u Sanjay Manjrekar .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Mukkamala bad ka Madhuri Devi ha ki bynta ba kongsan .
Arngut ki nongñiah bike ki la knieh noh ïa ka pla pisa bad ki la phet krad noh .
Sngewbha type ia ka kyrteng jong u nongpyndonkam ba thymmai :
la ong u Shri Amit Shah u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla .
La iohi ia U Salman Khan ha kad liengsuin ha Jodhpur .
Wat la la kham bun ki case hynrei ka jingdon jong ki case kiba dang don ka la nang hiar .
Ka Notre Dame College , Mymensingh ka dei ka kolej kaba don ha Mymensingh ha Bangladesh .
U Lil u la ithuh ia u Richard Oven , u nongpeit ia ka met uba la nangroi ha ka nam .
Ki CEO jong ki kompeni umphniang bad gas bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
Hynrei kata kam dei ka jingkylli kaba kham heh .
Kumta , kaei ka bor ba la buh ha ka jingpynkylla ia ka bor ?
Ka bynta ba shapoh la tip kum ka shyntur .
" Hynrei shwa ban sdang ia ki kam jong kine ki jingialang , ka Bank ka la ioh ia ka jingrisain jong u Bah Agarwal " " la ong ka bank ha ka jingpynbna sha ki jaka pynkylla pisa . "
Kiwei pat ki lad kamai ki nang tyrkhong .
Ka sorkar ka la pynksan ban kyrshan ia ka tnat MSME da kaba ai ki lad kamai .
Ngam tharai ba nga la leh ia kaei kaei kaba pher.
Ki surok ki long kiba rit bad kiba la shah pynthut .
Uwei na ki nongleh kam sniew hadien u la pynkhuid ia ka kali ban pynduh ia ki sakhi .
Ngam kwah shuh ban pynduh ia ka jingkhuslai jong phi .
Hooid , ngi sngew artatien katto katne ia u Ravenwood .
Ngi sngew sarong shibun ia u .
‘ Nga sngewsih shibun ba ka FM ka la kyntait shai wat ban bishar bniah bad pyrkhat ban pynkylla biang ’, u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ar tylli kiei kiei kiba iarap ia ka BJP ha kane ka elekshon .
Ki klas ki long tang ha ki sngi kut taiew .
U Rasheed Masood MP ka seng Congress u la shah weng noh na ka dorbar Rajya Sabha
U rangïalehkai ba la kham rangbah bha u Bhuvneshwar Kumar ruh u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta lai tylli ki jingïalehkai ODI Series pyrshah ïa ka South Africa hadien ba u la koit na ka jingshah sumar ha ka jingpang hernia .
" Ki la kylli : " " Hato kim dei u Jakob, u Joseph, u Judas bad u Simon ki hynmen jong u ? "
Hadien ka jingpynthymmai , u Saif u la sam ia ka dur ha ki social media bad pyntip shaphang kane .
U Subha Chandra u la long u khun ba 9 bad u khun 5 .
Ha nga , kata ka long kaba rit paid bad kaba arsap .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba ar jong ka sorkar Congress , kaba la wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla ha u bnai December 2018 .
Ki bor pahara ki la pynkhreh pura : U Rajnath Singh halor ka jingpyntreikam biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot
Peit ia ka jingthoh Balei Ka Jingpynkynriah Ka Long Ka Jingpynkhreh kaba Dap da ka jingieit , ha kane ka kot . La pynmih ïa ki jingthoh ban ïarap ïa ki dkhot jong ka longïing kiba ïaineh ban ïakhun haba u bahaïing hasem ba ieit eh u iehnoh ïa U Jehobah .
Ka phlim ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
Kam lah ban jubab ia kino kino ki jingkylli shaphang u khun jong ka .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Congo
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Nangta , dei ban don ka kyrteng tynrai .
Hynrei ym shym la shah ban pynlong ia ki jingialang kiba heh ha kano kano ka bynta jong ka Khlaw .
Ka Pakistan ka donkam ban sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ki jingjied ia ka jingshna ia ki software ki kynthup ia ki jingjied ba kyrpang jong ka jingtei na ki jinglah ha ka jingshna ia ki software .
Ka Rapar ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
La lah ban ioh ia baroh ki jingpynrung ha ka 2019.
Arngut ki briew kiba la mynsaw jur la pynkit mardor sha hospital .
" Nga dang don 7 kgs ban thep . " " "
Ka jingdih ia ki jingbam ba pyndap masi ka pynbha ia ka koit ka khiah jong ki masi bad ka ialam sha ka jingmih kaba bun jong ka dud kaba bha kaba riewspah ha ka shini , ka protein bad ka jingsma .
Kumta ka jingma kaba dang iai bteng ia ka ri India .
Ar tylli na kine ki jingkylli ki don kiwei pat ki jubab .
Kane kam dei ka mat jong ka party . kam dei wat ka mat sain hima sima .
Yn shim ia ka jingthung ia ki dieng .
Ban ong ba ki la ai jingtip kaba bakla ka long kaba bakla .
U Deepak Punia u la rung sha ka phainal jong ka lympung ialehkai pyrthei bad u don ka jingkyrmen ban ioh khur ia ka nam ksiar .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la khot ia u heh shipai jong ka Pakistan ha ka sngi palei bad kyntu ban leh eiei pyrshah ia ki nongthombor , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ka dor jong ka dud ha India ka long haduh 44 shi litar .
U la leit kyrpang sha Gaya ban pyndep ia ki jinglehniam jal arpan bad shraddha na ka bynta ka kmie tymmen jong u ka Indira Gandhi , u kpa tymmen jong u u Rajiv Gandhi bad u kpa jong u u Sanjay Gandhi .
Ki Scientoon ki long ban pyntip bad pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka saian bad ki jingmut saian ha ka rukom kaba sngewthuh bad kaba sngewtynnad .
Ha kaba sdang jong u snem 2016 , ka FBI ka la kyrpad ia ka Apple ban pynmih ia ka prokram ba shadien ban pynduh ia ka jingpynkylla ia ka iPhone jong ki lehnoh .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Lada phi kohnguh ia ki bym ngeit , kin pynlong ia phi ban phaidien ha ki tyrpeng jong phi , kumta phin sa phaidien noh kum ki nongduh .
La khmih lynti ba kin pyndep ia kine ki kam da ka jingsngewrit bad khlem da shim liang , kano kano ka seng ne ki seng kiba don ha ka sorkar bad la ki mynjur hi dalade ia ka jinglong jong ka polisi sorkar ne em .
Ka kmie kaba la khlad noh ka la ujor FIR .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph ki la ong ba watla ki briew ki don ka hok ban ïakhih hynrei kim lah ban khang lynti ban leh kumta .
Hynrei kata ka dei ka sain pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor .
Khlem ka jingkyrshan jong kiba bun u myntri rangbahduh um lah ban wanrah shakhmat ia ka ri .
" U nongthoh histori u Ramchandra Guha u la ong ba ka long " " kaba pynsngewsih shibun " " bad u la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ban pynsangeh ia kane ka jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein jong ki sur laitluid . "
Ka Nandi Awards ka dei ka jingai khusnam kaba pawnam tam kaba la bei tyngka da ka sorkar na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpynmih ia ki phlim Telugu , ki phlim bad ki telebishon .
Ka jingkylla kan iaid shakhmat .
Nga shu thoh ia ka jingthoh .
Ka BCCI kan iakhun ia ka kaiphod jong ka Lodha ha Supreme Court
Ka Bigg Boss 11 ka la long ka aiom kaba pynbyrngia namar ka jingpyndonkam kaba paka jong ki paralok ha iing .
Roxy , to sangeh noh ban ialehkai !
Hadien ka jingpynkut ia ka Shoba Yatra la ai jingshakri ia ki nongmane ia u Guru Ka Langer .
Ka aktres ka Poonam Pandey ka la shah kem ha ki pulit jong ka South Goa namar ba ka la thep ia ka video ba sniew hadien ba la ujor FIR pyrshah ia ka .
Ia kane ka jaka wad bniah ha Bangalore la buh ban plie ha ka lai bnai kaba ar jong u snem 2013 .
" U Job u la pdiang da ka mon sngewbha ia ka jingsneng , da kaba kam : " " Nga la kylla long uba rit dor . . ."
Ka kynhun ne ka kynhun jong ki pisa ba la shim na ka bynta ka jingthmu ban pynkylla .
Ym don kano kano ka jingbha ha ka imlang sahlang kaba lah ban wan na ka jingshah kem jong u Polanski , bad ka tnad bishar jong ka US kam mihkhmat ia ka jingmyntoi jong u nongshah lehbein ha ka jingbishar jong u snem 1978 .
Ka paralok , ka jingktah bad ka jingkylla ha ka jingjia , ka long kaba eh ban ong ba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei ka daw . ka la don bynta ha kiwei pat ki jingktah katto katne ki jaka ka jingduna um .
32 Ka Tarik Kaba Kongsan Tam ha ka History .
Ha kine ki 24 kynta ha nongbah Delhi la pynrung sa 12 tylli ki containment zone kiba thymmai .
" " " Nga la ong ia kane bunsien . . . Kan long ka jingjied kaba bha na ka bynta ka kam PM ."
Hato ka long kaba thikna ne namar kano kano ka jingpang ?
Ha kaba sdang , ki jingmih kiba bha ruh ki la sdang ban wan .
La iathuh ba katei ka ding ka la bthei hadien ba la bthei u bom ha katei ka jaka ha ka por ba rakhe Gurpurb .
Kum kane ka jingtieng kaba donburom ka khanglad ia ngi ban leh ia kaba sniew bad ka long kaba pynkoit bad pynthymmai mynsiem .
" " " Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . " " " .
U PM Modi un ai ia ka jingkren ha ka ASSOCHAM Foundation Week 2020 ha ka sngi Saitjain
U Nathanael u la ong ha u Ka lah ban mih kaei kaei kaba bha na Nasaret ? U Philip u la ong ha u : To wan bad peit .
Ym tang ba kumta phin sa lah ban leh kham bun hynrei phin ailad ia kiwei pat ban ioh ia ka jingshemphang kaba donkam .
Ka jylla ka pan pisa T. 27 , 556 klur .
Naduh ba la pynbna ia kane ka phlim bad ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka , ka la pynmih shibun ki jingkyrhuh hapdeng ki nongkyrshan shaphang kane ka phlim .
Ngam don ia ki jingkhein jingdiah bad nga .
Lada don kiba tyrwa ia nga ban shna biang , ngam peit ia ka tynrai , nga shu pule ia ka script .
Hynrei kim shym la iarap ia ka party .
Ia ka jingjot jong ka jaitbynriew lah ban iada tang da ka eriong jong ka jingsngewtynnat kaba rben . hynrei tang kito kiba sngewtynnad hi ki lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ha kiwei pat .
Katto katne ngut ki briew ki iaid lyngba ia ka surok katba ka bus ar mala ka iaid lyngba .
50 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka jylla haduh mynta : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Andhra Pradesh
Ka la dei ban jia .
ka jingleh be-ijot bym iadei ne la pynbeit da ka mariang .
Ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ka la pynher stet ia ka jingkiew jong ka jingpynmih bad ka ri ka la kylla long ka nongwanrah nar nabar .
Ka thup jong ki khusnam jong ngi ka long kaba shai bha ia kata .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na kum kine ki jylla .
Ki jingwad bniah ki pyni ba ka rong saw ka dei ka rong kaba iadei bha bad ka jingshlur .
Ka pyrthei jong ka thma ka la ioh bun ki khusnam na ki kritik ynda la pyllait ia ka , kynthup ia ki khusnam ba la jied da u nongthoh .
La pynkup burom ia u Akshay Kumar na ka bynta ka PadMan
Ka jingpang shyieng ha ki por lyiur ka lah ban pynjynjar shisha ia phi .
bad ban tynjuh ia ki jingmut jong ki shaphang ka jingtyrwa dor , ki bynta jong ki nongthied , bad ka lynti .
Ym don ki ain pynkha khun ban kren ha India .
Lada kano kano ka jingshah thombor kan jia ha ka projek jong u , ki nongpynbor kin lah ban poi kloi bha .
Ka la bynrap ba ka jingpynbiang um dih ka dei kaba kongsan tam .
Ki nongshah kynnoh ki dang thmu ban lute haba ki pulit ki la kem ia ki .
Shisien la don uwei u tymmen ha kane ka shnong .
La sam 21 tylli ki khusnam ha ki bynta bapher bapher .
Ki pulit ki la talasi ruh ha ki 16 tylli ki jaka ha Germany , Austria bad France kiba la ioh ia ki sakhi sabut .
" Ha ka jingiakren bad ka Variety kaba iakren shaphang u Jackie Brown , u Lee u la ong " " Ngam pyrshah ia ka ktien . . . Bad don ki briew kiba kren kumta " ."
U Syiem Dabid jong ka Israel u la tip bha ia ka kti jingiada jong U Jehobah wat haba u iakynduh ia ka por kaba ma tam .
Hynrei ki don bun ki bym shym la .
Ka dur ka don ka jingsngew pop art ia ka .
Kata ka la jia hadien ki 70 snem . Da ka jingkyrkhu jong U Blei , ki jinglong ki la kylla sha kaba bha .
U nongialam jong ka CPM u P . U Jayarajan u la kynthoh ruh ia ka Syamala halor katei ka mat .
U Lat ka jylla u Ganeshi Lal un ai jingkren ha ka iing dorbar ha ka sngi plie .
U Neel u la ioh 6 tylli ki RBI ha ka Series .
Uwei u khynnah klas 8 jong ka Viqarunnisa Noon School and College u la khlad noh na ka jingpang dengue ha kawei ka hospital shimet ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Kumno ka phlim ka la jia na ka bynta jong phi ?
U pulit ba la shah sospon ha ka mukotduma aiti lut
U Kaustubh Sharma , Zonal Director ka NCB u la ong ba ki jingbthah ban shalan shabar ri jong ki ar tylli ki kompeni Amritsar ki la lap ba ki long kiba iaid beit iaid ryntih .
Nga kwah ba kan long ka jingshah rem kaba khraw .
" Ha kawei ka por nga la shah thombor katba nga dang ialap . " " "
" Ka long kaba awria khyndiat ," " ka la ong ."
Ki pulit jong ka Mehasana ki la phah ia ki shiphew ngut ki pulit kynthup ia ki nongap pahara kiba don tiar ialeh ban pahara ia ka .
Ia ka um jakhlia ba la pynkhuid la pyndonkam na ka bynta ban rep .
La ong ba ka duriaw Shankarpur ka dei ka duriaw kaba dang thymmai namar ka jinglap ia ka dang shen .
Ym don kum kane shawei pat ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ka wad ban ai bor ia ki ophisar kiba don ia ka kyrdan nongpeit bad shaneng ban leh kumjuh .
Baroh ngi tip kumno ka jinglong jingman ka long ha kane ka por ha ka ri bad ym don mano mano ruh ban shim ia kano kano ka jingma .
Hato nga dei ban sei ia ka pisa jong nga bad ban thep ha kiwei pat ki fund ?
Mumbai : U Amitabh Bachchan u la pyniadei bad palat lai lak ngut ki khynnah skul na ki 100 tylli ki skul bapher bapher da ka jingiarap jong ka telecom service Reliance Jio katba u dang sah ha ka ophis treikam jong u hangne ​​.
Kumta u Izzat Beg u la kylla long u Mehar .
La iathuh ba ka dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Khatduh u director u la iathuh ia nga ba la jied ia nga .
Halor kane ka jingshah pynjulor , ka ktem shipai jong ka Japan ha katei ka ri ka la noh synniang da ki marbam , ki jainkup bad kiwei kiwei ki tiar ba donkam kyrkieh .
‘ U Saul un ai ia uta u briew shibun ki spah ’ ong u shipai .
Ban pynmih ia ki result bad ban ai ia ki certificate kiba iadei sha ki candidate hapoh ka por ba la buh .
Ki blang India kiba khraw , ki blang kiba byrngem , ki blang kiba her , ki blang , ki hati , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang rong bad ki blang baroh ki la thaw la ka ïing ka sem hangne ​​.
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba namar ba ia ka polisi pule puthi ym shym la pynkylla mynta la 34 snem ka la long kaba donkam ban shim da kaba thymmai .
Mynta u Ranbir u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Sanju kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
U Prof. U Anil Sahashrabudhe u nongpyniaid jong ka AICTE u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Bhopal : Kawei ka longïing ha kawei ka shnong jong ka jylla Madhya Pradesh ka la pynkylla ïa ka paiñkhana ba la shna ha ka ïing jong ki hapoh ka Swachchh Bharat Mission sha ka kamra shet jingshet , la lap da ka jingtohkit jong ki bor sorkar .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka ri India u Dipak Misra ka la kyrpad ïa ka Centre ban ai jingmut ïa ki kyrteng mynta ka sngi hi na ka bynta ban bishar bad thung ïa ka ha ka SIT ba la tyrwa .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba nalor ka jinglap ia ka pisa bad ki bilor kyiad la ioh ruh ia ki kot ki sla jong ki mar bapher bapher na katei ka iing .
Ki jaka ba la ktah da ki Waldenses FRANCE .
Hynrei ka la long ka kabu kaba khraw namar baroh arngut ngi la kwah shisha ban iatreilang .
Ki khusnam na ka Sorkar India .
Ha u snem 2007 ka la long 74 ngut. 6 snem na ka bynta ki shynrang bad 81 . 8 snem na ka bynta ki kynthei .
Ka jingïapher jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh ba la thew ha ki 33 tylli ki nuksa jong ka jingthew ïa ka kpoh ka ïadei bad ka jingkheiñ jong u khynnah hadien kata 2D : 4D .
Albinism : Kane ka dei ka jingpang ba la hiar pateng kaba kynthup ia ka jingduh noh ia ka rong ha ki shniuh , ka sniehdoh bad ki khmat .
Palat 17 hajar ngut ki briew kiba kham bun ki samla ki la shah pyniap bad sa 20 hajar ngut ki la shah set phatok .
Ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka long pyrshah ia ka Riti Synshar .
Ym don ei ei na ka bynta ki riew pdeng ha ka Mang Tyngka .
Ki seng nongtrei kin leh ia ki kam jong ki da kaba laitluid .
Kane ka la long kumba kam don jingmut ha nga .
Hynrei ngi dang wad bniah ia kawei pa kawei ka angle .
Pule : Ka Oppo A57 selfie phone kaba don 16MP ha khmat la pyllait paidbah ha ka dor Rs 14 990 .
Ka jingbitar ha surok : 2 ngut ki briew la kem namar ba ki la rahbor , shoh ia u cabbie .
Nangta nga lah ban iohi kumno ki dei ban long . Kumta kaei kaba phi leh bad kren ka long kaba kongsan bha !
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u ha ka por ba u dang pyrshang ban phet sha Uttarakhand .
U Trump u byrngem ban ‘ pynjot bad pynduh pyndam noh ïa ka ïoh ka kot jong ka Turkey’ na ka bynta kano kano ka jingleh ha Syria .
Ha kane ka kynti u Thomas u don ryngkat bad ki .
Ka hikai ruh ia phi kumno ban khie im biang na ka jingeh .
U Rahul Gandhi bad u Sharad Yadav ki don ha lynti ban leit sha Mandsaur .
Kane ka khynnah ka dang pule ia ka kam elektronik na kawei ka kolej ha Mahim .
Ka jingïapher hapdeng ki arngut kam dei kaba thymmai .
U la kamai 38 ron bad ruh u la khur lai tylli ki wiket .
U long thik kumba u long shabar u long kumta hapoh .
Katba u myntri ka koit ka khiah u dang rah ia kane ka Bill ban wanrah , ki dkhot ka liang pyrshah ki la ong ba ia kane ka Bill dei ban phah sha ka Standing Committee .
Kiwei pat ki jingpyrshang , da kaba pyndonkam da ki ummat bad wat da ka sniehdoh , ki la pynmih ia kajuh ka jingmih .
" Katba ngi dang pyrkhat ia kine ki jingshisha kiba donburom bad ia ka jingmut jong ki ha ka lawei , to ai ba ngi ruh ngin pynpaw da ka dohnud baroh ia ki jingsngew jong u apostol Ioannis haba u la ong : " " Amen ! "
Na ka bynta ka kot lyngkdop Hato Kiba Iap Ki Lah Shisha ban Im Biang ?
New Delhi , Feb 20 : Ka heh jong ka Delhi Women Commission ka Swati Maliwal ka la pynbna ia ka jingiaphet noh jong ka bad u tnga u nongialam ka seng AAP u Naveen Jaihind ha ka sngi thohdieng .
U Nitin Gadkari u la ong ba mynta u dang iaid bha bad kyrpad ia baroh kiba la wan iakynduh ia u ban bud ia ki kyndon ba la buh .
Hadien ba la pyndonkam ia ka painkhana . Hadien ba la pynkylla diaper ne iarap ia u khynnah ban pyndonkam ia ka painkhana .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ki paidbah ba ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh yn pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem hapoh ka por ba la buh .
Ki nongthep vote ki long kiba sngewthuh bha .
Ynda u Myntri Rangbah u Kamal Nath u la iathuh ia nga , ngan sa pyni ia ki ha khmat baroh .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew shiteng nong Italy bad shiteng na ki Grik , bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Italy .
U Nagarjuna Akkineni u dei uwei na ki .
Leit , ngam don kam bad phi .
Teng teng ki briew ki donkam ia ka jingpynbor .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka nongjop ia ka khusnam jong ka ri kaba la tip bha kum u Krish .
Lada phi ailad ia kane ka kabu ban iaid , khatduh khatwai ka dohnud jong phi kan sa tyrkhong bad tyrkhong kum ka sniehdoh jong nga .
La pynlong saw tylli ki jingialang ha ka 20 , 23 , 26 bad 27 tarik u Jylliew 1263 .
U General Secretary ka SEP u Wije Dias u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka jingialang ha ka ktien Sinhala kaba la pynkylla sha ka ktien Tamil na ka rynsan .
U Sumit Nagal ka India hadien ba u la lah ban khur ïa ka set ba nyngkong ha ka jingïakhaid ba nyngkong jong u ha ka US Open u la mad ïa ka jingshah rem pyrshah ïa u rangïalehkai ba radbah jong ka tennis u Roger Federer .
Ki dur jong ki ha ka Crimea ki la pynkylla shibun ia ka rukom pyntip bad pyni ia ka thma .
Ha kawei ka step u Rashed u la wan bad kylli ia nga , phi don shi paisa ?
Kane kan pyniasoh ia ki kam kiba dang leh katkum ka jingpynbna ba la pynmih ha u snem 2019 2020 ha kaba iadei bad ki Distrik bad ki khanglad ia ka jingkiew halor ki SDGs ban bishar bniah .
" " " Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka U . S . ki dang khlain ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ ïa ka jingim kum ka jingai jong U Blei kaba la pyni da ka snam .
Ka jingmut jong ka math ka long ban sngewthuh ia ka math .
U myntri kam pohiing u la dawa ba dei ban pynmih ia ki jingbthah ban khanglad ia ka jingpynbna paidbah ia katei ka phlim ha ki digital platform kum ka YouTube , Facebook , Twitter , Instagram bad WhatsApp bad kiwei kiwei .
" " " Ka long kaba sngewtynnad bha ba ka dang pyrta shla ha ki shkor jong ki nongiarap jong ka ba ' ngin ym kren ia kane namar ngi la ai laisen ia kane ka karkhana .''
Ki jain ki nep , ki tiar , ki tiar bad ki jingbam jong ngi ki la shah pynjot lut .
Ha ka Ranji Trophy u la kamai 530 ron ha ka average kaba 58 ron . 88 bad ka la thep bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep jong ka IPL .
Ka dei ban long kane ka phlim .
Wat iathuh shuh ia nga shaphang ka kmie jong phi !
Ki paidbah ki la ia lum lang ha Gandhi Maidan ha Patna ha kaba u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
" Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , da kaba siat da u salvo ba thymmai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la kylli balei ka China ka " " iaroh ia u Mr Modi ha kane ka jingialeh " " ".
THIRUVANANTHAPURAM : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la ong ba ka Womens Wall ka dei ka kynroh paidbah bad kam dei ka kynroh jong ka Renaissance wall .
CWSS sha ki 295 tylli ki jaka shong jaka sah kiba la shah ktah ha ka jinglong jingman bad 315 tylli ki jaka shong jaka sah ha rud lynti ha ka Elaka Nagapattinam
Ka jingpyniaid kaba kongsan kan long ba ka jingtrei kaba jem ka pynlong ia phi ban sngur , hynrei ka jinglehkai kaba kham khlain ka pynlong ia phi ban shem jingeh ban pynlong ia ka jingiakren katba phi dang leh ia kata .
Kan bud ryntih ia baroh ki sienjam kiba donkam ha ka jingiatreilang bad ki ri kiba iadei kam .
Ka Darbar ka ak ia ka kynthei ba pawnam jong ka Nayanthara kum ka kynthei ba pawnam jong u Rajinikanth.
Ka jingshah beh shnong ha Kalyanpur ka la kylla long ka jingleh donbor
Khlem ding ha ka karkhana shna dawai ha Maharashtra . 3 ngut ki la iap , 13 ngut ki la mynsaw .
Ngam burom ia kata ka kam .
" Hynrei ka Oxford History jong ka Niam Khristan ka ong kumne : " " Ka ‘ pyrthei ’ ka long ruh ka kyntien ha ka jingpyndonkam Khristan na ka bynta kaei kaei kaba la jngai na U Blei bad kaba long nongshun ia u . " " " .
Hap ka jingjop ka Jharkhand pyrshah ia ka Maharashtra
Nga kwah ia u ban mih hynrei u dang rung .
Ngi dang siew ia ki bill jong ngi baroh .
Ha ka 8 tarik u August 1994 la weng noh ia kane ka jingujor da u Nongbishar Rangbah Yong Pung How , jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Singapore .
Ia u nongleit nongwan uba la mynsaw ym pat lah ban ithuh .
Nangta ka bynta Ka Jingiarap ia kiwei ban tip ia ki jingdonkam jong ki Blei kan ai jingmut kumno ban hikai ia kiba thymmai .
Ngi donkam ban long kiba shisha , kiba don akor , kiba don ka jingkitkhlieh .
Ha ki por ba dang shen , ki jingma kiba nabar kum kata na ka jingeh ha ka NBFC , ka karkhana ka la ïakynduh jingeh ha ka liang ka jingïoh pisa bad ka jingïoh pisa nalor ki polisi khajna kiba la don lypa .
Ka BJP ka la jop lai seat na ki saw tylli hangne ​​ha ka District bad ka Congress ka lah ban jop tang kawei ka seat ha Ghumarwin .
Bunsien ki kyntien ki pynpaw ia ka dohnud bym sngewthuh , khlem ka jingbhabriew ne jingsngewrit .
Ka jingkylla noh na baroh ar ki seng Labor bad ka jingthep vote baroh kawei ka la paw bha ha ki nongbah ba shapoh , ha kaba ka jingwan thep vote ka long bunsien kaba duna ia ka 30 percent .
" Ngi lah ban duwai kumba la duwai u nongrwai salm Dabid : " " Me hi ko Blei Me la sngap ia ki jingkular jong nga . . . ."
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ka ha ka Europe pyrshah ia ka Spain lashai ka sngi .
Ka la ong ba ka sngewtynnad bha ia ka Dragon kaba don ruh ia u Ranbir Kapoor .
La weng ia ki file na ka jaka buh SVN .
Ka bor pyniaid jong ka ri India dang shen ka la ai palat 400 tylli ki laisen sha ki kompeni India .
Ka long kaba donkam ban peit ba napdeng kine , kumba 30 tylli ki don ha Dacca hi .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ba u kyrmen ba ki liengsuin kin lah ban sdang biang ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Ka dei kawei na ki aktress kaba ioh tulop bha ha ka pyrthei .
Kane kan pyndam noh ia baroh ki password ba la buh kyrpang jong phi na ka bynta ki network ba khlem wire , ki account ba phah khubor mardor , bad kiwei kiwei . Tang lada phim lah ban kynmaw ia ka password kaba phi pyndonkam na ka bynta ka jingring shabi jong phi .
Shisien Ka Por Ha Daulatdia .
Hynrei ki pulit ki la weng noh ia ki nongialeh pyrshah bad ki la shim ia ki sha phatok .
Pynpoi biang ia kita ki lyngkhot ha kane ka kali mynta !
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la pyrkhat ei ei ia ka jingkyrpad jong ki .
La pynkit mardor ia u sha ka hospital hynrei la pynbna ba la wanrah ia u iap mar ia poi da u doktor uba sumar ia u .
" Kaba sngewsih ka long ba haba ngi la sngewthuh ia ka pyramid kam shym la kdew shano shano ruh."
Ha u bnai Jymmang , ka jingshah thombor bom bad thombor da ki suloi ha Jakarta ka la pyniap ia saw ngut ki riew paidbah bad saw ngut ki nongthombor kaba dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha Indonesia hadien hynriew snem .
Na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain , ka Board ka lah ban thaw katba donkam ia ki komiti .
Mynta buh ia u sohjew , u sohjew bad ka umsoh bad khleh bha ia u .
Ka long 4 . 86 percent na ka jingdon jong ki nongthep vote baroh .
U Sutton u la iathuh , ‘ Ki jingthmu ki la dep ban iaid na ka bynta ki nong America ban pyniakhlad noh na ka nongbah .
Nga pyrkhat ba ka jingdonkam jong ka jingbym shah pynshitom ka long ba ka lah ban pynkylla ia ka nongrim ha kaba ka imlang sahlang kaba bun jong ka Colombia ka la iakynduh ia ka jingeh jong ki shipai shipai .
Baroh 200 tylli ki tin thymmai kiba lah ban rah ruh ki don ha ka plan .
Ia kane ka jingngeit naduh kata ka por la pyni ba ka don ki jingpynkylla , kum ka jingpynkylla dur ha ki khniang jingpang ba la pynkylla .
Kane ka dei ka jaka ba ki jingiakren ki la pulom .
Phi lah ban ngeit ia u .
Dei na kata ka daw ba nga la apply .
Ka jaka mane blei ka wan beit shadien jong ka mandapa bad kumta tang ka jaka mane blei ka don .
Balei la ai kontrak ia ka kompeni jong u Anil Ambani ha ka jaka jong ka HAL ?
Ka circle ka long ka dur kaba ryntih kaba la ker sawdong da uwei u lain ba la ker , bad kumta ba baroh ki lain ba beit ba la ring na kawei ka jaka hapoh jong ka sha u lain ba la ker sawdong , ki long kiba iaryngkat .
Shano kiei kiei baroh kin ialam ia ngi ?
Nga la tip ia kiei kiei baroh , kum uno uno u briew uba thikna .
Ka jingïalehkai khatduh jong ki kynthei ha ka World Cup Kabaddi kan long ha kane kajuh ka madan ha ka 12 tarik u Naiwieng .
" Ka Marilyn ka la sdang ban sngewthuh ba kam lah ban pynsan pynrangbah ia la u khun da kaba " " pynheh pynsan " " lyngba ki shithi , ki jingkhot phone ne ki jingiakren video ."
Ka Haj ka dei ka jingleh niam kaba kongsan tam hapdeng ki Muslim ha ka pyrthei .
Hynrei ym pat don jaka pynkhriat hangne ​​haduh mynta .
Kiwei pat ki nongthoh histori ki kdew ia ka jinglong mluh jong ka khyndew kum ka nongleh kam sniew ha ka jinghiar ka rep ka riang .
Nga long senior ia phi !
Ka jingpule jong ngi ka long kaba duna u khynnah klas 5 um lah ban leh ia ka jingpynkylla klas 2 .
Ka nongbah jong ka Bansur Tehsil ka dei ka shnong Bansur .
ki polisi , ki prokram , ki projek bad ki skhim .
Da kaba shah pynshitom ha ki jingduhnong , la pynbor ia ka ban pyrkhat shaphang ka jingduhnong kaba ym lah ban mutdur .
Kane ka dei kaba nga kwah ban leh leit phai noh sha la iing bad pynshlur ia ki samla pule ban shim ia ka science ha ki jaka pule kiba kham shalor , la ong u Ahmed ha ka TOI ha ka sngi palei .
Janagam : U Chairperson jong ka Dorbar Thaw Aiñ u Swamy Goud .
haba phi buh ia ka jingim jong phi ha ka jingma man la ka sngi ban iada ia u khynnah .
pynkhlain ia ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar lyngba ka jinghikai ba bteng ha ka liang ka koit ka khiah .
Baroh arngut ngi la sngewkmen ia kane ka kyrteng kaba kyrpang bad kaba katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Hike ka pynmih ia kane ka rukom treikam ha ka Android bad kan sa pynmih sha ka iOS bad Windows Phone ha kaba kut jong une u snem .
U la pyniaid ruh ia ka kam khaii kali kaba rit kaba laitluid .
Ki briew Spain ki long kiba iajan bad kiba sngewtynnad ban leit shabar . Kiba bun ki kam ba ki dei ki Roman Katholik , hynrei tang khyndiat eh kiba leit sha ka Mass .
Kum kane ka jingkynmaw bunsien ka long kaba khlem jingmyntoi bad teng teng ka pynmynsaw . Ka jingkynmaw ia kiei kiei kiba koit ba khiah bad kiba pyndonburom ka ai ia ka rukom pyrkhat kaba biang ia ki samla .
Namar ka jingkyrshan jong u ia kane ka jingiakhih la weng noh ia u na ka kam principal jong ka Sunamganj College ha ka snem 1954 , ha kajuh ka snem la kyntiew ia u sha katei ka kam .
Yn pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
Ki Upanishad India ki kdew ia ka kam shna nar .
Ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein kaba ka la iakynduh ka la pynlong ia ka ban mih noh na ka Uruguay .
Ban ai jingiarap mardor ia ki MSME sector la pynmih ia ki jingpynbna bapher bapher hapoh ka Package .
Ki tei ia ki jaka sah bad ki iing duwai jong ki da ki tiar jong ki hi .
Ia ka jingrwai tynrai la rwai da u Rahats uncle u Nusrat Fateh Ali Khan .
" " " Phi lah ban leh ia kata ka rain ! " " "
Bad ia kane ka lynti sha u Sankara bymjukut la hikai ym tang da ka jingbthah hynrei da ka nuksa ba shai jong u hi .
Ban thied ia ki marbam haba ka dor ka hiar bad ban bat ia ki haduh ba ka jingpynbiang kan duna bad ka dor kan kiew ka lah ban long kaba myntoi .
U Mr . U Nobuhiko Sasaki uba dei u chairman jong ka JETRO u la kren shaphang ka jingshemphang jong ki kompeni Japan kiba treikam ha India .
Da ka jingkylla jong ka sorkar , ki polisi jong ka ruh ki kylla .
Haba ngi iohsngew ia ka khubor jingiap ngi sngewsih bad sngewsih .
Ki dur ki bat ia ki jingtip ba bniah jong ki kynthup ia ka rong bad ka jingpyniapher .
U la pyni ia nga kano kano ka dak ne jingsngewrit . Ka la bynrap : Ngan ym map satia ia U Blei .
Ka Rashami Desai ka ju long ka phang jong ka jingiakren haba ka don hapoh ka iing jong u Bigg Boss 13 .
Thep kyrteng na Mainpuri U Patriarch ka Samajwadi Party U Mulayam Singh Yadav
Yn sdang ia ka projek test mynta u snem .
Ka jingbun ki dohkha ruh ka nang hiar .
Wat la kim don ia ki jingtip ba pura hynrei ki synran U Jisu ki don kaei ka jingngeit kaba skhem ?
Kine ki lai tylli ki jait baroh ki la mih ha ka snem 530 Ma .
Ki Sakhi ki la lyngngoh ‘ Hato ka long kaba stad ban dang pynlong jingiaseng ha kane ka jaka ?
Lada kane ka long wat tang shi bynta , ka jinglong kaba kongsan na ka bynta ki Khristan , ka Hima , ka lah ban jah noh da kaba suk ha ka jingkynrum kynram jong kiwei pat ki dur , kawei pa kawei ka ialeh ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi .
Uwei pa uwei na ki u dei ban mareh sha Blue Pan , da kaba sdang na ki jaka bapher bapher ha ka lynti .
Ia ka jingrakhe Durga Puja ha Mumbai la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka la long ka thma kaba rem dor tam kaba la pynlong ha ka por ba long Lat u Lord Moira .
" " " Ym shym la ioh ia ka jingkylla kaba shisha ha ka histori da ka jingiakren . " " "
Ka FreeBuds Studio ka ai ia ka jingstad ANC kaba thymmai ryngkat bad 8 tylli ki mic bad ka jingpynduna ia ka jingsawa haduh 40dB .
Ha ka nongrim jong ka PEG , lada ngi pdiang ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka EPS ha u snem ban wan , ka iew ka long kaba la buh dor hok lane lehse , ka jingthied , lada phi don ha ka liang kaba kyrmen .
Ka Apple Watch 4 kan sa mih da ka display kaba kham heh , la khmih lynti ba kin mih ki AirPods 2 .
Ki 10 ngut kiwei pat ki briew kiba la shah bat kum shi bynta jong ka jingtohkit ki la shah jamin kham mynshwa .
Kaei kaba nga ong , nga leh .
Ki jingshah pyniap ha Kashmir : La rakhe ia ka sngi jingiatylli jong ka Kashmir ha kylleng ka Pakistan
Bun ki sngew ba naduh ba la jied ia u nongialam jong ka seng pyrshah kum u mayor jong ka korporashon sor , ka sorkar ka la phaidien noh ia ka nongbah Chittagong .
Ki pulit ka Delhi ki la pynkynriah noh ia ka jingtohkit ia ki jingkulmar ha North East Delhi sha ka Crime Branch .
Ki heh jong ki pulit ka Mumbai ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Phi lah ban thep vote tang ha ki jaka ba la pynrung kyrteng .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad kiba mihkhmat ia ki jylla bapher bapher jong ka ri India halor ka phang kaba kyrteng ka India kaba phylla .
Na ki temple baroh ha ri India kiba la aiti sha u Trai Ranganatha , kane ka dei tang ma ka ka jaka leit jingleit ha kaba u bleithaw jong u blei u don ha ka kyrdan ba ieng .
Ki jingmyntoi jong ka jingpule jong ki khynnah kynthei
U la khur 5 wiket na ka bynta 43 ron pyrshah ia ka England ha u snem 1889 .
Haba u la phone ia u commissioner jong ki pulit ka Vijayawada u Dwaraka Tirumala Rao utei u ophisar u la ong ba um don jingtip eiei bad ba un sa wad jingtip .
Katba ka dor jong ka Ksiar bad Rupa ka dang sahkut ha ka jingkhaii kaba sdang jong ka sngi Palei .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la tip ia katei ka jingjia bad ka la pyntip sha ki pulit .
Hynrei ka Mumbai ka la bteng ban byrngem ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Ngam shym la peit ia kano kano ka video
Ka India ka tieng ban shah rem : Starc .
Ka jingjan jong ka sngi U Jehobah kam dei ban long kum ka daw ban ym trei ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi bad ban kyrshan ia lade ha ka jingshakri .
Kine ki ar tylli ki sienjam ki la pynduh bor pura ia ka imlang sahlang bad ki la pynjot ia ka panchayat .
Ka la pynsngewtynnad ban tip ba ki cadet jong ka NCC ki la iashim bynta da kaba bun ha baroh ki por kiba kongsan .
Ngi la sdang bad ngi la pynkhreh , ko sahep .
" " " Phim sngewthuh shibun , u ong ."
bad namarkata ki Taliban ki la wan phai biang .
Kaei kaba lah ban leh ? Ka jingiada ia ki jingtip kiba kongsan .
Kane ka jingleh ka la long kum ka jingleh stet namar ba u nongshah kynnoh u long u ophisar pynlip ding u la tip ia ki jingma kiba la thmu ban mih na ka jingleh ne jingbymleh jong u .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpyntip sha ki jylla Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpyntip sha ka UTS .
Ka kamra bam kaba rit bad ki khiew ba la buh ha ka counter
La iohi ia nga kum u nongshah thombor ba dei hok da ki shipai IRA .
New Delhi : U Patriarch jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav ha ka sngi Nyngkong u la ban jur ba kam don kano kano ka jingïapher hapdeng jong u bad u khun jong u bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Ia kane ka jaka kynmaw thma la pynneh pynsah da ka Komishon jong ki jingtep thma jong ka ri .
Ka bneng ha Dehradun ka la sahkut naduh mynstep .
Nangta la pynduh noh ia ka na ka show .
Ka jingpynlut ia ka pisa jong ka VPRC haduh 31 . 05 . 2016
Ka jingshah rem jong ka Bihar ka lah ban pynshisha ia ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka jingialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla West Bengal ha u snem 2016 .
Nga long u nonghikai history jong phi naduh mynta .
U Trump u la dep khang ia u pud u sam jong ka thain shatei lam mihngi bad shathie kaba khring ia kiba bun ki nongwan buhai shnong beain .
Ki la hiar beit ia ka .
Ka kaiphod ba ka Iran ka la kem ia ki nongsyntiat jong ka CIA ka long kaba bakla lut , u la thoh ha ka twitter jong u .
La ai jingmut ia nga ba ka dei ka kolej nongkyndong bad ba ka don ka jingpyniaid kaba thymmai bha .
Kane , pynban , ka long ka jingjia kaba kyrpang .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki pulit ki la pyrshang ban phet krad .
aka ka dei ka kyntien Sanskrit hyndai kaba mut ka pisa .
Pynkhluit da ka umsoh, ka umsohjew, ka umsohjew, ka jeera bad ka umsohjew.
Teng teng nga kwah eh ba ngan lah .
U Rashid u la pynjot ia ka kynhun runar bad u la phet krad .
La buh por kham mynshwa ban pynmih ha ka Eid 2020 .
Hooid , khnang ban sngap ia ka jingstad U Jehobah , ngi dei ban don ha ki jingiaseng Khristan katba lah .
Ka jingduwai ka long kaba donkam haba ngi iakynduh ia ki jingpynshoi .
Ka kiara advani ka maroon ghagara look .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong na ka bynta 73 tylli ki Seat kiba la saphriang ha ki 15 tylli ki District jong ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong thain ki nang kiew .
Ki briew ki pynmeh ia ki diyas bad ki pynitynnad ia ki iing ki sem jong ki .
Bad ka jingkhein kaba bha tam na ka World Bank ka long ba kane kan sa jia , bad ngin ym don ia ka pyrthei kaba la phiah .
Ha kawei ka por , ka kynhun ki bahaïing hasem khlem artatien kynthup ïa ki hynmen U Jisu ki la rai ban leit kem ïa U Jisu .
Lada ka dei ka Y , te uta u khunlung , u khunlung uba mih un kylla long u shynrang . lada ka dei ka X , te u embryo uba mih un sa kylla long u kynthei .
Ki don kumba 100 tylli ki jaka shna mobile bad ki tiar pyndonkam ha ka ri .
Ka jingbthei shabar jong ka jaka bishar jong ka Peshawar ka la pyniap 15 ngut bad mynsaw 22 ngut .
U la ong ba ka Sorkar ka thrang ban pynïasoh ïa ki samla ka Jylla ha ki kam ïalehkai ban kyntiew ïa ka mynsiem jong ki .
Ka president jong ka seng samla pule ka JNU ka Geeta Kumari ka la ong ba kim don jingeh ban pynlong ia ka jingialang hynrei ka shong ha mano ba ki khot kum ki nongwan .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkyrshan kaba khraw kaba la ai da ka pisa tyngka jong ka pyrthei kaba la kyrshan da ka India Inc ia ka jingialap elekshon jong u Modi , ka long kaba thikna ba kum kane ka jingleh kan paw kum ka bym lah ban kiar .
Ki pisa T.500 bad T.1,000 ki long kumba 86 percent na ka pisa kaba la don lypa ha ka jingpyndonkam bad kumba 9 . 5 na ka shispah jong ka GDP .
Ka Mang Tyngka 2019 : Kaei kaba kham rem dor , Kaei kaba kham rem dor ?
Kane ka corridor , Integrated Check Post kan shakri ia ki hajar ngut ki riewngeit man ka sngi , kan ialam ia ki kham jan sha Gurdwara Darbar Sahib .
La pule ruh ia ki jingkhang hapdeng ki kti .
Ka hok ka la long , u la bynrap .
Ka la long kaei kaei kaba kum kata .
Ka India ka dei tang kawei ka ri kaba lah ban niew kum ka ri kaba dang samla .
Ia kane ka jingialang ba kongsan la pynlong ha Gurdwara Sri Guru Nanak Dev Ji ha Chand Nagar .
Ka long ka jingjynjar ia nga ba nga la wanrah ia phi hapoh kajuh ka tnum bad une uba sngewsih . . .
U SSP u Hardyal Singh Mann u la iathuh ba la register ia ka case .
Kham mynshwa ha kane ka lympung ka India ka la iakhaid pyrshah ia ka Pakistan .
Ka ben park rupa ka shong ha ka konkrit bad ki phlang shadien
Ka Congress ka la sah kumjuh bad ha ka jaka kata ka la shu sngewhun ban thew ia ka jinglong ba neh jong ka Jingmut jong ka ri India da ka jingjop jong ka ha ka elekshon .
Ka jaka sangeh kaba khatduh ka dei ka jaka kaba nga sngewtynnad eh ka iew Kadhimiya , kaba la long kumba ka la im .
‘ Plie bad ngin sa iathuh ia phi mano ba ngi long lane ngin pynpra ia ka jingkhang ’ la ong u nongialam .
Ki karkhana rit Ka kam shna jain , ka kam shna dieng , ka kam shna dieng , ka kam shna dieng , ka kam pynmih sniang .
U Khun U Pyniap Ia Ka Kmie , U Briew U La Iap Da U Hynmen .
Ka la file lai snem mynshwa bad kam shym la sah ha iing naduh kata ka por .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohsngew .
Ha katei ka jingjia ki don haduh 6 ngut kiba la mynsaw kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Jack , u la leh ia kaba dei .
U Varun Thakkar Ashok bad u Chengappa Ganapathy Kelapanda ki la bteng ia ka jingjop jong ka India , hadien ba ki la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingiakop mareh lieng jong ki shynrang 49er .
Kata ka long tang kaba la duh .
Ngi don ka system ba la buh ha kaba ngin sam ia ka rekod ynda la shah ban leh , hynrei don kiba pyrshang ban khanglad ia ngi ban leh ia kata .
Arngut na kine ki briew ki la shah kem .
Hadien katto katne sngi u kpa jong u u la ioh phone ban dawa bai lutksan kaba Rs .
