To wan , phim sngewsih ia ngi ?
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Pandit Bhaduri .
Ka Army ka nang ioh bor man la ka sngi .
Ka Alessia Cara ka la shah jied kum ka nongrwai thymmai kaba bha tam .
Phi lah ban shim sting ia ka Parliament kumne ?
Ka novel ba pynkhihwin jong ka ka Lust ka don ia ka jingbatai kaba shai bha shaphang ka jinglong kynthei , ka jingleh donbor bad ka jingshah lehbein .
U SSP ka Jalandhar u Gurpreet Singh Bhullar u la iathuh ba haba trei ia ki jingtip ki pulit ka Lambra ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka por ba ki dang pynkhreh ban pyndep ia ka kam runar .
Hynrei , ki jinglong jong ngi ki long kiba pher bak-ly-bak .
Hynrei ka la kiew sha ka 1 219 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah ka NCP uba dei ruh u MP jong ka Lok Sabbha u Sunil Tatkare u la ong ha Shirdi ba ka Centre ka la dei ban iasyllok bad ka sorkar Maharashtra shwa ban aiti ia kane ka kam sha ka NIA .
Ka kam kaba kham khuid ha kane ka kynti .
San ngut ki nongpang ki la khlad noh namar ka jingbthei jong ka air conditioner ka la bthei ha ka jaka buh kyrpang jong katei ka hospital ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka don ruh ka jingkynthoh halor ka jingpyniasoh jong katei ka bank bad ka Kotak Mahindra Bank .
" " " Ka jinglong jingman ka wan biang sha ka jinglong kaba rim ."
Ka atiar jong kane ka jingkylla ka long ka novel Kannada .
Ka jingpeit bniah ia u Kunal ruh la pynlong , la ong ki pulit .
U Karan Deva II na ka hima Vaghela uba long u nongsynshar ba kongsan jong ka Gujarat u la shah rem noh .
Ki Ophis Issue jong ka RBI ki phah ia ki pisa thymmai sha ki tnad ba la buh kyrpang jong ki bank khaii .
U donkam ban shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka dei ka phlim drama kaba la thoh bad pynïaid da u Ali Abbas Zafar .
Suki suki hynrei lah ban iohi ia ki jingkylla ha ki shnong ba marjan .
Da kaba ong , kaei ka jingthmu jong u doktor ?
Ka jingkular jingiathuhlypa ha Isaiah 35 : 10 ka don jingmut na ka bynta jong phi mynta ka sngi .
Hato phi tharai ba ka la long ka jingsdang kaba bha ?
Ka jingduna jong ki shyieng jong ka kti ryngkat bad ka jingpynhiar ia ki kti bad ka jingpynjrong palat ha ki shyieng jong ka metacarpus
U heh jong ka BSP u Mayawati u la ong ba ka Centre ka dei ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ki paidbah Muslim halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong bad ka NRC kaban sa wan ha ka ri baroh kawei .
Ki kot jong u ki la die palat 250 million tylli ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ki kyntien ha ka Eksodos 20 : 5 ki long kiba la thmu ha ka nongrim sha ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka ophis jong ka Kolkata .
Ia kane ka tempi yn tei ha ka jinglut kaba T.125 klur .
Hynrei ki don katto katne ki jingong ba ki briew ki pyniadei bad kane ka jingpang .
Ka sorkar jylla kam shym la ai kum kata ka jingkular ia baroh ar tylli ki bank treilang .
Ki dei tang ki Sania Mirza bad ka Nirupama Vaidyanathan kiba la ïakhun ha ka Grand Slam main draw na ka bynta ka ri India mynshwa .
Hadien kane la pynjari ia ki pulit .
Sa shisien pat ki khmat jong u ki la long kiba jylliew , kiba thylli .
Ka jingpeit ia ki phlim bad ki video ka long ka jinglehkmen ha ka screen .
Hynrei kam ju wanrah ia ka jingkut kaba suk .
Ngi pynmih ia kane ka phlim ym tang ha ka ktien Kannada hynrei wat ha kiwei pat ki ktien ha ka thain shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka thup jong ki briew kiba pawnam kiba iadei bad ka skulbah Calcutta .
Home > Khubor jong ka Jylla > Uttar Pradesh > La pynkhlain ia ka jingpahara ha Ayodhya
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh ha kaba pyniaid ia ki Railway ha ki por ba la leit noh .
Ka lah , pynban , ban ai jingmut ia ki jingpynkylla ha ka Bill Pisa .
Ka dei ka kamram jong baroh ki nongmihkhmat jong ka dorbar thawain ba kin pynneh ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka synshar paidbah bad ka jingtreikam jong ka dorbar thawain .
Mar mar la pynkit ia u Bachchan sha Lucknow Trauma Centre ha kaba la pynbna ba u la iap noh .
La rai ba yn pynlong ia ki airdrop .
Kiba bun na ki ri dkhot ba kongsan kynthup ka Russia , China , Bilat , France , Germany bad kiwei kiwei .
Hadien ba ha kaba sdang ka la dawa ia ka bainong kaba 750 tyngka shisngi , ka CWC ka la kynran dien noh stet .
U Myntri ka tnad khajna jong ka Haryana u Mahender Pratap Singh un pynher ia ka lama ri ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki nongak ki long u Sreenivasan , u Saiju Kurup , u Vinay Forrt , u Ramesh Pisharody bad u Basil Joseph nalor kiwei pat .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ki jingpule ba mynshuwa ki la pyniadei ia ki jingpang pyrkhat bad ki jingmih kiba kham sniew ha ki nongpang kiba don ka jingpang dohnud .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah ban pynthikna ba kan ym don jingialang .
U nongïalam ka CPIM u Mohammad Salim u la pynmih ïa ka jingïakren kaba jur da kaba ïanujor ïa u PM Narendra Modi bad ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ki jait kulai na India bad nabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam bar ri u S Jaishankar nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka jingïakren .
Haduh shiteng na kita ki dei ki nongshah pyniap ha ki kulai para marjan , bad shi bynta na ka saw bynta ki la shah ktah ha ki kulai jong ki hi .
Ka bench ka la ong ba ki la don ki khep ba ki bahaïing hasem jong ki nongpang ki la thombor ïa ki doktor .
Kumta la pynkynriah noh ia ka phlim sha u snem 2017 .
U Nitish Kumar u la ong ba la pynrung ia u ha katei ka seng halor ka jingai jingmut jong u heh ka BJP ha katei ka por u Amit Shah , kaba la kyntait beit da u Kishor .
Nga la ioh ia kane ka sap da ki kmie ki kpa jong nga .
Ia ka ktien Navajo la kren khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , khamtam eh ha ka jaitbynriew Navajo .
Ka Jingtei jong ki nongshna iing dorbar jong ka ri Bangladesh
Ka EPI ka mut ba uwei pa uwei u briew u long uba kongsan .
Ia ka jingduna la pynbeit da ki rukom bapher bapher . Ki nongbah kiba heh kum ka Rome ki la shim ia ki lyngdoh nabar ri .
Lada ym iohi ia phi kum uba riewspah ha ka imlang sahlang ka jingim jong phi kam long kaba kordor ban im . Jakarta Post , ka kot khubor jong ka Ri Indonesia .
Ka la kiew ruh sha ki bynta ba dang sah jong ka Maharashtra kynthup ïa ka Mumbai , katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh , kiba bun ki bynta jong ka Chhattisgarh bad Jharkhand bad katto katne ki bynta jong ka Bihar .
" Khublei ia phi baroh " " u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka Wikimedia ka la don bynta ha kiwei pat ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingkhang , watla katta .
Napdeng jong ki , dang ap ia ka result jong ka 5 , 999 .
Ka jingkhein briew ka long 1, 700 ngut.
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw , 2022 bad kan shongdor kumba Rs . 483 klur tyngka .
U myntri kam poh iing u la ong , nga kwah ban ong ia ki samla Kashmir ba ka article 370 kam don jingmyntoi eiei ia ki .
Ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri ki sakhi ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
Ia ki met iap la lap da u khun rangbah jong utei u briew mynta ka janmiet , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
La thaw ia ka na ki bynta jong ka Barpeta , Nalbari bad Kamrup .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun kaba arsien lynter ha ka Caribbean .
Ki jingbam duriaw ki long kiba ju bam , bunsien la shet , hynrei la ai ruh khlem da shet kum ka sashimi ne ha ka sushi .
Hynrei ia u aktor ym ju iohi than ha ka screen kaba heh shuh .
Hynrei ki jaka Leh bad Kargil kiba hap hapoh ka UT thymmai jong ka Ladakh kim shym la pynbna satia kum ki jaka ba la pynthut .
Watla ki thong jong ki ki long kiba pher haduh mynta hynrei baroh ar tylli kine ki kynhun ki dei jong ka Ahle Hadith ne ka skul pyrkhat salafi .
Ailad ia ka ban khriat shisien ba la shet .
Khublei shibun Nikhil Monisha bad Madhu !
Ia kane ka prokram la plie da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ka Liang Pyrshah ka la shim ia ka jingpynrem pyrshah ia ka sorkar Congress halor katei ka jingpyniap ialade .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
kane ka jylla ka don ka jingheh kaba 2, 38, 566 km square bad ka iingbishar ba kongsan jong ka ka don ha Allahbad .
Pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong Kashmir : Centre
Katba phi nang shem ba phi shah khanglad ha kane ka kam bym lah ban leh , katta phi nang bitar ia ka ri , bad phi pynkut noh da kaba shun ia kito kiba phi kwah ban shakri .
U MP ka BJP u Mukul Roy um iahap jingmut bad u Lat ka jylla halor ki jingkren jong u Lat halor ka jingpahara ha Raj Bhavan .
Ha ka Ganesh Chaturthi ki briew ki rakhe ia ki jingleh niam bad la pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Ganesh .
Ban pynshai ia kane , ka jingthoh ka kdew ia ki jingkhein kiba pyni ba ha ka snem 1960 tang 5 ngut . 3 percent na baroh ki khynnah ha ri America ki kha nabar ka jingshongkha .
Hangne ​​ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Xiaomi Redmi K20 Pro kaba thymmai tam .
Katba u Karan bad u Fawad ki phong da ki soit ba lieh , u Manish pat u phong da ka jain Jodhpuri kaba lieh.
Phi dei u briew jong ngi !
" La tep ia ka ha " " Avenue jong ka jaka tep jong kiba la shah burom " " . "
Ka BJP ka la lah ban jop tang 53 tylli ki seat .
Hooid ngam kwah ban pyntieng ia phi , hynrei phi dei ban husiar bha man ka por ba phi pynkylla ia ka database jong phi .
Man la u snem , kumba 3 ngut . 8 million ngut ki briew ki iap kloi na ki jingpang kiba mih na ka jingjaboh ka lyer hapoh iing , kum ka jingpang stroke , jingpang sniehdoh , jingpang pynhiar mynsiem , bad ka jingpang cancer .
Ngi la donkam ia ka kamra kaba kham bun .
Ka internet ruh kam treikam bha ha ki katto katne ki jaka .
Ha kajuh ka por haba kren sha ki nongthoh khubor ha Madurai , u Haasan u la ong ba un long u president jong ki party .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Kan don ha ki rong Blue bad Red .
Khlad ia ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir , mynsaw kawei ka kynthei .
Ka balang ka la ju phiah katkum ki jaitbynriew , hapdeng ki Hutu bad ki Tutsi .
" " " Lada ki nongshah kynnoh ki shah kem , te ki sakhi kin sngew shngain bad kin wan shakhmat ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki " " u la bynrap . "
Hato nga long kum u briew uba sniew ?
Ka jingkhein jingdiah , lane ka jingkhein jingdiah , ka pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingthaw ba im ban ithuh bad pyniapher ia ki mrad .
Kumno lada ki don ki bniat bad ki bniat kiba heh ?
Nga sngewkmen ban ioh ia ka lad .
Ka jngai kumba 21 km shaphang sepngi na Udupi bad kumba 81 km na Mangalore .
Ha ki por mynshuwa ka Onam ka dei ka por ba ki riew paidbah ki ioh pappad bad chips .
Naduh u snem 1967 haduh mynta ka sngi ka jingwan ka long na ka bynta 4 snem .
Nga la long u stad saian ba kongsan .
Ka Sorkar Jylla ka ai bai maramot kaba Rs . 1 , 500 shibnai sha ki briew kiba shah ktah jur ha ki bniat , ki briew kiba don ka jingpang sniehdoh bad kiba duna dkhot met .
Nangta u la peit khlem thikna sawdong ka kamra shong , u la tap ia ki khmat jong u da ki kti bad u la iam haduh ba ka shyntur ba donbor jong u ka la khih .
Hato phi tip ba ka jingthiah kaba biang man ka miet ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingkhia jong phi ?
Ka pynlong ia nga ban sngewsih . Nga pyrshang ban iaid lyngba ia kane , phi pynlong ia ka ban kham eh .
Baroh ngi tip ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u shah khein kum u briew uba hok .
Katto katne ki tiar rit ki shong ryngkat bad ka lyngkhot lyngkhai ha ka jingkhang jong ka kad liengsuiñ .
