Ka la shah troll jur na ka bynta jong ka .
Ka jingpynthut ia ki jingshah thombor ka dei kawei na ki daw ba kongsan ba la kdew na ka bynta ka jingpynduh pisa .
" " " Ym lah ban len ba baroh ar ki karkhana bad ki nongtrei ki donkam iwei ia iwei pat ."
Ki nongpyniaid ki la jop da 23 ron .
La khmih lynti ba ki nongpyniaid elekshon ha ki Jylla kin kham tbit ban pyniaid ia ka elekshon ha ka rukom kaba suk .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.20 Lak .
Ka khuri ka jingkyrkhu kaba ngi kyrkhu hato kam dei ka jingiasam lang ia ka snam U Khrist ? U kpu uba ngi kdiah , hato um long ka jingiasam ia ka met U Khrist ?
U la niew ia ki briew na ka ri ba marjan kum ki nongshun jong u , kiba dei hok ban shah pyniap .
Hynrei kawei pat ka jingpule ka ai jingmut thik ia kaba pyrshah .
Kum kine ki polisi pynroi ki thmu ruh ban shim ia ki buit ban pynlah ia ki nongshong shnong jong ki Jylla ban shim kabu pura ia ki lad kamai .
Baroh kiwei pat ki long kiba hapoh kata ka thong .
Hynrei ka jinghikai online kam dei ka jingpynbeit ia baroh .
Ka jingieit ka la jah noh na ka jingim jong nga , ka ju bynrap teng teng da kaba rkhie , khamtam haba ka iohsngew ia ngi ba ngi ia kren shaphang ka jingshongkha .
Namar ka jingtih surok , ka lain um jong katei ka thain ka la shah pynjulor bad ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingduna um .
Uwei u samla ha ka shnong Karimganj u la iakynduh bad kawei ka khynnah kynthei na katei ka shnong .
Da kaba kdew ia ki jingmut ba la tip jong nga , ki nongpeitkai ki la ai jingmut ba ngan iakren bad uwei u nonghikai niam .
Hooid , ha ki sngi jong ngi , ka jinglehkai doosras da ki nonglehkai off ka long kaba ju jia , u la ong .
La ïohi ruh ïa ka Gabriella ha ka phlim Sonali Cable .
Ia u Garlic la pyndonkam ha ki dawai bapher bapher na ka bynta ki jingpang bapher bapher la bun spah snem .
Ia kane ka jingwad bniah la leh hapoh u bnai Naitung 2020 bad la kynthup ia 153 lak tylli ki longiing na ki 168 lak tylli ki longiing baroh .
Shi taiew hadien ba la thaw ia ka sorkar Taliban ha Afghanistan , ha ka 30 tarik u Risaw 1992 ki mujahed na Bangladesh ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka National Press Club ha Daka .
Ka wah Kumar kaba shapoh ka wah kumar kaba shapoh .
Ia ki jait carrot lah ban phiah ha ki ar jait kiba heh , u carrot mihngi bad u carrot sepngi .
Ha ka jingshakri mariang , ka histori jong ka jingkha khun jong u masi ka long kaba kongsan bha ban lait na ki jingduna bad ki jingpang ba la kha naduh dang rit .
Im ju sngewbha shisha ban ialehkai hangne ​​.
Kane ka kynthei kaba dei na Delhi ka pule bad ka trei ha kawei ka kompeni shimet .
Hynrei ngi la iasoh bha shisha .
Ki unit kiba lah ban pyndep ia ka block 5 snem jong ki na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka NFE .
Ka jingkylli ka long kaei ka step kaba bud .
Ka India ka la ther ia ka Pakistan halor ka jingpyndonburom ia u Burhan Wani
Kum shi bynta jong ka jingrakhe la buh ia ki jingthiah khun kiba pyni ia ka jingkha ia U Trai Jisu ha ki iing ki sem da ki riewngeit .
Ka Jingialap ha ka Sien kaba Nyngkong .
Ki don katto katne ki jingduna ha ka script .
Ia kine ki jingmyntoi harum la ai sha ki nongshong hostel .
Hadien ka jingshah thombor ha ka elekshon ha Delhi , ka Priyanka ka la kam ba ka dei ka por jong ka jingïakhun na ka bynta ka Congress .
Ki kynthei kiba don ia ka jingpang sniehdoh ba la slem bha ki iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingwan bnai , ka jingtreikam jong ka jingshongkha , ka jingpang shyieng , ka jingsngewsih , bad ki jingeh ha ka por ba pun khun .
U president jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Vikas Singh u la ong ba u khmih lynti ba kan sa lah ban pynbeit noh ha kaba kut jong ka taiew .
Hapdeng kane ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha baroh kawei ka thain Kashmir ba la shah knieh , la iathuh ki bor pahara .
Ynda la pynmih ia ki yn sa pynpoi mardor sha phi .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong kawei ka jaka ieng kali kaba la antad ba kan shongdor T.50 lak tyngka .
Kumno ka jingieit ia U Jisu ka long ka bor kaba pynkhih ha ka jingim jong ngi ?
Kaei kata ka waitlam kaba U Jisu u la ong ba un wanrah ?
Hato ka rukom treikam ka long kaba hok shisha ?
" Haba u Samuel u la kohnguh , ki la kyntu jur : " " Em , hynrei u syiem un wan ban long halor jong ngi " " ".
Ka jingwan hiar thma jong ka China ka la shim ia ka jaka pdeng ha ka jingthep vote ha Arunachal
Ngi dang don shuh shuh ki kam ban leh .
Ka la jia biang ha u snem 2014 haba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor synshar .
Ka turbo diesel ba la kdew ym shym la pynmih ha ka dur jong ka jingpyniaid da ka kti kadiang na ka bynta ka UK .
Ka Bangladesh ka jop toss bad ka tied nyngkong
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ha jaka jong ka Vidhan Bhavan , u Ajit Pawar u la ong " " Nga la don bad nga dang don bad ka NCP ."
Ha kata ka snem hi la ai ia u ia ka khusnam Akira Kurosawa hadien ka jingiap jong u .
Ka khubor jong ka jingiap jong u nongleitkurim ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Na kine , la iathuh ba 17 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang .
Katba ia ka seng Labour , wat hapdeng ki khubor ba shiteng na ka kynhun myntri ki pyrshah ia ka jingkyrshan kaba paw palat jong u Blair ia ka Washington ym pat don mano mano ba lah ban pyni ia kawei pat ka nongrim .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 7 a . m . bad bteng haduh ka por 3 p . m . ha ka 5 tarik u Naiwieng
Ka bor synshar district ka la khang pyrshah ia ka kyndon 144 ha ka district bad kumta , ym shah iano iano ban rah tiar ialeh .
Na South Delhi : Ki nongleit nongwan ki lah ban shim ïa ka surok Ring Road , Ashram Chowk , Sarai Kale Khan , Ring Road , Rajghat , Chowk Yamuna Bazar , SP Mukherjee Marg , Chhatta Rail bad ka jingkieng Kauria .
Ki kyrtong kiba bun eh ki long 11 ngut kynthup ia 6 ngut ki Independent kiba iakhun na ka Ward No . 56 .
La ring ruh ia ki katto katne ki jingjia ha Elstree Studio ha Hertfordshire .
Da ka jingpynkhuid , da ka jinglong marryngkat , da ka jingshai jong ka jingtip , da ka jingpyniadei ia ka mon lah ban wanrah ia ka sha ka jingkhlain kaba suk bad kaba janai .
Haba ai jingbit khuid ia baroh hynniew ngut ki kyrtong jong ka kiba don ha ka jingkylli , u nongialam ka AAP u Yogendra Yadav u la ong ba ka seng ka panmap na ki namar ba ka la buh ia ki hapoh ka jingsuba haduh 72 kynta .
U la tbit bha ha ka phutbol bad ka jingïalehkai ryntih katba u dang pule ha skul .
Kan don ka kynhun kaba saw kumjuh .
Ka tnad jong nga kan pynlong ia ka jingialap ha ka ri baroh kawei ban pynsngewthuh hapdeng ki nongthied na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mar umphniang , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka liang ka leit ka wan .
Ka tnad elekshon ka la buh ia ka pisa kaba T.70 lak kum u pud jong ka jingpynlut jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon bah .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u dei uba kitkhlieh ia kane " " la ong u Ramesh Chennithala u nongialam ka seng Congress " .
Ki 8 tylli ki kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei kin ïakhun ha Birmingham 2022
Baroh kiba la shah kem la pynngat hapoh ka ain iada na ka jingkhaii beain bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Ka jingtest La test ia ka rekod kaba long 1 , 08, 233 tylli ki nongmuna hynnin ka sngi ha ka ri .
Ia kane ka samla la pynkit sha Civil Hospital .
Ïap saw ngut ki lehnoh ha Shopian
Ka Liang Pyrshah ka la shah rem ruh ha ki jingthep vote ba la pynlong lang ha kajuh ka por na ka bynta ki 109 tylli ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat .
Hynrei to ngin ioh ia kane ka hok .
Ka India lashai kan long ka ri ha kaba shi billion ngut ki briew kin im ka jingim kaba suk ha ka liang ka jingdon jingem , ka jingsuk ha ka imlang sahlang , bad ka jingmih pat ka kolshor .
Pule : Nion hangne ​​ban ioh jingtip ba pura halor ka elekshon Lok Sabha 2019
Yn siew ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar lada shah sumar ha hospital palat ia ka 24 kynta .
U la ïalehkai na ka bynta ka Khan Research Labs , ka Peshawar Cricket Association , ka Peshawar Panthers .
La kylli ia u Aaqib halor kane ka kam hadien ka jingkynthoh ba dang shen da u Aamir Sohail .
Man la u snem da ki spah hajar ngut ki nongtrei ki la iadon bynta ha ki jingialeh bad ha ki snem kiba jur bha ki nongtrei ha ki snem 1953 , 1957 , 1962 bad 1968 , palat shi million ngut ki nongtrei ki la sangeh treikam .
Na ka bynta mano ba ka sorkar ka don ha kum kane ka jingkhihwin jong ka jingpynbor bad jingpynbna ?
Ka la pynmih ruh ia ki jingnoh synniang ha ka ktien Nepal Bhasa katkum ka jingkyrpad jong ki nongshim bynta jong ka ha Nepal .
Ki la don shibun ki jubab halor ki tweet jong u Trump kiba pyrshah ia ki jingkynnoh jong u .
Ha ka 1 tarik u Lber 2019 yn leit jngoh ïa ka National Institute for Locomotor Disabilities ha Kolkata , West Bengal . 28
Ka jingbym don kam ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ym lah ban pyniaid ia ka kali khlem ka petrol ne ka diesel .
Ka Rana ka la leit sha ka World Cup ha America ha u bnai ba la dep bad ka don ia ka visa kaba treikam na ka bynta 10 snem .
U heh jong ka GRP u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpang hapdeng ki mill ka la nang kiew naduh ki snem 1970 .
Katkum ki jingpule bapher bapher , ka ABS ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingjia aksiden da 20 percent .
Mynta ka Yewle Tea House ka la ioh lai tylli ki centre ha ka nongbah bad kawei pa kawei ka centre ka don kumba 12 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka .
Baroh , san sien kawei .
Ka para jong u ka shong ha Chandigarh .
Ki nonghikai kolej kim lah ban shim klas shimet
Hynrei ka sorkar ka la shu sngap jar .
Hapoh ka jingsiat kaba jur na ka LMG jong u Mustafa ki nong Pakistan ki la mad ia ka jingshah pyniap haduh 20 haduh 25 ngut bad ka jingwan ki shipai nongshun ka la shah pynthut .
La pyntip sha ki pulit da ka hospital .
U la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka show hadien u Kapil Sharma bad u Chandan Prabhakar .
Ki pynpaw ia ka jingpher jong ka Asia , bad ka mynsiem ba iadei jong ka .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u bad ki jingduwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka jingduwai ka lah ban pynwan dur bad ialam ia phi .
Kine ki apps jong ka ri India kin iarap ym tang ha ki jingpyndonkam jong ki hynrei wat ha ka roi ka par jong ka ri jong ngi .
Ka dei ban don ka comedy kaba bha .
Ka prokram kan pynneh ruh ia ka kyrdan ODF .
“ Baroh ki khmih lynti ia ka ,” ka la ong .”
To long kiba smat bad kiba stad .
Bad kin long ki briew jong U bad U Blei hi un don ryngkat bad ki bad un long U Blei jong ki .
La khot ia ka Lydia ka nongdie jain lieh , jong ka nongbah Thiatira bad ka nongmane ia U Blei .
Ka la kylla long ka Bradley kaba pynbyrngia ia ki.
Ka Mehbooba ka la pynneh ia ka jingkynthoh halor ka jingthaw sorkar
Ki pyrshang ban bujli noh ia kane ka Riti Synshar jong ka ri da ka jingpynbna jong ka BJP , bad kane kan ym neh slem , ka la ong .
Kumta , kan ym wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot lada ka sorkar ka kamai shibun na kine ki ar tylli ki umphniang , la ong ka CPD .
Ki nongiasaid ain jong u ki la ujor ia ka jingpyllait ia u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla kynsan jong ka jingsngew haba nga la jan klet ba nga don wat ka jingsngew ?
Katkum ka Ayurveda , man la ka bynta jong u dieng peepal ka sla , ka snieh , ka tnat , ki symbai , bad kumjuh ruh u soh , ki don katto katne ki jingmyntoi kum ki dawai .
Ha kajuh ka por ngi la shim ia ki prokram ban maramot bad maramot ia ki surok kiba jrong 15 780 km bad ki jingkieng bad ki thliew um kiba jrong 41 350 meter .
La pynkynriah noh ia ka Pardeshi sha ka tnad pynroi sor kum ka nongmihkhmat ba kyrpang .
" Nga dang sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga ." " "
Ki pulit pynban ki la shim ia ki sha phatok .
U nongialehkai kriket u Shami mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok.
Katto katne na kine ki jingjia ki long ka jingmih kaba beit na ka jingbud ryntih jong ngi ia ki ain U Blei .
Ka ri Bilat ka leit sha ka jinghiar dor kaba thymmai
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki jingtei ka la wan khamtam ha ka dur jong ki PPP .
Ngi hap ban bteng ia ka jingkhih bad ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na u khniang jingpang , la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Da ki spah klur tyngka ki la shu jah noh .
" Ngi lah ban pyndep shibun kiei kiei kiba bha wat shuwa ne hadien ka jingiaseng Khristan da kaba ong ia kaei kaei kaba suk kum : " " Kumno phi ialeh pyrshah ? "
U la leit jngoh ia ki distrik ha West Bengal bad Uttar Pradesh bad jurip ia ki Anganwadi Centre , ki iing jong ka Indira Awas Yojana , ki jaka ai jingsumar ba kyrpang , ki Hand Pump bad ki ANM Centre .
Baroh ar ka jingrwai bad ka fashion ki la pdiang ia ka jingitynnad jong ka jingkhih .
Ngi la pyni ïa ki phlim ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah kiba la ïarap ïa ki briew ban sngewthuh ïa ka jinglong parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Kine ruh ki long ki briew shimet kiba sngewnguh shibun ia ka dor kaba khraw jong ka Hima .
Hynrei ki lah ban leh kham bha ban ia kane .
Ka ong ia u ban iakren bad ka hynrei u kyntait .
Ki Hospital ha ka nongbah ki don 334 tylli .
U Bhagwant Mann u dkhot ka AAP na Sangrur u la ong ia kane hadien ba u la dep ban dem nguh ha ka Golden Temple mynta ka sngi .
Ka vachana kaba bud ka long kaba suk bad ka pynsngew ia ka jingmut . Hynrei ka don ka jingmut kaba kham jylliew kaba la ai jingmut :
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 7 tarik u Lber .
Kumta ka India kan leh aiu ?
La kumno kumno kine ki arngut ki khynnah kynthei ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ngim pyndonkam ia kijuh ki jingsngewthuh ne ki nongrim ha kiwei pat ki khyllung .
Mynta u Ajay u don 22 snem ka rta bad u trei kum u nongtrei bording ha kawei ka mall kaba don ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
Ka jhad ka long 48 . 9 meter ha ka jingjrong baroh kawei , da ka jingpynkylla 305 ton bad ka jingstet kaba heh tam ka long 33 . 6 tylli ki kdew . Ka jinglut kaba la pynlut ha ka lieng ka long Rs . 54 Klur tyngka .
Bad kata ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga .
Ki khubor ki iathuh ba ka NCB ka dang pynleit jingmut ha ka liang ka ' jingthmu sniew ' ha kane ka mukotduma .
Kumno ngin pyrkhat ia ka IPL ?
U la ong ba ka Press ka dei ban sangeh noh ban pynmih ia kum kine ki khubor .
La kynmaw burom ia u nongthoh ba pawnam jong ka thoh ka tar Hindi u Munshi Premchand ha ka sngi kha jong u .
napdeng kine , kawei ka long ka jingpynbeit ne jingpynshisha .
Hadien ar sngi ha ka 31 tarik u Jylliew , u Tareq u la shah pyniap ha ka jingshah siat .
Ia kane ka projek mynta la pynjlan sha ki phra tylli kiwei pat ki phatok .
Iehnoh kam u Sujoy Ghosh na ka IFFI kum u khlieh jong ka jury
Ka jingialehkai World T20I hapdeng ka India bad ka Ireland kan sdang ha ka por aiu ?
Ki pynlong ruh bun ki paralok kiba kham bun .
Bella wat leh ia kane sngewbha.
Ka rukom ba dum ruh kan sa poi shen ha ka LinkedIn .
Kum ka jaitbynriew ngi dei ban kyntait jur ia ki polisi bad ki politik kiba pynpait pynpra .
Uwei u briew u la khlad noh , katba uba ar u la mynsaw ha ki kjat ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingshun shimet kum ka jingthmu jong katei ka kam runar .
Bad kata ka por la iohi khatduh ia u .
Em , u Hal un ym ieng satia na ka bynta kata .
Katto katne na ki ki la wan sah wat ha iing jong ngi katto katne por ban peit ia ka khun jong nga .
Kata ka long kaba phi la sngewthuh , eh ?
Khlad u Hati ha khlaw Narsinghpur
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan .
Te , nga tharai ngi baroh arngut ngi la ioh ia kaei kaba ngi kwah .
" " " Ha kaba sdang jong une u snem ka eriong Dennis ka la lynshop ha Cuba bad Haiti ha kaba 41 ngut ki briew ki la iap . " " "
U Bah Ashwani Lohani u la ong : Ngin pynlong ia kine ki klas halor ka akor bad ka jinglong ba janai ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ki heh sorkar .
" Haba kren shaphang ka jingthmu pynmih phlim jong ka , ka Anushka ka la iathuh kham mynshwa ha ka IANS , " " Naduh ka por ba nga iohsngew ia ka Bulbbul ' , ngi la kwah ban pynmih ia ka mardor . "
Ka jinglong jingman ha ka kyrdan distrik ka kham sniew shuh shuh .
Ka Janesh Chadurthi , ka tamasa kaba la rakhe da ka jingsngewtynnad kaba khraw tam .
Nalor ka ktien Bengali bad Hindi u la shna ruh ia ki phlim ha ka ktien Oriya bad Telugu .
Ka IMF ka ong ba ka India hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ka khot kyrkieh ia ki kam polisi .
" Nga la long uba duk namar ba kata ka jaka kam dei ka jaka tih mawshun ”, la iathuh u Gunasekaran .
Ka kaiphod ka kdew ba ki don katto katne ki daw kiba lah ban don shadien jong kane .
" Ki nongsynshar ki la pyrshang da ki lad ki lynti baroh ban pynneh pynsah ia ka , naduh ka Pax Romana ha ka por jong ki Roman haduh ka polisi " " Ka jingpynjot ba la pynskhem iwei ia iwei " " ha ka por jong ka thma bah ba ar . "
Mohibullah , AKM Bangabandhu Sheiklh Mujib Medical University , Dhaka
Kane ka long kaba donkam ban tei ia ka India Thymmai , u la bynrap .
Ym don kaei kaei kaba khanglad ia ngi .
U Rohit Sharma u dei u nong India uba lai ban poi sha ka top 10 ha baroh lai tylli ki format .
Ha kane ka iing la buh ia ki tnad ain , jingtip bad jingpynbna khubor , ki kam jong ki kompeni , ki dawai bad ki dawai umphniang , bad ka jingpynroi ia ki briew .
Pynlong ka Delhi Public Library ia ka jingpyni na ka bynta ki riew ieid kot kaba shi taiew .
Watla napdeng ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jaka , ka jingmih jong ka China na ka bynta uwei u briew na ka bynta u khaw , ka doh bad ka sniehdoh ka kham duna ban ia ka jingmih jong ki ri kiba kham kiew .
Hynrei ha u snem 2000 , 30 million haduh 110 million ngut ki briew kin kit ia u khniang jingpang HIV , u khniang jingpang ba wanrah ia ka jingpang AIDS , kiew na kumba 12 million ngut mynta .
" " "Ngan sa ioh ia ka jingbat kaba kham skhem bad kham skhem ia phi . " " "
Rehman Sobhan : Ngi don shisha shibun ki jingjop kiba bha ban buh jingthoh , kynthup ïa ki jingpynbha ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingkiew ha ka jingpynkupbor ïa ki kynthei bad shynrang , bad ka jingpynroi kaba khraw ha ka liang ki jingtei .
U la kynnoh ba katto katne ngut ki MLA ka Congress ki shah bat mraw bad ki shah pynbor ban ai jingkren da ka BJP .
Ki la don ia kaei kaba sah jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei . '
U Myntri pla pla tyngka ka jylla u Shri Jaitley u la ong ba mynta ka jingdon jong ki bank account baroh kiba la plie hapoh ka PMJDY ka long palat ia ka 30 klur .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ong ba katei ka kynthei ka don ka jingiadei bad ki Naxals .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang na ka bynta ka ' khun jong ka Bengal ' ka Rhea Chakraborty .
Mynta kane ka skhim ka treikam ha Delhi bad Patna .
Katto katne ki tyllong khubor ki ai ia ka jaka kha jong u kum ka thain Connemara jong ka ri Ireland , katba kiwei pat ki kdew ia ka jaka sumar jong ka St James University ha ka nongbah Leeds ha ri Bilat .
Ka jingïapher kaba la wad da ki dkhot ka liang pyrshah ha ka por ba bishar ïa kane ka bill ka la shah rem noh da kaba 214 ngut ki la kyrshan bad 30 ngut ki la pyrshah .
Ka drama ka la jia ha ka por 9 . 45 ha ka por mynstep .
Wat ki jingbyrngem ruh kim shym la treikam .
Hynrei ha kane ka kynti , to long u briew uba kongsan .
Kane ka nongbah ka dei ka jaka sah jong ka Al Kuwait SC kaba la ju pynbiang ïa ka kynhun ïalehkai basketball jong ka ri Kuwait da ki nongïalehkai ba kongsan .
Kumta , buh ia ki ha ka jingjngai kaba shngain .
Pynmih shabar 3500 phut ban lait na ka ding khyndew .
Ka la tem piano bad keyboard ha ka rekod .
Haba kren halor ka phlim jong u , u Shri Ananda Jyothi u la ong , Ka phlim jong nga kam don ka jingpynbeit kaba thikna kum ka jingsdang , pdeng ne jingkut .
Ki jingpdiang ki long kiba ialehkai bha bad ki hajar ngut ki ialehkai na ka bynta ki jaka shong ba la kwah eh kiba duna .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kyrpang ka dang sah ha ka 5 percent , katba ia ka dor jong ka repo bad ka reverse repo la iehnoh khlem da ktah ha ka 4 . 75 na ka shispah bad 3 . 25 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kumta bun ki briew ki la iap na ka bynta jong ka .
Nga long uba kloi na ka bynta kano kano ka jingpynshitom .
Tang khyndiat eh ka dewbilat bad ka sboh masi lah ban pyndap ha ka por ba u sohjew u dang san bad phuh syntiew .
U soh jong ngi u jah noh . Nga ujor bad ka kmie ka ong : Lada ki khun ki shim ia ka . u soh um don kyrteng ha u
La kurup 15 kg u soh poppy
Hynrei ka jingwad bniah thymmai jong ka Italy ka la rung shapoh khatduh shaphang kane ka sobjek .
Wat la u sngewtynnad ban pule kot hynrei kim don bun kiba lah ban ioh da kaba suk .
Ka jingdie ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor shispah taka ne palat dei ban pyntreikam da ka kot ba la pynrung kyrteng .
" Uta ubym ieit um shym la ithuh ia U Blei namar U Blei U long ka jingieit." " "
Kham hadien ka jinghiar thma jong ka Iran , u President ka US Donald Trump u la ong ba baroh ki long kiba bha bad ba un sa ai jingkren hadien .
Ia ka jingai jingmut la shim lyngba ka jingwad bniah ia ki 1100 tylli ki MSE ha u bnai Nohprah Naiwieng .
Kane ka pyni ia ki jingai jingmut kiba myntoi ha kaba pyndonkam ia kane ka aplikeshon .
Ngi la iakynduh ia ka Anna katto katne taiew mynshuwa ha ka ophis jong ngi ha Tijuana , ha kaba ka la batai ba ka tieng ba ma ka bad u khun jong ka kin shah pyniap ha Mexico .
U Soitan uba leh kum u angel jong ka jingshai u la pyndonkam stad ia ka niam lamler ban ialam bakla ia ki briew .
Hadien la pynbna ba ka la iap da ki doktor .
Ka Northern Railways mynshuwa ka don 8 tylli ki division zone : Allahabad , Bikaner , Jodhpur , Delhi , Moradabad , Ferozpur , Ambala , bad Lucknow , kiba kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka dei ka kmie jong ki hynriew ngut ki khun .
Ka jingkiew jong ka jingthep vote ka la leit sha ka BJP .
Ka tnad pyntreikam paidbah ka la shimkhia ia kane ka kam bad la khmih lynti ba yn sa pyndep noh shen .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka leit sha ka jingeh kum ka snem 1991 ?
Ha kane ka por u Clapton u la rwai ruh bad ki nongrwai kum u Dr . U John , u Leon Russell , u Billy Preston , u Ringo Starr bad u Dave Mason .
To ngin peit kaei kane .
Ka lum ka pyni ia ka jingkieng kaba jem na mihngi sha sepngi ha kaba ka hiar kynsan kynsan .
Kane ka jia beit ha Delhi , u la ong .
Ngam shym la pyndonkam ia ka jinglah kaba pura jong nga hangne ​​, Leo .
U Moritz Lauer uba la kham tip kum u Krypton .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph kin bishar ïa kane ka kam .
Ka BJP kam lah ban shun ia ka jingkyrshan ia ka Gorkhaland da ka jingshah beh shnong jong u Jaswant : GJM .
Ka jingthmu jong kane ka jingeh kaba rit ka long ban pynbor ia ki bor bah na ka bynta ka jingiadei kaba kham myntoi na ka bynta ki riewstad Iran bad ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka Iran kum ka bor ha ka thain .
Ngi hap ban kyntiew ia ki kyrdan jong ka jingpule kaba kham shalor jong ka ri jong ngi kum ka jingthmu ba kongsan tam .
Kane ka dei ka ODI kaba 55 jong u kaba sanphew .
Nod ka long kaba shapoh hynrei kam shym la mih !
Kumta , katto katne na kita ki nongkhein kiba don ia ka jingthew kaba kham heh ki lah ban synshar ia ka jingthew jingjngai kaba ngi thmu ban pyndonkam da ka jingthew jingjngai jong ka Euclidean kaba ngi pyndonkam .
Hato u la sngewtynnad ia u Gandhi shuwa ba un long PM ?
PEIT : KA JINGTHMU KI MYNTRI RANGDUH KA TAMI NADU
Baroh kin long kumjuh , em .
U Rattan Lal Kataria Myntri Rangbah ha ka tnad Jal Shakti bad Myntri Rangbah ha ka tnad pynkup bor . 18 .
Ki nongphaidien , ki lyngdoh niam bad kiwei kiwei kim lah ban shah ia ka khubor jong ngi na ka Ktien U Blei .
19 na ki jingiap ba la pynlong da ka jingpang Cancer ha kylleng ka pyrthei ki dei kiba la pynlong da ki dawai kiba pynmih ia ka jingpang cancer kiba ka jingpynmih ia ki karkhana khlem da pyrkhat .
Hadien 2 ne 3 taiew , ka met ka ju ioh ia ka bor bad ka pynrem ia ka jingpang .
U Sardesai u ïohi ba ha ka por ba ïakren ha ka Ïingdorbar Thawaiñ halor ka aiñ pynkylla nongshong shnong , u Myntri kam Pohïing u Amit Shah u la ïai bteng ban sngap jar haba la kylli ïa u halor ka jinglong ba kynja doh jong ka aiñ ba la tyrwa .
Ki pulit ki la pyllait im bad pynthiah ia ki ha kawei ka hospital ba marjan .
U Sindhu u la mih ha ka twitter ban ïathuh biang ïa ka jingleh khlem akor jong uwei u nongtrei jong ka Indigo Airlines .
Kane ka long kum ka jingleh thok ia ki paidbah .
Mynta ka sorkar ka la aiti ia ki jingtohkit sha ka CBI .
" " " Ngi la kular ia ka jaitbynriew ba ngin pyrshang thymmai ban pynbeit ia ki jingeh jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh . "
U la mih noh kloi bad u la mareh ban plie ia ka jingkhang jong ka .
Ki nongshong shnong ki la lum jingiarap bad ki la shna hi dalade ia ka dam .
U Modi ji u la khreh bad ka plan na ka bynta ka ri : Ka Hema Malini .
Ka jingkyrpad jong u briew uba hok , haba ka trei kam , ka don shibun ka bor .
Ha ka kaiphod la pynngat 6 tylli ki jingshah kynnoh kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingrahbor bad ka jingpynshitom bein .
Kane ka jingkhang blei ka treikam tang ia u jait kpu ban bam ha ka por jong ka Niam ka Jinglait . Ym shym la kdew ia ka wain .
Phi long kiba bit ban ioh ia ka jingmane Balei U Jehobah u long uba bit ban ioh ia ka jingmane jong ngi ?
' Ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka Pakistan kam shym la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Ki polisi rep kiba sniew bad ka jingshlei um ha ka shiteng jong ki snem 1990 ka la wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba shyrkhei .
Ka don ka kali sumar kaba ap shabar .
U Sourav Ganguly bad u MS Dhoni ki dei ki arngut ki kapten ba tbit tam jong ka India .
“Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingshah rem,” la ong u Munde .”
U ïalehkai na ka bynta ka South Australia ha ka jingïakob Sheffield Shield bad na ka bynta ka Adelaide Strikers ha ka Big Bash League .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba u slap u la nang hiar dang shen ha katei ka thain .
Nga sngewnguh ia ka jingkynthoh kaba kloi .
17 ,000 kg u soh date la wanrah sha ka jylla lyngba ki lad ki lynti jong ki nongmihkhmat .
U Shibnarayan u long u nongthoh uba tbit bha bad u la pynmih palat sanphew tylli ki kot halor ki sobjek bapher bapher kum ka thoh ka tar , ka pyrkhat pyrdain , ka histori bad ka imlang sahlang bad kumjuh ruh katto katne ki kot poitri .
Ka masi kaba shong ha ka painkhana ha ka kamra shet
Ngi dang pyni nuksa ia ka India ban kiew na ka jinglong stad saian sha ka jinglong teknoloji .
Ki arngut kiba la shah kem ki la kam ia ka jingbakla jong ki ha ka jingtohkit ba nyngkong .
Wat ki Muslim ruh ki la sngewthuh ba ka kam lehnoh ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka niam Islam .
Ha ka por 4 baje janmiet u YS Jagan u la buh ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha Reddy College ha Narsaraopeta .
La pynpaw ba ki don shabar jong ka jingma .
Phi donkam ban peit bniah ia ka jinglong jong phi .
Hadien ba ka bike jong u ka la hap ha ka , ka tank umphniang jong ki kali ka la tuid bad ka la kem ding .
U Choudhary u lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha pyrshah ia ka hema Malini kaba dei ka MP jong ka seng Bollywood bad ka BJP na Mathura .
Nga tharai ba ka don ka jingeh bad kata .
Bad nangta , ki leit buhai shnong bad ki leit trei ha ki bynta bapher bapher . ki wad kam . bad ki shu shah pynduna sha ki nongtrei shipor , kaba ym dei ka dak kaba bha .
Hynrei ban don ha ka kam ha kaba ka jinglehkai , ka jingpeit bha bad ka jingdon ia ka met kaba itynnad ka long kaba donkam , uwei u sah khlem lad shuh .
U kulai u ngam shapoh um bad khlem da pynlut por , u bat ia ki shniuh jong ka ha ka shyntur ban pynim ia ka .
Kumta ngan shu ong ia u Robin ba ngan pyrshang katba lah , bad kata ka la ai jingshlur ia nga ban leh ia kata .
Hynrei u la leh shisha ia kaei kaei kaba kham khraw .
Ka kaiphod jong ka komiti jong u Anil Kakodkar halor ka jingshngain ha ki lynti rel
U DC u Kamal Kishore Yadav u la long u kongsan ha kane ka sngi ba khatduh jong kane ka lympung lympung .
Nga kyrpad ia baroh ki nongmihkhmat jong ka Panchayat jong ka ri ban ioh ia ka Aarogya Setu App ba la dep download ha ki mobile jong uwei pa uwei u briew ha ka shnong jong phi .
Ki jingsah jingkynmaw ki wan na ka por ba shapoh jong ka Mongolia .
" " " Kane ka lah ban ktah ia ki million ngut ki briew ."
Ka long kaba donkam bha ban sdang bha .
U general manager ka PRTC u Parveen Kumar u la ong ba ka ophis heh ka la shim khia ia ki nongniah kali .
Katba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka khynnah kaba la kham heh .
Ka Finland ka pyndonkam ruh ia ki dak ar ktien , ha ka ktien Finland bad Swedish .
" Ha ka jingkren kaba kham mynshuwa , u Shah Rukh u la ong : " " Nga shim ia ka jingtrei jong nga bad kine ki kynthei kiba shlur bad kiba itynnad kum ka kabu kaba khraw namar ka ai burom bad jingthmu ia ka jingim jong nga . "
Ka rukom shna dur ka pyni ia ka jingpynbeit hapoh u molecule jong ki atom bad ki jingteh .
Ia kine ki mukotduma la pynngat naduh u snem 2000 .
Ka jingiapher hapdeng ki LED bad ki laser ka long ba ki LED ki pynmih ia ka jingshai kaba khlem iadei , katba ki laser ki pynmih ia ka jingshai kaba iadei .
U Narendra u la pyrshang na ka bynta ka kam khlem sangeh
Hadien kata , ka kmie jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shongkurim ia uwei pat u briew .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nongshong shnong .
" U Ciaran Martin , uba ialam ia ka tnad pahara ia ki kor ki bor jong ka UK , u la ong ba ka kynhun jong u ka leh ia kaba donkam baroh ban ioh biang ia ki " jingshakri ba kongsan " ".
U McG u shem ba u hap ban rai kino ki jingmut na ka bynta ki jingthoh ba yn kynthup bad kino ki bym .
" Ka United for Africa ka shna map ia ki jingjia ba pyrshah ia ki nongwei ha South Africa : " " Ia ka engine Ushahidi la pyndonkam ban shna map ia ki jingshah thombor jong ki nongwei ha South Africa ha ka website " " United For Africa " " " " "
Kumta ka jingkylla kaba mut kaba sniew jong ka jingpynkhih bad jingpynrem ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka riti synshar man ka por ka la bteng haduh ba u Minto un da wan phai sha la iing.
Ha ka elekshon parliamentary ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat , ka paralok jong ka ka Apna Dal ka la ioh 2 ngut katba u SP u la jop 5 ngut bad ka Congress pat ka sah 2 ngut .
Kham mynshwa , haba ka Kareena , u Saif bad u Taimur ki la leit sha Maldives ryngkat bad ka Soha Ali Khan , u Kunal Kemmu bad ka khunlung Inaaya , ki dur shuti jong ka longïing jong ki ha rud duriaw ki la pynpra ïa ka Internet .
U la ong ba ka Hindi ka dei ka lad kaba khlain ban don ka jingiakren bad ki briew ban pyniar ia ki jingmyntoi sha ki da kaba suk .
La pynmih noh ha ka por shiteng miet ha ka por ba ym don jaka ha kano kano ka projek pynbha kyrkieh bad la pyni ia kaei ?
Peit ia ki katto katne ki jubab kiba sngewtynnad :
Ka jingsngewtynnat ba shisha jong nga ia ka jinglong jong ka Barbara ka iarap ia ka ruh . Ngi ialeh pyrshah ia baroh ryngkat .
" Ka jinglong jingman jong u nongpang ka long kaba bha hadien ka jingshah sumar " " la ong u Dr Gupta .
U Bajrangi Bhaijaan u la pyllait mynta ka sngi Palei .
Ia ka jingheh jong ki jingmynsaw la dang bishar bniah mynta , u la ong .
Ha ka jingtohkit baroh arngut ki la phla ia ka jingtuh .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u la khot ia u u shakri jong nga , da kaba bynrap : U long u briew uba hok bad uba janai , uba sheptieng ia U Blei bad uba kiar na kaba sniew . U Job 1 : 8 .
Ha kum kine ki jingjia ki Nongsakhi ki pyndonkam ia kano kano ka lad ain kaba don ban iada ia lade . Wat la katta ruh ki kham kwah ia ka jingiatreilang ban ia ka jingialeh pyrshah .
Namar ka jingpeit bniah arsien ia ki tiar jong nga bad ki nongtrei jong nga , ngi la poi slem ban poi ha ka khyrdop kaba khatduh .
Da kaba ong ba ki skulbah ki dei ban long ki jaka pynmih jingmut thymmai , u Vice President u la ong ba kim dei ban long ki jaka pynkha ia ka jingsngewsih , jingsngewsih ne jingsngewpher jaitbynriew .
Ha ka jaka ban jubab ia kane ka Sucharita ka la kylli ia u Gora , Kaei kaba phi iathuh ia nga shaphang ka niam ka long na ka jingshem jong phi hi ?
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba bniah bha ha katei ka sngi .
Kaei ka jaka ba ka Telangana ka don ?
Ka Deve Gowda kan leit sha ka jingpynsmai jong u Modi ha u snem 2020.
Haba kren shaphang ka jingsumar ia ki khmat ha ka por tlang , u Dr.
Ka phlim ‘ Master’ kaba la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj ka pyni ia u Vijay ha ka bynta jong u nonghikai kolej .
Ha ka snem 1953 ka jingiakhih pyrshah ia u sikret ka la long kumba ka la leit sha ka jingjop .
Ka jingsma jong ka khmat .
U tip ba nga tieng ia ki ksuid .
Pyrshah ia ki met jong ki Sikh ia ka jingthmu jong ka sorkar Maharashtra ban pynkylla ia ka ain jong ka Hazur Sahib board
Ha ki jingshit kiba rit , ka jingkhluit jong ka gas ba shisha bunsien ka kham duna shibun ban ia ka gas kaba bha tam .
la ong ba ka la pynlong ia ka tnga jong u ban iehnoh ia u .
Ym shym la pynngat ne set phatok ia ki .
" Kawei ka kyntien ka ong , " " Ka jingieit kam sngewthuh ia kano ka ktien phi kren , ia kano ka rong phi long , ia kano ka niam phi ngeit . . . . namar ka jingieit kam don pud . " " "
U Trai u tei ia ka Jerusalem . U lum lang ia kiba la beh noh jong ki Israel .
Ka dorbar Lok Sabha kaba 17 la thmu ban sdang ha ka 17 tarik Iaiong bad kan bteng haduh ka 26 tarik Jylliew 2020.
Ka Chatura bad u Jaideep kim ju ak ha ki phlim .
Haba iakren bad u Prothom Alo u doktor shimet jong ki Myntri Rangbah u ABM Abdullah u la ong ba ki don ki jingeh ha ki jingthiah ha ki jaka sumar .
Kumno ngi dei ban niew ia kito kiba la tlot ha ka jinglong mynsiem ?
Ka jingtei kaba heh ka la ieng beit beit ha ka bneng kaba rben ha ka sngi snem thymmai , thik kum ka kyrteng jong ka , u Dieng Bneng .
Ki pulit ki la thaw ruh ia ki kynhun ban peit bniah ia katei ka kam .
Im leit phai biang sha thanat .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
U nongthoh kot u Bah Gurpal Litt u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kine kim dei ki mat hangne ​​.
Hynrei hadien ar bnai la pynmih ia ka jingmap ei kaba treikam ia nga bad hadien ba nga la shah set phatok baroh 8 snem , nga la leit phai noh sha la iing .
Bad ngi kwah ba phin long u briew uba nyngkong eh ban tip ia kine ki khubor .
Wat khlem da pyndonkam ia ki tiar pynsawa , ka sur jong ki nongkren ka rah sha man la ki bynta jong ka hall , ka bat ia ka jingpyrkhat jong ki nongsngap haduh shi kynta shiteng .
U nongpyniaid jong ka BMRCL u Ajay Seth u la ong ba ka korporashon ka shimkhia ban pynroi ia ki lynti iaid kjat ha ki jaka metro bad ban ker sawdong ia ki jaka ieng metro .
Ka Mumbai ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban tied nyngkong .
Ka Govt ka ai 38 tylli ki par dewiong sha ki PSU jong ka pdeng bad ka jylla .
Ka rel rit kaba saw ha ka lynti nar .
Ka la pynthikna ba kano kano ka jingkyrshan kaba donkam ban pynsuk ia ka khaii pateng shabar ri ka tnad khaii pateng kan ai ban kyntiew ia ka thain .
Ka kashari ka la weng noh ia katei ka jingujor namar ba ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit ha ka CID da kaba ong ba kam donkam ban tohkit da ka CBI .
Ka jylla India ka dei ban sngewthuh ba .
U Angad Paul uba dei u khun jong u Swraj Paul uba dei u nongseng kam karkhana jong ka NRI u la khlad noh hadien ba u la hap na ka ïing kaba u sah ha pdeng jong ka London .
Lada ki seat ki dang thylli , yn sa pynbna ia ka list kaba ar bad kaba lai .
Um ju pyrshang ban leh kumta hi .
Ka jingbatai ia ka jingshah lehbein kam iahap hapdeng ki seng sorkar jong ka koit ka khiah , ki bor pynjari ain , ki nongpynbiang ia ka koit ka khiah , bad ki kam ain .
Ki don ki jingiapher kiba jur hapdeng ki bor .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw , ki heh sorkar ki ong , ka long ka jingkiew jong ki samla ha ka khaii kyiad beain .
U la sngewthuh ruh ia ki rukom bishar bad eksamin , kumno la pynlong ia ki kmie ki kpa ban iadon bynta bad ka jingpule jong ki khynnah , bad kumno la pynkhreh ia ka syllabus skul .
U la don ka jingpang dohnud bad jingpang shini bad u la don hapoh ka jingdih dawai , la ong ka kyrwoh .
U Sergeyev u kynnoh ba ym shym la pynshisha ia ka jinglong pop jong u ha katei ka mukotduma .
Tang ha India , ka jingiap ka la kiew sha ka 14 ngut ha ka shi kynta ha u snem 2009 haba ianujor bad 13 ngut ha u snem ba la dep .
U Myntri ka tnad pla pisa jong ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa u la ong ba um shym la iohi ia katei ka shithi .
Nga hack ha ka jingim jong phi na ka bynta ka jingim .
Ka la pynshlur ia ki nongrep trai ri ban rep ia ki jait jingthung kiba ai jingmih bha bad ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang lyngba ki skul lyngkha ba la pyniaid na ka bynta ki nongrep .
Ia kane ka phlim la jied na ki 20 tylli ki phlim kiba la aiti nyngkong sha ka seng phlim jong ka ri India ban pyrkhat na ka bynta ka Oscar .
Yn shah ia ka SAB ban die beer ha ki 10 tylli ki jaka die kyiad jong ka Fifa ha ki nongbah jong ka World Cup , hynrei tang ha ki bilor bym don dak khnang ban lait na ka jingpynkhein ia ki kyndon hok jong ka Fifa kiba la sumar da ka jingsngewsih .
Kiba pyrshah ia ka CAA , NRC ki buhrieh ia u lum jong ka jingshisha da ki khlaw jong ki jinglamler : Mukhtar Abbas Naqvi .
Ia kane ka phlim yn pyni da ki saw ngut ki nongshna phlim kata u Gautham Menon , u Sudha Kongara , u Vetri Maaran bad u Vignesh Shivan .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ia kane ka jingialang la khot hadien ba u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la pan ia u secretary ka tnad u Pradeep Singh Kharola ban bishar bniah ia ki mat ba iadei bad ka Jet Airways .
Kumba 600 tylli ki iing ha katei ka jaka la shim noh da ka sorkar Israel , bad la pynpra ne pynthymmai ia ki ban pyndonkam da ki nongshong shnong Jiw .
Da ka policy jong ka Neighbourhood First , u PM Modi u la leit jngoh ia ka Maldives , Sri Lanka , Bhutan , UAE , Bahrain , France bad kaba dang shen eh sha Russia .
Uwei um lah ban noh synniang lymda u sngew shngain , u sngew ba u la heh , u sngew : Nga la biang .
5 ngut ki nongïakhih ka Bajrang Dal shah kem halor ka jingpynjot ïa ki tiar ha ka sngi Valentine .
U Jaswant Singh uwei na ki nongialam ba kham rangbah jong ka BJP u dei u MP ka BJP na Darjeeling .
“ Ka kam ka don ha ka iingbishar ,” “ u la ong .”
Baroh hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la buh ia ki ha kawei ka hospital shimet ha Bathinda ban ioh jingsumar .
U ong ba ka seng jong ki kan iakhun ia baroh 90 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ban wan .
Ia ka Malabar Cancer Centre la ai pisa Rs . 1 klur ban pynbha ia ki jaka treikam jong ka .
Ki don ar tylli ki jingkhang ha ka liang mihngi jong ka kynroh sepngi jong ka rynsan lyngba kaba u sultan bad ka kynhun jong u ki ju rung .
Ngin sa donkam ban wad ia ki lad ki lynti ryngkat bad ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba ngin wad ia ki lad ki lynti bad ban rah ia ka ri shakhmat .
Ka jinglong nongialam kaba sngewrit ka dei ka rukom nongialam kaba ju jia .
Ka longiing baroh kawei ka la iatreilang ban thmu ia ki shuti jong ki .
Bad kumjuh ruh ka jingsumar .
Nga la ju im halor kiei kiei kiba nga la leh , bad nga kwah eh ba ngan leh da kumwei pat . da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba nga la kren , bad da kaba kwah ba ngan da kren kham bha ia ki .
Ka la lum ia ka jingshemphang histori kaba bun ha kane ka bynta .
Ka jingshah lehbein ha Kundara : la kem ia u kpa tymmen jong ki nongshah lehbein
Bad ka jingshisha ba ka glass ka sah ha ka shyntur katba ka dang pynduna ia ka jingkhia katba ka dang thylli ka pyni haduh katno la pynthymmai ia ka khubor ha ka por kaba biang .
Ha kajuh ka por ka jingïada na ka jingpang kaba donkam ka dei ban don ha ka jaka jong ka , u la ong .
Cgarh : Ki arngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiasiat suloi .
Ka Williams ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka para kaba kham heh jong ka ka Venus ha ka sien kaba lai .
Ka don baroh ki dukan heh bad kiwei kiwei ki jaka treikam , ki hospital , ki jaka sumar nongpang , ki pathology lab , ki dukan die marbam , ki dukan die kot , ki nongdie tiar ialehkai , ki nongdie mawkordor , ki nongdie jain , ki iing basa , ki hotel bad ki jaka bam .
Kumta kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih mynta .
Ki la sdang ban mareh ynda ki la iohi ia ki pulit .
Ki jaka treikam , ki ophis sorkar bad ki jaka pule ki dang khang bad ki kali ki la jah rngai .
Kumno ngin lah ban kiar na kaba shah pynkhia ha ki jingkhuslai kiba iadei bad ka iing ka sem jong ngi ? Kiei ki jingkhuslai jong ka jingim kiba U Jisu u la maham ?
U khun jong u Chamberlain ruh u la kyntait ba ka la don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki seng pyrshah ki la shim ia katei ka jingkren ban thombor ia u Modi .
Katkum ka khubor , une u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba katba u dang kdup ia ka tnga jong u , ka shyntur jong ki ka la ia tyngkhuh .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ka pyrthei jong ki tiar sngap bad peit ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw bad ka la don ia ki jingsoi bapher bapher ha ki bynta bapher bapher .
Ka la bynrap ba ka sorkar ka pyrshang beit ban pyndap ia kane ka jingduna .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai , shad bad ki poim ieid ri .
" " " Nga dang trei ia kaei kaei ."
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 36 bad 27 digri celsius .
Kham mynshwa ka party ka don tang 64 tylli ki seat .
" " " Nga dang peit ia ka jinglong jingman ."
Phi dei ban sngew ba u Rahul u kren tang shaphang ki samla .
Ha kaba nyngkong nga shem jingeh ban ngeit . Kumta , da ka jingsngew artatien shibun , nga la leit ban peit ia u .
Nga lah ban buh dor ha ki bynta ba kyrpang jong ki nongthied
Ka Sorkar ka bat ia ka 90 percent ha ka kompeni kaba don ia ka pisa iew kaba T.15, 180 klur .
Katkum ka WWF , ia ka jaka jong ka Bosnia bad Herzegovina lah ban phiah ha ki lai tylli ki ecoregion : ki khlaw ba la khleh lang jong ka Pannonia , ki khlaw ba la khleh lang jong ki lum Dinaric bad ki khlaw ba la khleh lang jong ki lum Illyria .
" U ophisar ba halor u la shim ia u na ka kti , bad u la leit sha shiliang , u la kylli ia u marwei , " " Kaei kata kaba phi don ban iathuh ia nga ? " " ".
Hynrei ym don ei ei kaba kordor kaba la wan lyngba .
150 klur tyngka ka mang tyngka jong ka RA . IWEI .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingiateh na ka bynta ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingphet pisa hapdeng ka India bad ka Iran
La kynnoh ba u la pan pisa T.10 lak kum ka jingsiew kylliang , la iathuh ki pulit .
Ki nym don jingngeit satia . Ha ka jingshisha , ki dohnud jong ki ki la sniew na ki kam jong ki .
Hapoh ngi pynlong ia ki prokram bapher bapher ban iarap ia ki kynthei ban poi sha ki prokram nongialam .
Ka India ka la kham bha shibun ban ia ki ri kiba la kiew kum ka ri America bad ka UK ha kane ka jingkhein .
La ai jingkren ia ki samla pule shaphang ka jingsumar ia ka mariang .
Katba ngi nang kiew ha ka dor kaba biang , ka thain Asia ka nang kiew stet kum ka bor ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Khatduh la kha ia u khunlung da ki forceps .
Ka nongbah Luxembourg ka don ha ka bynta ba shathie jong ka ri .
Haba iohsngew ia ka jingkhihwin , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Saleena ka la khlad noh ha Kozhikode Medical College ha kaba ka dang shah sumar .
Mynta ki kyrtong ki hap ban leit sha ki eksamin ba bun jait ba la pynlong da ki tnad ba bun jait .
Ka phang jong u ka long Khmih ia ki jingkyrkhu jong phi . U la pynkynmaw ia ki khynnah skul Gilead ba kam ju long kaba kloi ban sdang ia kane ka jingleh .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ki runar ki la rung shapoh iing na ka service lane kaba don shadien jong ka iing .
Ka jingtrei ka shim por kumba 10 minit eiei .
Kane ka kali thymmai la khmih lynti ba kan shong dor hapdeng Rs . 12 lak bad Rs . 15 lak
" Nga tharai ngi khmih lynti ia ka jingmih kaba bha ." " "
Ka BJP ka la shim ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka jingkren jong u Tharoors da kaba ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia u nongialeh laitluid ba khraw bad kumjuh ia baroh ki riew ieit ri jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka sngi Saitjain ha Zee Cinema .
Ngim kwah ba kane kan jia .
Tangba pynrung ia ka snem jingkhein bad ka PAN card jong phi ban tip ia ka jinglong jong ka jingpynphai khajna .
Ia utei u nongshah kynnoh dang tohkit na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba bniah , la iathuh ki pulit .
Baroh shilynter ka jingtwa jong ka San Andreas .
Ka don ka jingpynkhreh kaba pura na ka bynta ka jingai dawai ha ka jylla katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
Ka myntri ka tnad Temple ka la buh jingkylli ia ki nongthoh khubor halor kaei kaba ap ia ka sorkar.
U la long hi um da bha kumta .
" Abbie : " "Bad nangta sa uwei pat u kulai u la mih, uba saw kum ka ding." " "
Bad ia ka iing baroh kawei u la sop da ka ksiar haduh ba un da pyndep ia ka iing baroh kawei : bad ia ka duwan baroh kawei kaba don hajan ka kamra bakhuid u la sop da ka ksiar .
Ngi la lum Rs 3 . 3 klur , lada ngam bakla , ha ka por kaba lai taiew ryngkat bad ka movement kaba kyrteng ka Youth Feed India .
Ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ka jinglong jingman jong ka Kashmir ha ka prokram Mann Ki Baat jong u .
La pynkylla ia ki poim jong u sha ka ktien Phareng , German , Tamil , Kannada , Marathi bad Hindi .
Ngam donkam shuh ban dih dawai ban pynneh ia ka jingkhluit jong nga .
Ki bor synshar ki la maham ruh ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Nga la sngew lyngngoh shibun ban iakynduh ia ka camera .
Ki 10 tylli ki Engine Kali kiba khraw tam kiba la ju shna da ki nongshna kali
Ka Ranjit bad ka Bharthi ki la iakynduh online bad ki la ia ieid bad ia poi kha saw snem mynshwa .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hansal Mehta ha kane ka phlim la pyni ia ka Kangana Ranaut ha ka bynta kaba kongsan .
U Shri Arora u la ong shuh shuh ba ha kine ki 11 snem ba la dep , ka Goa ka la long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad hapdeng ka art , ka phlim bad ki nongpeitkai .
U la long u nongialehkai uba tbit bha .
" " " Ka Sorkar Jylla ka la buh ia ka jingtyrwa ban tei ia ka kad liengsuin da ka jingiarap jong ki riew shimet , ia kaba ka Sorkar Pdeng ka la mynjur ha u snem 1994 " " " .
Haba phi pyrkhat ia ki bnai , ki snem bad ki phew snem kiba hadien , phi iohi ia lade ba phi iadon lang ha ka dur .
Phi lah ban mutdur ia ka imlang sahlang ha kaba ki briew ki don ka jingburom ia ka ain haduh ba kim donkam ia ki pulit ?
" " " Ka jinglong kmie ka la long kaba kongsan tam ia nga ."
Kane ka pynmih ia ki rong kiba itynnad bapher bapher kiba ki nongshong shnong ki lah ban ym iohi satia .
Ia kane ka jingialang la wan ban iashim bynta bha da ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej .
Ka jingkynthoh ka la long kaba sngewtynnad .
Hapoh shibnai naduh ka sngi ba la pdiang ia ka aplikeshon .
La iakynduh ia ka Trisha ban leh ia ka kam heroine .
U Thomas bad u Potts ki la khwai ia u na ka um da ka lyngkhot lyngkhai .
Ha u bnai Nohprah 1942 , ki la lah ban pule ia baroh ki jingwan jngohkai kiba la leit noh bad ban pynpra ia kawei pa kawei ka khubor katba ki dang ioh ia ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia kane ka khlam wat mynta ruh .
U la shah shitom na ka jingpang kti kadiang kaba khlem treikam bha naduh ba kha ia u .
Hangne ​​ki don ki jinglap ba kongsan .
Ka jingiap jong ngi ka kham duna ban ia ki ri kiba la kiew .
U Ajit Pawar u la risaiñ hapdeng ka jingpyrshang ba bteng jong ki nongïalam ka NCP ban pynphai biang ïa u sha ka kynhun jong ka seng .
Tang uwei u nongialehkai u lah ban jop ia ka .
Bad , tharai kaei , ka long kaba laitluid !
Ki surok kiba wan hapoh ka jingpeit jong ngi , yn sa pynbha hadien ka jingslap , u la bynrap .
" Video : " " Ym Shuh shuh : Ka Khana shaphang ka Jingkylla " " ha Syria "
Ha kane ka jingiakynad ruh ki don 5 ngut kiwei pat ki pulit kiba la mynsaw .
Bad kane ka jingshlur jong phi , ka lah ban pynim ia ngi haduh mynta .
La ai ruh ia u ia ka khusnam Star Donor .
Pynkhreh ia ki jingbam ba pura, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, ki soh dud, ki sohjew, ki sohjew, ki sohjew, bad ki sohjew.
Ia kane ka jingdonkam la pynmih nyngkong eh shibnai mynshwa , hynrei la buh pud tang ha ki tiar Pixel jong ka Google .
U nongpyndonkam u lah ban khanglad ia uwei da kaba swipe sha kadiang ha ka jingthoh , lyngba ka tab Privacy ha ki jingpynbeit lane beit beit ha ka profile jong ka account kaba phi thmu ban khanglad .
Nga kwah eh ba uwei na ki kuli un ther ia nga khnang ba ngan ym hap ban iakynduh ia ka jingbitar jong u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh uba dang shong .
Ha kawei ka jingjia , kawei ka longïing ka la shim ram kaba T.80 hajar ban siew sha u nongtrei ban ïoh visa ïa u nongtrei jong ki .
Ki don ruh katto katne ki jingkhang kiba la bud da ki tnga jong ki kynthei kiba armet .
U soh sohjew u long uba saw bthuh bad uba saw bthuh .
Lada donkam yn sa shna ia kiwei pat ki post .
Ia u dieng willow ruh la niewkor namar ka jingmyntoi jong u . Ki nongshna kti ki shna ia ki lyngkhot lyngkhai bad ki tiar na ki tnat ba jem jong u .
Ka jingkylli kaba pynthikna ka long ka jingthmu ne ka jingtip , katkum ka jinglong , bad ym ka jinglong jong ka jingmynsaw .
Ki jinghikai Tech ha ka kam shna bording bad ka kam pyniadei , ka kam shna kompiwtor , ka kam shna ïing , ka kam shna bording bad ka kam shna mashin .
La iathuh ba ki pulit ki la lap . . .
U Vikas u la khot ia ki namaz ban ai jingduwai hapoh ka dukan jong u .
Kawei ka lad ban peit ia ka ne ban khein ia ka jingkylla ka long ban pyndonkam ia ka equation na ka bynta ka jingkhluit jong ki electron .
Ka dei ka jingkhein .
Ha kawei pat ka liang na ka stock jong ka NAFED la sam haduh 8 hajar ton ki soh soh ha Andhra kaba sa shisien pat ka pyni ia ka jingpynslem na ka sorkar pdeng .
Ka jingsdang ia ka kam thymmai naduh ba sdang ka lah ban don ki jingma .
Ka tower kaba heh kaba jrong halor ka jingshai lynti .
Kaei ka jingthmu jong ka BJP sha Kashmir ?
Kam long kaba donkam na ka bynta ka PMO namar ba ym don jingshakri paidbah ba la ai beit beit .
Ka Chandigarh ka la mad ia ka miet kaba khriat ha ka por 4 . 6 ka jingshit .
Ka jingthmu jong kane ka por ka long ban ai ka jingthoh kaba bniah shaphang ka niam Buddha naduh ka jingkha ia u Gautama Buddha haduh mynta .
La pyndonkam ia ka sboh bad ka sboh vermicompost ba la pynkhreh da ki khynnah hi na ka bynta ban pynriewspah ia ka khyndew .
Ka dei ka jaka kyntang kaba ju leit jngoh da ki nongleit jingleit Shaiva bad ka tempi ka long ka jaka ba pawnam jong ka jingleit jingwan ha kata ka por .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ia kane u la pynbna ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain 2019.
Da ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka jingsngewtynnad ia ka jingim kaba thymmai bad kaba lah ban pynneh pynsah , bun ki briew ki phai sha ka jingrep jhur kum ka jingpyndap ia ka jingbam jong ka iing ka sem jong ki .
18 Ka tarik ba la shna bad ka tarik ba la kut por ban wanrah ia ki marbam bad ki jingdih .
Lehse phim lah ban pyrkhat kumno ban dro ia ka spah da kata ka jingtreikam kaba sngewsih lane phim lah ban pynlong ia u Winston ban bthei kylleng ka screen tang ha ka rukom kaba dei.
Ka Agra ka dei ka jaka kaba khring ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki briew jong ngi .
Ka kyntien domestik ‘ ka mut ia baroh ki jingpynbeit ha ri India ’ .
Man la ka sngi nga ioh ia ka case jong ka jingshah lehbein kum kane .
La pyntip ruh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei kawei pat ka liang ka la bteng ia ki jingkhihwin jong ka .
phi lah ban ong : Peit ! Ngi shim 10 na ka 30 .
Katkum ka Riti Synshar jong ka Bangladesh , uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew laitluid .
Khlem ma ka u briew um lah ban long .
Ka la pynpaw ba la rejistar haduh 327 tylli ki FIR .
Ngi iaid kham jngai khyndiat bad ngi ioh ia ka jingpeit kaba pura ia ka mariang jong ka park .
' Ka Bangladesh kam lah ban shim ia ki nongphetwir hapoh Border namar ki katto katne ki jingeh ' ka jingong kam dei kaba bakla satia .
Ki nongialam ka TDP ki pyndonkam ia kum kine ki drama ban ioh jingsngewrit ha ka por elekshon , u la ong shuh shuh .
Ngi shimkhia ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki .
U briew u bym don lad ban long uba khlem akor um shym la shah tynjuh bha .
Palat 3, 500 ngut ki briew ki la iap ha ka por jong ki jingeh .
U la ioh bun ki khusnam kynthup ar tylli ki khusnam jong ka ri .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha kylleng ki jaka ban lait na ki jingjia ba sniew hangta .
Ngi ap ia phi ha Gandhi Hospital .
U la shongkurim ia ka Atika bint Abi Wahb na ka jait Makhzum bad ki la ioh saw ngut ki khun kynthei .
U Anoop Singh , ka tnad pla tyngka la mihkhmat da u symbud pla tyngka , u symbud khajna , u symbud pynlut pisa , u Dr .
Ka phlim ka don ha ka lynti ban pynpra shuh shuh ia ki rekod .
Ka mat kaba kongsan namarkata kam dei kumno ki spyware jong ki kynhun NSO ki treikam , hynrei ka dei kumno ki nongiashim bynta kiba donbor hapoh bad shabar ka ri India ki thied bad pyndonkam ia kine ki system .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingleh yoga ki ban iarap ban tehlakam ia ka jingkiew snam jong phi .
Ka nurse kan sa pyrshang ban sumar ia ka katba lah .
U la long u nongiarap nongpyniaid ia ki mashin Barco uba la tbit bha .
Ka jingshah tynrah rel ha Amritsar : La sdang biang ka jingiaid rel hadien ba ki pulit bad ki nongiakhih ki la ia tyngkhuh .
La thaw ruh ia ki kot ha ka ktien , ha kaba baroh ki la don 161 tylli ha kaba kut jong u snem 2004 .
Nga la hap ban aiti ia ki ia ki shithi baroh kiba ki la phah sha u Chris ha kata ka por lyiur , kiba la pynphai biang ha ka kynhun .
Ka jingnoh synniang jong phi kan pynsuk ia kane ka jingleit na ka jingkut jingmut sha ka jingpynurlong .
Hynrei haba peit ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ka karkhana , kawei pa kawei ka jingpynshlur na ka sorkar , lada ym ka jingrung stet jong ka , ka la long kaba donkam .
Ki jingtip na ka jingwad bniah ki ai sakhi ba ki lad pynbiang bording ha kylleng ki bynta ki la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ka Hillary Clinton ka nongïakhun ba hakhmat eh ha ka elekshon president jong ka Democratic
la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka Urmila Matondkar kaba la ialeh ia ka elekshon Lok Sabbha dang shen na Mumbai da ka tiket Congress ka la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka .
Baroh kiwei pat ki la shah pyllait noh .
Myanmar : Ka jingdap 150 snem jong ka jingseng ia ka nongbah Mandalay .
" Nga la iakren bad ka jylla bad nga dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura " " u la ong .
37 baje mynstep : Khlad noh ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa hadien ka jingpang dohnud , ong ki khubor TV .
Hadien ba la pynwan dur , la pynsngur , la rong , bad la buh dak da ka dak jong u nongshna bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah , mynta ka pensil kaba khlem tduh ka la long kaba la khreh ban pyndonkam .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas VIII .
Ban shim ia u Basava , ym don briew . la ju mih na ki shkor jong ka kmie jong u .
Ha Mumbai South u khun jong u myntri barim u Murli Deora u Milind u la shah rem biang sa shisien ha u Arvind Sawant jong ka Shiv Sena .
Kham hadien phin sa lap ba katno tylli ki khmat u Ma Wang Ye u don !
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , ki kuli bad ki bom na u .
Ki pulit ki la iathuh ba yn pynlong ia ka jingtohkit ia ka met ha ka sngi Thohdieng hadien kata yn sa aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Nangta to long kiba hok bad ki kmie ki kpa jong phi .
U la ïakren bad ki nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki jylla bad ki nongpynïaid jong ka NHM Mission bad ki ophisar ai dawai jong ki jylla .
Ki light surok ki pynshai ha ka jingdum harud surok .
Ka ACP ka la bynrap ba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet krad .
Napdeng ki nongwan jngohkai ba pawnam jong ka hotel la don u Mark Twain uba la thoh shaphang ki khnai jong ka nongbah kiba u la iohi shabar ka phyllaw jong u ha ka kot kaba u la thoh Ka jingbud ia u Equator .
Ka tnat pule puthi bad wad bniah shaphang ki dawai ha Hyderabad
Phi lah ban ialap ia ka niam jong phi hangne ​​.
Kiei ki jingeh kiba ap ia ka India ha khmat ?
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynjari da ka jingkhang khyrdep pura ia ka nongbah jong ka ri .
Ka sim kaba marwei kaba shong halor ka lum kaba jylliew bad kaba don maw .
Mynta ka sngi la buh ia ka bill GST ha parliament .
Hato Ngi Dei Ban Invest Ha Ki ?
CHENNAI : Ka kompeni telecom kaba heh bha ka Reliance Jio ka la mudui ia ka aplikeshon sha ka tnad mariang bad khlaw ka sorkar pdeng ban pan ia ka jingbit na ka bynta ban buh ia ki mrad khlaw ban buh ia u Optical Fiber Cable hapoh ka jaka ri mrad jong ka Mudumalai Tiger Reserve .
Hynrei ia ka tarik ban sdang ia kane ka projek ym pat lah ban rai .
" " " Haduh mynta la pyllait im ia 264 ngut ki nongtong dohkha ."
Ngi , ha kajuh ka por , ngi ioh ia ka nitrogen na ki jingbam kiba ngi bam . Ba ka suinbneng jong ngi ka pynneh ia ka jinglong kaba dei jong ka oxygen bad ka nitrogen ka long kaba phylla .
U dang nang ruh ban tem ia ka guitar .
Kumjuh ruh phi donkam ban ai ia u nombar Aadhaar jong phi namar ka jingpyniasoh ia ka PAN bad ka aadhaar card mynta ka long kaba donkam .
U la long u shipai ba bha jong ka kynhun shipai kulai kaba 4 .
Napdeng baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 1 , 257 ngut ki la koit bad 32 ngut ki la khlad noh .
Hynrei haduh u bnai Risaw 2009 bun na ki lad ki lynti ba la tyrwa kim pat lah ban pyntreikam .
Ki nongthombor ki siat ha man la ki jaka , la ong u nongpyniaid u Abdul Hakim ha ka AFP lyngba ka phone .
21 Ka jingngeit ha ka khubor babha bad ha ka Ktien U Blei baroh kawei ka ïarap ïa ngi ban nang jan sha U Jehobah .
Ka jingkiew jong ka phutbol kam lah ban long lymda ki klob ki lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka pisa kaba ym lah shuh ban pdiang kum kaba biang .
Utei u kap ka India mynshwa u la lah ban thep 8 century pyrshah ia ka Australia bad ka Sri Lanka .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka seng BJP u Nitin Gadkari u la ong ba u rangbah jong ka seng u LK Advani u dei hok ban long u President , ka kam kaba iahap bad ka kyrdan jong u .
U Skipper u Virat Kohli u la thep 104 ron.
Nangta la pynkylla ia ka iing syiem sha ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ki ri , ki jylla , ki jylla bad kiwei kiwei ki jaka synshar bunsien la ker kut sha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ngin sa rai hadien ia kiei kiei baroh .
Ko Nongiathuhlypa ! To ialeh pyrshah ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap bad to long kiba eh ia ki . Ka dujok kan long ka iing jong ki , ka jingkut jong ka jingleit kaba sngewsih .
U Teotia u dei u briew uba don ha khlieh duh jong ka kynhun kaba lai kaba la rung shapoh ka hotel .
Namar ba la khmih lynti ba ka eriong kan sa jah noh kloi halor ka khyndew , tang khyndiat eh kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingshlei um kaba jur .
Ka Pakistan ka la kylla long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynrung ia u TCV ha ka prokram ai dawai kaba man ka sngi jong ka lyngba ka rukom ialap ha Sindh , la ong u Mirza .
U Aly Shameem , u nongialam jong ka tnad treikam sorkar jong ka Maldives un ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang ha ka 28 tarik u Naiwieng 2019 .
U Sidar u la iehnoh ia ka kam bad u la wan sha Delhi ban pynkhreh ia ki eksamin IAS .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka ICT ha baroh ki Upper Primary , Secondary bad ki Sr .
U hynmen rangbah jong u Aivazovsky , u Gabriel u la long u nongthoh histori ba pawnam bad u bishop rangbah jong ki Apostol ha Armenia .
Ngam lah ban shu leh khlem ma ka ?
Yn pynbiang ruh ia ka sabon bad ki dawai pynkhuid hangta .
U la long uba sniew shisha .
" Kiwei pat ki jingpynbna kin sa mih shen , " " la ong u heh sorkar ha ka ANI . "
La ai ruh ia ki grant bad ki ram na ka social fund sha kito ki briew ki bym lah ban siew ia ki jinglut jingsep jong ki man ka sngi na ka jingmih kaba ki ju ioh man ka sngi .
U Rohit Shetty bad u Akshay Kumar
" U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la khot ia ka sorkar u Narendra Modi kaba sngewrit bad " " bym nang thoh nang tar " " .
Kane ka sorkar ka pyrshang ban seng ia ka ioh ka kot kaba hok bad ka ioh ka kot kaba hok ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Baroh lai ngut ki seamer u Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma bad .
Haduh mynta baroh kim pat jah .
Ia kane ka jingtyrwa yn buh ha ka jingialang ban wan jong ka komiti pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka Chandigarh ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka khubor ba la pynkylla sha ka ktien phareng da ka Ahmedabad Mirror ka ai jingmut ba kordor ia ki nongiakhih jong kane ka juk mynta , hynrei ka pyni ruh ia ka jingkylla kaba jur ha ka jingmut jong ki myntri rangbah halor ki jingiakhih .
Ka long khyndiat kum ka jingleh ia ka jingtrei kaba jur kaba 25 minit ha ka jaka lehkai pyrkhat .
Ka jingpeit bniah ia u khynnah ka la lap ruh ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingduh um ka kham duna namar ka jingtuh bad ka jingkylla um , bad ka jingjaboh ruh ka kham duna shibun .
La sam ha ki katto katne ki kynhun WhatsApp jong ki .
U myntri barim u Capt Ajay Yadav ruh u la pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ki nongiakhih .
Hynrei la pynpaw ia ka jingtieng ha kaba iadei bad ka jingpynmih biang ia ka .
Nga tip ba mynta nga la shngain .
Ia ka jingialang la pynkynriah noh .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
Uma Bharati : Ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia u Ganga .
U myntri ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ki bank board jong ki lai tylli ki bank kin bishar bniah ia kane ka jingtyrwa ban pyniasoh lang .
Ki nongsynshar ki i kumba ki iehnoh ia ki jingkren ba la kren ha ka ktien Kannada ha Parliament .
Hynrei nga sngewnguh shisha ia ki briew kiba la iakren bad nga .
Ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang thma shuh . U Isaiah 2 : 4 .
Wat pyniap lyngkhuid ia ka para jong u kpa jong me : ka long ka para jong u kpa jong me .
Ka korporat ka lah ban pyndonkam ia ka jingjied ia ka PFM na ka bynta ki nongtrei jong ka lane ban iehnoh ia ka jingjied ha ki nongtrei ban jied ia ki PFM na ka bynta jong ki hi .
Ka Rabri Devi ka la kyntait bam ia nga, ong ka Aishwarya ka tnga jong u Tej Pratap ha ka India TV .
Jied ka BJP ia u Tejasvi Surya ban ia u Tejaswini Ananth Kumar na ka bynta ka Bengaluru South seat
Na kine , 20 tylli ki dang treikam .
Kumno ngi pyniapher ia lade ?
Kane ka dei ka mat jong ka jingiatai kaba kham heh .
Thung thymmai ka sorkar Punjab ia ki 7 ngut ki Chief Secy jong ka Parliament
U M. G. Ramachandran u dei u Myntri Rangbah jong ka Tamilnadu ha kata ka por .
Ha kiba bun ki jaka , ka jingthung kew ka la shah pynpra ha u slap bad ka Iyer kaba jur .
U Yamanaka u la shah pynrung kum uwei na ki 15 ngut ki riewstad ba dei ban peit da ka kot khubor Asian Scientist ha ka 15 tarik u Naitung 2011 .
U la san ha kajuh ka shnong bad u ju ri ia ka jingieit ia ka jingitynnad bad jingsma jong ka nongkyndong India kaba paw ha baroh ki kam ba kongsan jong u .
Hynrei Ngin pyni ia phi katto katne ki dak kiba khraw tam jong Ngi .
Nangta , kumba U Jisu u la maham , kynsan kynsan kata ka sngi ka lah ban wan ha ngi mardor . U Loukas 21 : 34 .
Ha ka Elaka Samba , palat shispah tylli ki iing kutcha ki la shah pynjulor namar ka jinghap slap shi miet .
Hadien ba ki shipai jong u Mao ki la ioh kurup ia ka Tibet ha ka snem 1950 , u Dalai Lama u la treikam da ki phew snem kum ka atiar sain pyrthei ia ka Washington ban pynhiar dor ia ka Beijing .
Suki suki katto katne ki generator ki la nang mih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka India ka sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Bharat Ratna Pranab Mukherjee .
Bun na ki kam ba kongsan jong u ki iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat hapdeng ki nong Africa .
Hynrei uwei u heh jong ka kompeni u la kynnoh ba kiba bun ki nongtrei ki la iathuh ba ki trei ha ka tnad ai liengsuin jong ka Korwa ha Uttar Pradesh .
>> Ngim shym la bthah ia phi ban iaid kum ma phi .
Ki jingtip ba bniah : Ka protocol ka buh ia ki jingkitkhlieh jong ki liang .
Ka Maruti Vitara Brezza kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki jingpynthymmai , kynthup ia ka jingpynwandur ba la pynthymmai , ka jingpynbha ia ka bor bad ka jingpynrung ia ki jingdonkam kumjuh .
Uwei u briew uba kyrteng u Amit uba sah ha Sirsa u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u 31 sien .
Ka jingiakhih jong ka Anna Hazare ruh ka la thaw ia ka jinglong pyrshah ia ngi .
Ngi la ia kren shaphang kata mynshuwa .
Mynta ki don 290 tylli ki Taluk kiba treikam ha ka Jylla .
Khnang ban ai jingkyrmen shuh shuh ia ka jingshna tiar iada ha India la buh ia ki thong kiba thymmai .
Ka la don ka jingshah thombor kaba jur bha ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ki skul , kynthup ia ka jingshah weng skul jong ki khynnah skul namar ba ki sam ia ki kot pyrshah thma .
Ka Congress ruh ka la kyrshan ia kine ki jingkynnoh .
Ngam lah mynta ban leit phai biang sha ka iing syiem .
Ka Ayodhya ka dei ka nongbah jong u Bhagwan Ram .
Ha kylleng ka pyrthei ka dor jong ka petrol ka nang hiar hynrei ha India ka dor ka dang heh , u la sngewsih .
La iathuh ba u tnga jong ka u la leit shabar .
U Myntri u la pyntip ba ki Bank ki ai jingkyrshan ram kaba khlain ia ka tnad rep .
Ka sorkar ka la thied ia ka jaka baroh kawei kynthup ia baroh ki jingtei bad ki jingtei jong ka bad halor jong ka la seng ia ka Police Academy ha u bnai Jylliew 1912 .
Ka Clinton ka la leit jngoh ia ki phra tylli ki nongbah jong ka ri India kiba kynthup ia ka Delhi , Agra , Jaipur , Hyderabad bad Mumbai .
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ankit , u para jong u u Paras bad u nongshong wai jong ki u Dev Chopra .
Ka la ai jingmut ha la ka jong ka jong ka rukom kaba ym lah ban nujor , ka BJP ka leh ia la ka kam hapoh jong ka , baroh ki tip ia ka tang ynda ki la dep pyndep pura ia ka .
U la shim arsien ia u sikret bad ha kane ka kynti u la pynkhih ia la ki rmiang shyntur bad u la phah ia ki tdem kiba la bthei na ka register sha ka khmat jong u heh pulit .
Kito ki kyntien ba la pynkylla mynsiem ki pyni ba U Blei Jehobah u long uba khuid bad uba khuid haduh katta katta .
Ka jingleh donbor jong ka jylla ka long ka jingartatien . da ki jylla thma paralok kyllum lang ka kam lehnoh , haba ki nongshong shnong ba khraw ki donkti ka Komiti ka sdang da ki 12 tylli ki komiti pyrthei .
Namarkata lada ki phai noh , ong : ‘ U Allah u biang na ka bynta jong nga . Ym don blei lait na U .
Ka jingtei jong ka ka pyni ia ka jingshna shabar kaba kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki arch , ki tnum bad ki phyllaw , ba la pyndait da ka dome .
Kiba bun ki kynhun ïalehkai jong ka jylla ki la shah ktah ha kane ka khlam .
Ha kane ka phlim epic action la ak ruh da ka Prabhas , ka Rana Daggubati bad ka Tamannah ryngkat bad ka Anushka Shetty .
Ngan pyllait im ia u bad ngan pyndonburom ia u . Da ka jingjrong jong ki sngi ngan pynhun ia u , bad ngan pynlong ia u ban iohi ia ka jingpynim da nga .
Ha u snem 2013 u la iasoi bad ka ICL Manresa .
Ngim dei ban pynbor ia u .
" " " U Sarjan Cale u pyni ia ka jingbym burom ia ka bor synshar ."
U dei u nongthoh ne u nongpynmih ne u hero .
lane h . kano kano kawei pat ka tnad ne ka jaka treikam ba la buh , na ka por sha ka por , da ka sorkar da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam .
U MP ka BJP u Nalin Kumar Kateel
Ka India ka kwah ia ka Pakistan kaba roi bad kaba kiew shaphrang ha ka jingsuk bad ki para marjan jong ka , la ong ka tnad kam bar ri .
Ki 8 tylli ki column jong ki shipai shipai bad Assam Rifles ki la don ha Assam ong ka khubor PTI .
Te , nga la leh ia baroh ki jingkit kiba khia .
Ka shad ha ka sur .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka 2007 .
New Delhi : Ka SC ka la khang ia ka hukum jong ka Madras High Court kaba bthah ia ka Sorkar Tamil Nadu ban ailad ban seng ia ki Jawahar Navodaya Vidyalaya ha kane ka Jylla .
Ban pynduna ia ka jingpang bad jingiap jong ki kmie , ki khyllung ba dang kha bad ki khynnah , ban pynbha ia ki jingmih ba kongsan jong ka jingbam , da kaba pynbha ia ka jingpoi , ka jingpynpoi bad ka jingbha jong ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah ba nyngkong , ka jingai tika bad ka jingbam .
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha khmat ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka jingïakhun ka la kut noh da ka jingïoh thep ar tylli ki wiket jong u Hardik Pandya bad u Ravindra Jadeja .
Pynthikna ba ka jingkhang jong ka iing jong phi kan long kaba khuid .
Ha ka jingbud ryntih ia ki por , ka jingtyrwa Utopia kaba nyngkong eh kaba la thoh ka dei ka Ri jong u Plato .
Ka Sorkar Pdeng ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ba haba bishar ia ki Review Petition , ia ki kot ki sla ba la kdew lah ban nym bishar namar ba ki long kiba la buh kyrpang .
Ki la ong ba ka lah ban twa ha kano kano ka por .
U don saw ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang .
Ki nongmihkhmat jong ka ri India ki la ong ba ka sorkar jong ka Sheikh Hasina ka la shim ia ki lad ki lynti kiba paka ban ialeh pyrshah ia ki jingma ha ka liang ka jingshngain jong ka ri India .
Hakhmat ka khun kynthei ha Cumilla u nongïalam ka AL u la shah pynïap
Ka jingpyrkhat shaphang ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat u Lasaros ka pynpaw ba don shibun kiei kiei kiba kham bun kiba don bynta .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Nyngkong um shym la kdew shaphang ka jingpynlut ha ka kam shipai ha ka jingkren mang tyngka jong u .
Kham sniew ban ia u bsein , u kpa jong nga u la ai ia nga ia ka jingbthah ban sangeh noh ban ialap ne ban mih noh .
Ki jingai jingmut jong u ki la iarap . Nga leit ban buh jingthoh katno nga peit ia ka telebishon .
Ki Jingkylli ha ka Jingpynkylla Kaei ka jingmut ban long kiba isynei ?
Ngi la shong ha ka No .
Kumba 27 tylli ki skul bad kolej na ki district bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la long u nongseng jong ka .
Phi lah ban kwah wat ban apply ia ka jingpeit bniah ia lade ha kane ka bynta . Kylli : Hato nga pynbeit ia ki kam jong nga ban pynlut por ban pule ia kawei pa kawei ka Watchtower bad Awake !
U la ong ba u Kejriwal u la rung ha ka thup jong ki riew sain pyrthei kiba pawnam namar ka jingleh be-ijot bad ka jingshim kabu .
Ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba kham bha da u aktor shynrang ha ki phlim drama la ioh da u Peter Dinklage na ka bynta ka phlim Game of Thrones .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Debiganj Upazila 2007 .
Bihar : Khlad 1 ngut , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki pulit Nepal ha shilynter khappud .
Kine ki dang wanphai na Rajasthan .
U Mhatre u la ong ba ki dur jong ki briew kiba la pyndait ha ki tnat dieng bad ki jain lyngkot ha ki ki pynlong ia ka ban sngewlehrain shibun ia ki kynthei .
Ka jingiakhih ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew hangne ​​.
Ia ka rai jong ka sorkar lah ban tuklar ha ka iingbishar .
Hadien ka jingsumar ha ka por kaba biang , la pyllait im ia ka jingim jong ki .
Kumta , phi lah ban ong ki mar jong ka jait ha kaba phi donkam ban pynkhih ia ka jinglong jong ka envelop jong ka art .
Ngam tip ei ei shuh shaphang jong ka .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood u pyni ia ka dur jong ka phlim ha ka ktien Hindi .
Ka Ashley Judd kum ka Margaret Asher , ka kynthei ba nyngkong jong ka ri America .
Khang ka sorkar India ia ki prokram khlem jingbit ha India da ka Turkish Radio TV Agency
Bad nga la leit ban book ia phi ia ka kamra hotel .
U Montano u la pawnam ym tang na ka bynta ka jingstad jong u hynrei na ka bynta ka jingieit kaba khraw jong u ia ka Ktien U Blei .
Hato don shisha ka jingkylla kaba mut ?
Ka jingma ka long , namarkata , ka jingbymtip jong ngi ia ki jingbam ba don sawdong jong ngi .
Ngin hap ban leh kumjuh ia ki Pandit .
Namar kata to phla shai ia ki pop jong phi iwei ia iwei pat bad to duwai na ka bynta iwei ia iwei pat , ba phin ioh jingkoit jingkhiah . U Jakob 5: 14, 16.
" Kan iarap ia ngi ha ki por ban wan ," " u la ong ."
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba la mynsaw la pynkit sha ka hospital jong ka medical college ban ioh jingsumar .
Ka Ministry lyngba ki prokram bapher bapher ka trei ym tang na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang hynrei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka jingai bor ha ka kyrdan ba shapoh ka long ka lad kaba kyrpang ia ki briew ban long ki nongshim bynta ha la ka jong ka jingpynroi .
Ha kawei pat ka jingthung kam ka seng ka la thung ia u S Tikendra Singh kum u president jong ka jylla Manipur .
Ki Bsein Kumba 2, 700 jait , na ki bsein kiba don ha ki kumba 450 jait bad 18 tylli ki longiing , ki don ha kylleng ka pyrthei , kham bunsien ha ki jaka ba shit .
Ka jingngeit ha U Jehobah kan iarap ia phi ban jop ia ki jingtieng jong phi .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki lap ha kawei pa kawei ka nongbah .
Kam dei ka phlim kaba suk ban shna .
Ka snem 1896 ka dei ka snem kaba u la jop tam ha ka jingialehkai .
Ha ka snem 1791 ka China ka la phah shipai ban kyrshan ia ka Sikkim bad ban iada ia ka Tibet pyrshah ia ka Hima Gorkha .
Ki pulit ki la siat ia ki bom teargas bad ki la siat phra tylli ki kuli ha suinbneng .
Katto katne ki video jong ki jaka buh kyrpang ki dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ong ba ka dawai nevirapine ka lah ban iada haduh 400 ,000 ngut ki khyllung ba dang kha ha ka shisnem ban sdang ia ka jingim jong ki da ka jingpang HIV .
Ka India kan shim ia ka bilateral approach halor ki jingeh ba ka China ka ia kynduh bad kiwei pat ki ri : Jaishankar
Ka ba nyngkong , kaba pyni ia ki jingiakren ba la pynshong nongrim ha ka Baibl shaphang ki mat ba kongsan , la pynmih ha ki 115 tylli ki ktien , bad ka jingpynmih ia kawei pa kawei ka kot ka long palat 16 million .
Ka Sonali ka trei kham bun ha ki phlim Hindi .
Ki long ka jingieit bad ka jingsngewrit .
Katba ka jingpynrung ka nang kiew , ngim kwah ban iohi ia kano kano na kane ka jinghiar kaba paw .
Kata ka la long bad ka long jong phi, mum.
10 Kumno phi lah ban bat ia ka bor ba kynja mynsiem wat la phi la tymmen ?
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka India kam pat ju jop ia ka jingialehkai ODI ha Australia .
Ki jingshai jong ka rong saw bad rong saw
Na ka liang ka India , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan ki long napdeng ki nongialam ba rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingshong jaka jong ki jait epiphytic ka shah ktah ha ki katto katne kiei kiei kiba kynthup ia ka jingshai , ka jingshit jingkhriat , ki um , ki jingbam , bad ki jingiadei jong ki jingbam .
Ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury la ai ia kawei ne ar tylli ki phlim ha kiba bun ki snem .
U bnai bad ki khlur ban synshar ha ka miet . naba ka jingieit jong u ka neh junom : .
Ngim don slap .
" " " Nga tharai kan long kaba pynkmen, kan long kaba pynsngewtynnad, " " la bynrap biang u Brosnan. "
La weng noh ia ka jingkhang shen .
Ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka ri India baroh kawei ka la sdang ha ka snem 1921 , bad ka jingialang jong ka Gujarat ka rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka .
Hynnin ka sngi , la iakynduh ia nga da ki katto katne ki lad pathai khubor nabar ri . ki kwah ba ngan kren shaphang ki mat jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ka jinglaitluid ban kren ha ka por jong ki Olympic .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La jan kum ba la shah ot .
U missile u la bthei ha ka iing jong ki para marjan bad u la thang ia ka . Ki ding ki la bthei ha ka iing jong ngi bad ki la pynmeh ia ka ruh .
Ka Baibl ka long kaba shai shaphang ka jingshongkha Ha ka Baibl , ia ki kam shongkha shongman la kren beit bad khlem jinglehrain .
Ka jinglong kaba phylla ka donkam ia ki jingpynbeit kiba phylla .
Ki don hapdeng ka rta kaba 40 bad 50 snem .
Hynrei nga tharai phi ioh ia kaei kaba nga ong .
Te kata ka long kaba shisha shisha !
Namar ba ka la dum ngim lah ban tip ia ka jingdon thikna jong ki lehnoh hynrei ka long kumba saw haduh san ngut , u la ong .
Ka Baleno RS kam shym la lah ban tyrwa kano kano ka jingïakhun ïa ka nongïalehkai ba kongsan jong ka ka Volkswagen Polo GT TSI bad TDI ha ka ri .
U la kren sha ki samla katba u Myntri Rangbah u la plie ïa ka ophis jong ka District Bureau of Employment and Enterprises ha Multi Skill Development Centre hangne ​​mynta ka sngi .
La pyndonkam ia ka ha kine ki sngi .
Ka phlim ka la wan ryngkat bad u .
" " " Ki jingkren jong nga ki la kylla khongpong ," " u la ong ."
Ha u FY07 , ka jingpynmih ka la kiew 9 . 76 na ka shispah
Ki la iathuh ba u Tejinder Pal Singh Bagga bad u Vishnu Verma ki la shah kem na kawei ka jaka kaba don hajan ka Baba Kharak Singh Marg .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingtohkit bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka phainal T20 jong ka pyrthei : Tang shu long ha kata ka khyllipmat ong ka Sachin sha ka kynhun kynthei India .
Ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ka jingthung dieng .
Hynrei kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa , ha kaba hadien ba la pynshai ia phi , phi la shah ia ka jingialeh kaba khraw jong ki jingjynjar .
Ki kam kamai bad ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Ki kmie ki kpa jong u Erwin kim tip ei ei shaphang kata .
Ka jingïadei hapdeng ka London bad ka Moscow ka la hiar sha ki kyrdan kiba thymmai ha kine ki taiew ba ladep hadien ka jingshah pynïap bih jong u Sergei Skripal bad ka khun jong u ka Yulia ha ka 4 tarik u Risaw.
Nga la pule ha kawei ka kot khubor ba u president ka Congress u la ong ba ka Congress ka dei ka party jong ki Muslim , ngam sngewphylla ia kane .
Ka la ai khublei ia u nongwad bniah ia ka jingrwai u Vishwas Nerurkar uba la iarap ia ka ban ioh ia ka kyrdan kaba la kwah eh .
Ka dei ka bynta jong u riewstad jingthung uba lap ba ki jingthung kiba don bih ki don ki sur .
U dieng sohjew u dei u dieng uba rem dor .
U Santner u dei u nongïalehkai ba khraw tam na ka bynta ka New Zealand ha ka Kanpur Test bad u la pynkhih bha ïa ka bat bad ka bol .
Ka khusnam Padma Shri , ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ri India ha u snem 2000 . Ka kot Limca jong ki jingthoh . Ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u snem 2013 da ka sorkar NCT jong ka Delhi
Ka jinglong ka suinbneng ha Mangalagiri ka long kaba shit bha .
La pynlong ia ki jingkhynra da ki pulit ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Pyrkhat ia ka sla kaba planar ha ka jaka kaba iaryngkat .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ïa ka jingjah jong u sha ki pulit .
Tangba kynmaw , to bud ia ka plan .
La ai jamin ia u nongrwai comedian u Bharti Singh bad u tnga u Haarsh Limbachiyaa ha ka mukotduma drugs .
PARIS : Ki khynnah na France kiba leit phai sha skul ha ka sngi Nyngkong hadien ka shuti summer kin hap ban leh khlem ki mobile phone jong ki .
Ki jingpang sniehdoh ki dei ki daw kiba pyniap briew bha ha ri India .
La tynjuh ia u Job da u Soitan Kaei kaba ngi tip shaphang u Job bad balei u Soitan u la thmu ia u ?
U la ong ba ki kynthei ha ka thain shatei lammihngi ki la shim khia ban pynkhreh katto katne ki tiar ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Katba ia u briew pat haba U Trai jong u U tynjuh ia u , bad U ai burom ia u , bad U kyrkhu ia u , u ong , U Trai jong nga U la burom ia nga .
Kawei na ki ka dei ha ki lad pathai khubor .
U la khot ia u Vajpayee Ji kum u briew uba don ka jinglong ba janai bad uba don ka akor kaba jrong uba khlem ju pyndem ia ki jinglong kiba u ngeit .
U Dhoni u dei ban sngewthuh ia ka bynta jong u ha ka kynhun .
Ka World Cup 2019 : Ngam ialehkai na ka bynta ka Gulbadin Naib lane ka kriket board hynrei ka Afghanistan ong u Rashid Khan .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Bangladesh hapoh ka jingïalam ba thymmai ka long pyrshah ïa ka West Indies ha u bnai Lber 2011 .
U Modi u la ban jur ba un ym sngap jar halor ka mat bamsap bad ka pisa rong saw .
" " " " " Don katto katne ki briew kiba la pynlong seng pyrshah ia ka sorkar bad ialam bakla ia ki briew halor ka jingbym don kam don jam , " " u la bynrap . "
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Seethakaathi : U Vijay Sethupathi , u Archana , u Mouli .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga ko para marwei ba ieid jong nga .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek ka la long kaba jop .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka sorkar West Bengal ka la thaw ia ka Nandan kum ka jaka pyni phlim ha ka snem 1985 .
Nangta kin aiti ia phi sha ka jingshah lehbein bad kin pyniap ia phi . Yn shun ia phi da ki jaitbynriew baroh na ka bynta ka kyrteng jong nga .
U la batai ia u Sardar Patel kum u nongtei bashisha jong ka ri India ba mynta .
Ki Naxalite ki la kyrpad ia ki nongthep vote ban khanglad ia ki jingthep vote .
Ka KMRL haduh mynta ka la pynduna kumba Rs . 800 cr lyngba ki rukom thied mar kiba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki bor pahara ki la sdang ban khanglad bad talasi ha ka thain Warpora hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki katto katne ki lehnoh .
Ym lah ban len ba ki por ki nang kylla .
Pynpoi Ka BCCI Ïa Ki Kot Ki Sla Sha Ka Panel Tohkit Ha Ka Mukotduma Ba La Kynnoh Beiñ Ïa U Rahul Johri
Ki myntri bapher bapher , ki nongialam ka Party bad ki nongkitkam ha ka jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialap .
" U la ong " " Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kaba eh bha , ngim lah ban ong mano ban long u Myntri Rangbahduh ban wan ."
Haba u la kyntait ban pynrem , u para jong nga u la kyrpad ia nga ban shim jingiarap na u DCPO .
Naduh kata ka por la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi iap martyrdom ha ki seng pulit jong ka sorkar pdeng bad ki kynhun pulit jong ka sorkar pdeng .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ka khun jong u ka la mynsaw .
Ha kano kano ka khep , ki jingpyrshang jong ki ki la pynmih ia ki jingpyni kiba phylla bad kiba phylla .
Latur : Kawei ka skul ha Maharashtras ha Latur district ka la beh noh ia kawei ka nongshah leh beijot halor ka jingkynnoh ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka skul .
Ki kynthei kin ioh ia kajuh ka hok kum ki shynrang .
U SP bad u BSP ki don kawei ka seat .
Kane ka lympung kan kut ha ka 14 tarik u February .
Kane ka video ka pynsngew ia ka khubor kaba khlain sha ki nongshong shnong jong kane ka ri na ka jingpeit jong ki Shipai .
Ka janmiet rwai : La pynlong ia ka janmiet rwai ha ka Satluj Club .
Pule ruhKi dur : Ka Priyanka Chopra, u Nick Jonas bad u Joe Jonas ki ialehkai ha ka jingialehkai gig jong u Steve Aoki ha Miami .
Ki nongwan jngohkai ki shem ia ka jinglong kaba jem bad kaba suk hapoh ka jaka tempi .
WATSON BAIEID : Don kawei ne ar tylli ki jaka ba nga dei ban kwah ban pynlong bad u Mr . U Josaiah u Amberli .
Ka kamra sait jain kaba don ka jingpynitynnad da ka sngi halor ka painkhana .
Lada iaid katkum kata , ka BJP ka lah ban jop da kaba suk ia 8 tylli na ki 10 tylli ki seat bad kan sah sa tang 28 tylli ki vote kiba palat .
U Reverend Rajesh Robin u la iohi ia ki jingshah thombor jong ki jaitbynriew bad ka jingbym shimkhia jong ka jylla najan .
Ka jingialang ka la ai ka lad ban iashim bynta , ban iatreilang bad ban iakynduh na ki 42 tylli ki ri .
Ka jingthep vote ha Nepanagar ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u Rajendra Dadu ha ka jingjia aksiden ha surok hajan ka Sehore .
Haba ki shipai Pakistan ki la wan sha Ghughudanga , ki dkhot jong ka longiing Zamindar bad baroh ki riew paidbah ki la mih noh na Ghughudanga bad ki la leit rieh sha India hadien ba ki la iaid lait ia u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka jingbun . Ka la long tang ka thma . . .
" " " Ka Dhaka ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka kolshor jong ka Bangladesh " " " .
" Ka la paw ba ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba la pynjot lut ia ka ioh ka kot jong ngi ", la ong ka Priyanka Gandhi ha ka tweet jongu .
" To ai ba ngan tip kumno nga lah ." " "
Chhattisgarh : Ka jingiathep vote na ka bynta ka 2nd phase jong ka Panchayat election ka la iaid beit iaid ryntih
Ka jingbam ka la jur haduh katta katta ba ka snam ka la sdang ban tuid na ka ryndang jong u .
Ka jingpang ba heh ka lah ban long kaba ar hadien ka jingpang ba thymmai jong ka shyntur .
Tang hadien shisnem , ha ka snem 1792 , u la ai ia ka jingkren kaba hynniew snem .
Haba thmu ia u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u Shah u la ong ba ka Congress ka don ia ka sorkar ha Rajasthan .
Ka Jet Airways ka la pynsangeh noh haduh 50 tylli ki liengsuiñ namar ba ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la pyntip ba ki pang paidbah
Ha kane ka sngi la ia don lang ka Principal , ka Rashmi Bakshi , ka Madhuri Majumdar , ka Mariam Tudu , ka Shubra Shukla ryngkat bad baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Namar ba ka dei ka surok bah , ka ju long kaba jyllei namar ki kali heh .
Ka Kalki Koechlin bad u Aditya Roy Kapur ki ialehkai ia ki bynta ba kyrshan.
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai February 2011 ki long :
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka kaiphod jong ka .
Ki don ka jinglong ba kynja met shaphang ka ktien .
Hato phin shut ia kata ka jingkren kaba sniew ?
Ka distrik ka dang pynkhreh ia ka jingai dawai corona .
Hadien ka jingpynduh pisa , don kiba lah ban iarap ia kita ki kompeni .
Ka jingkwah ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ka long kaba tynrai .
Tang ar ngut ki nongtied ki la kamai lai spah katba ki dang tied ha ka kyrdan kaba hynriew ne kaba kham poh pyrshah ïa ka West Indies ha ki Test u Kapil Dev bad u Ashwin .
" U Shah Rukh Khan u la post ia kane ka dur bad u la thoh kumne " " Bhai bhai ha bike bike ."
Ki jingma kiba lah ban pynkylla ia ka jingpang tyrha ki bniat ki kynthup ia :
Na ka tnga ba nyngkong jong u , u la ioh saw ngut ki khun ha kaba arngut ki khun kynthei ki la shongkurim .
Ki khun jong phi ki lah ban nang ia ka ktien jong ka thain ha skul bad ha ka sawdong sawkun jong ki , hynrei ki nang ia ka ktien jong phi nyngkong eh da kaba ki ju iakynduh bad phi ha ka ktien jong phi .
Ka long kumba don jingeh tang bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka AIADMK .
Ka Jawa Motorcycles ka la pynbna ban sdang biang ia ki dealer ha kylleng ka Ri India .
Ia u nongshah kynnoh ba kongsan ym pat lah ban kem , la iathuh ki pulit .
Katkum ka khubor ha ka kot khubor Hindu , ki nongkren ki la kynthoh ia ka sorkar India kaba la ai jingiarap shipai rieh ia ka Sri Lanka .
" " " Ki ri kiba pynmih mar ba kongsan kim shym la pynkylla tang ia ka jingpynhiar ia ka jingpynmih halor bad halor ki kyrdan ba la pynbna mynshuwa hynrei ki la pyndap ruh ia ki jingpynhiar mon sngewbha . "
Kane ka jingialang kan long ha shilynter jong ka jingpyni ia ki kor ki bor ha ka nongbah Novosibirsk .
Saw ngut ki khar Bangladesh ki kam ba ki donkti ha Singapore ban ai pisa ia ki lehnoh
Ia une u nongleit khwai la thoh kyrteng kum u Thirsty , bad ia u khla la khot u Richard Parker .
Ka kam jong phi kan sa iaid bha .
Marwei u Modi un ioh palat 300 tylli ki seat na ka bynta ka BJP .
U Mujib u la ioh bor na ki katto katne ki jaka .
Kam donkam ban wan shane .
Kawei pa kawei ka imlang sahlang ka don la ka jong ka akor kaba kyrpang , bad ki kolshor bapher bapher hapoh kawei ka imlang sahlang ruh ki don la ki jong ki rukom leh bad ki rukom imlang sahlang .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba u Bindhu uba trei kum u Accountant ha kawei ka dukan heh ha Qatar u ju leit sha Kerala man ka por .
Yn kylli jingkylli ruh ia ki bor pyniaid skul .
Hooid , ki ioh ia kajuh ka jingmyntoi kum ki shipai India ha ka por ba ki shakri bad hadien ba ki la shongthait .
U Chaturvedi u Lat barim jong ka Karnataka .
Hynrei ka dang long kaba khlem burom .
Nga sngewnguh ba dei ma phi , u Jonathan .
U Vice President u la ong ba ki kam bad ki jingthmu jong u kin ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ka la leit sha ki pulit tang hadien ba u Bishop u la ujor pyrshah ia ka bad phra ngut kiwei pat da kaba kynnoh ba ki la byrngem bad pynjah burom ia u .
" " " Kiba shah kem ki la dep ban thok ia kiba bun ki nong Nepali ha ka kyrteng jong ka kompeni " " la ong u heh sorkar . "
" Hadien kane ka tarik ruh , ki samla pule ki lah ban pynrung kyrteng hynrei kin hap ban siew ia ka bai late katkum ki kyndon jong ka University " " u la bynrap . "
La pyndap ia ka steam boiler da ka jingkhang peitkai kaba rit kaba la shna da ka rnong bad la pynkhluit ia ka palat ia ka jingshit kaba thikna jong ka da kaba pynkhluit ia ka um kaba don hapoh ka tduh jong ka synduk ding .
La jied ia u sha ka dorbar Rajya Sabha .
Dei na kata ka daw ba ngi ieit ban ialehkai ha iing bad shabar .
U kpa jong u nongïalehkai India u Mohammed Shami u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ki samla pule ki la ap khlem sangeh ia ka por na ka bynta ki eksamin kiba dang sahteng .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei jong ka kam thoh khubor ka long kaba dei ban iaroh ruh .
Palat 15 klur tyngka la ioh da kaba die lilam ia ki jingai sngewbha ba la ai sha u PM Modi
Kaei kaba dei ban long ka nongrim kaba skhem jong ka jingshisha Khristan na ka bynta u nongbud jong U Jisu Khrist ? Ka Histori ba shadien
Ki pulit Thane ki la sdang ia ka jingtohkit .
La iathuh ba u myntri rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, u la ai jingmut ia u, ba un shongkurim noh bad ban pynioh ia la ka tnga .
Ka la kynnoh ia ka Congress ba ka ieng ryngkat bad kito kiba leh ia ki kam thombor .
Hato phi la shna hi ia kane ?
Ko khun u briew to iathuhlypa pyrshah ia ki nongiathuhlypa jong ki Israel kiba iathuhlypa , bad to ong ia kito kiba iathuhlypa na la ka jong ka dohnud , To sngap ia ka ktien U Trai .
U secretary ka tnad liengsuiñ u Pradeep Singh Kharola u la ong ba ïa ka jingïaid jong ki bai liengsuiñ la buddien bha .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingjop bad jingkmen ha ka sngi kha jong u .
Mynta ka don ka skul sorkar .
Palat 50 percent na ki nongtrei jong ngi ki dei ki kynthei .
Ka jingwanrah biang ia ka pisa rong saw ka long kaba kongsan : Modi
Ka dur ba nyngkong jong u Salman Khan na ka Tubelight ka la mih bad ka long kumba u director Kabir Khan u la pynkhreh lut na ka bynta ka phlim kaba bud jong u bad ka Dabangg Khan .
Ka jingialang kan long ha u bnai ban wan .
Kata ka dei ka khana jong ka BJP ha u snem 2019 .
Ka don ka lad kaba kloi ban mih na ka jingeh .
Ka dor kaba khatduh ka long kumba 35 klur tyngka .
Nangta nga lah ban iohi ia ka liengsuin kaba kiew . .
Ki briew hangta ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpule .
Haduh mynta ki don 112 ngut ki nongpang coronavirus kiba la mih na ki hospital hadien ba la jop ia ka jingsumar .
Ka jingkren laitluid kam ju long kaba pura .
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri barim ka pule puthi u Jagdish Singh Garcha .
Ka thong ba kongsan kan long ka Kandahar , ka nongbah kaba don kumba 900 hajar ngut ki briew bad ka jaka kha jong ki Taliban .
Ka jingtreikam kam shym la iaid kumba u la khmih lynti .
Ka jingwad jong ngi ia ka jingieit ka kut hangne ​​.
Ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim la don lang baroh ki nongak bad ka kynhun jong ka phlim .
U myntri barim u Mr R . S .
Ki nong Sri Lanka ki bym shym la pynbna paidbah ki la long ka kynhun ba nyngkong na Asia ban jop ïa ka jingïalehkai Test ha South Africa .
Kawei pat ka lad ban pynlong ia ka rupa ka long ban pyniasoh ia ka rupa bad ka ammonia ha ka um .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha Chile
Sngewbha shim ia ki jingsngew jong phi bad leh da ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jubab jong ka , ka iingbishar ka la ong ba kan lah ban ai ia ka jingkren jong ka katba ka kwah .
>> Nga ruh nga sngewtynnad ia ka Jill .
Ka Pakistan bad ki paralok jong ka ha ka pyrthei Arab ruh ki la khanglad ïa ki jingpyrshang ban ai kyrdan Observer ïa ka India .
Katkum ka sngi , la shim ia ki biometric na ka bynta palat 1 . 25 klur ngut ki briew .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkhlain ruh ia ka Indian Community Welfare Fund .
Uwei pat u ong ba u la shim ia ki ha ka tduh jong ka kti jong u .
Kane ka jingkhein ka long kaba don jingkylli namar ha ka muster roll la pyni ia ki kyrteng jong ki tang 335 ngut .
Ka US ka pan jubab hadien ba la kynnoh ba ka Syria ka la thombor da ki dawai
Hynrei ia kine ki jingpyrshang ban pyniar la pynduh noh da ka jinghiar ka ioh ka kot ha ki snem 1930 , ka jingiakhun bad ki lynti rel bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka jingkhang ia ka internet ha China ka long kaba eh tam bad la tip ia ka kum ka jingkhang bah jong ka China .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Dhaka ki dei ban pynthikna ba baroh ki kynhun samla pule ki lah ban pyndep ia ki kam seng jong ki ha ka jaka pule .
Ki camera ruh ki long kiba bha bha khamtam ha ki jaka ba duna ka jingshai .
U Jitan Ram Manjhi, myntri rangbah barim ka jylla Bihar, wanphai biang sha ka NDA, ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain.
Pynrung ia u nombar roll bad phah
Ka dur jong ka ka long kum u briew , da ki khmat kristal ki bym ju bthei bad ka met kaba rben da ka jingshai kaba heh bha .
Ka Huawei Nova 3i ka pyntreikam ia ka Android 8 . 1 Oreo bad ka EMUI ba la buh kyrpang 8 . 2 ka sniehdoh kaba la buh ha jrong .
Ka la ieit ia ka ri India .
Shisien ba phi la pass ia ki physical jong phi , sdang .
" La ap ia ka jubab na ka liang ka India ." " "
Ia u Naan la shet ha ka tandoor , na kaba ka jingshet tandoori ka shim ia ka kyrteng jong ka .
Ka la ong ba ka NBT bad ka tnad pynmih kot kin pynlong ia ki jingpyni bad jingdie ia ki kot kiba pynsngewthuh ia ka jingiatylli ha ki jaka ba sngewkhia .
U Phalke u la pynmih ruh ia ki phlim lyngkot bapher bapher hapdeng .
U Sharif bad ki arngut ki khun shynrang jong u kim shym la don ha kane ka jingbishar namar ba ki don ha London ban leit sha ka tnga jong u ka Kulsoom kaba iakhun pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
La pyrshang ban kem ia utei u briew uba shah kynnoh .
Ha kane ka jait , u khlieh jong ka iing shynrang u synshar ia ka jingmih .
U PM u la ong ba ka jinglong jong u Sangmas kum u Lamphang ka long kaba ym lah ban klet .
Katba u Praveen uba dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha kane ka mukotduma bad uba dei ruh u PA barim jong ka Kumnam Rajasekharan u la ong ba u la pynithuh ia ki katto katne ngut ki briew sha u nongmudui .
U nongpynmih phlim u Dinesh Vijan u ong ba ka kynhun baroh kawei jong ka “Angrezi Medium” ka la sngewsih haba u Irrfan Khan u la ai ïa ka jingshon dur ba nyngkong jong u na ka bynta kane ka phlim.”
Ki khynnah skul ki lah ban thoh ha ka ktien Punjabi , Hindi lane phareng .
Ki nongrep ki ioh lai ne saw shah ia ka jingmih kaba ki ioh na u kew .
" " " Ka jingialang jong phi ka long ha Castel Gandolfo " " "
Pynban , ka jingsngap ia ki jingbthah blei ka wanrah ia ka jingjrong jong ki sngi bad ki snem jong ka jingim bad ka jingsuk , ka jingim kaba pynhun bad kaba pynhun . Ki Proberb 3 : 2 .
Rs 1 lak , ki jingdeng ba la shah knieh .
Ha ka jaka ban shaniah ha ki jingpyrshang jong u briew ban pynim ia ngi , ngi long kiba stad ban shaniah ha U Nongthaw jong ngi uba don ka bor ban pyndep ia ki jingkular jong u baroh .
Kum ba ngim shym la bam mynno mynno ruh .
Hynrei kam dei ban shah kynnoh .
U nongujor , u MLA ba laitluid u P . C . U Bah George u la ong ba un leit sha ka Apex Court lyngba ka jingujor .
U Dara Shikoh u dei u khun rangbah jong u syiem Mughal Shah Jahan bad u hynmen jong u Aurangzeb .
Ka long barabor ka burom kaba khraw ban kren ha ka Dorbar Thaw Ain .
Ka jingbym iahap jingmut kaba paw hapdeng ka Centre bad ki jylla ha kaba kut ka la pynlong ia u Gadkari ban mynjur ba ki jylla ki laitluid ban pyndonkam ia ki jingpynkylla ha ka rukom kaba ki kwah .
PPF , ki riew tymmen kiba la buh pisa ki iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka dor bai lutksan .
Mynta ka sngi ar tylli ki takma ksiar ki la don ha ka jingma ha ka jingiakhun jong ki kynthei 53kg bad 57kg hynrei ka Seema bad ka nongjop takma rupa jong ka CWG ka Pooja Dhanda ki la rem noh ha ki jingialehkai ba khatduh jong ki .
Pule : Ka thup jong ki nongjop ba pura jong ka Oscar 2017
Ka jingbatai ba kito kiba aiti lut ïa lade ha U Jehobah kin ïoh ïa ka jingim bymjukut la pynkylla khongpong ban ong ba kito kiba ïathiah shongkha bad ki Nongsakhi kin ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Ha kine ki sngi la pyni ia kajuh ka dur shaphang ka jingroi ha Gujarat kumba ym don kam kaba bha kaba jia ha kiwei pat ki Jylla .
Ka iPhone XR ka shongdor T.76, 900 na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB.
Ki jingpynkylla kin long kumjuh kat kum ka jingpyrkhat jong ki nongthoh bad ka jingpynkylla lyngkot jong u ia ka jingthoh .
Ki nongtied jong ka India ki la don ha ka dur kaba bha ha ka ODI .
Ki dak kiba shong ha ka jaka jong u tumor :
Ka Kawasaki India ka lah ban ai ia ka Versys 650 da kawei pat ka rong namar ba ka don tang ha ka rong lieh mynta .
U khun jong u MK Stalin u la shah pynpra .
Katkum ka jingong jong ka Royal Enfield la ong ba kawei pa kawei na ki thuk thuk jong ka Classic 500 Tribute Black Limited Edition yn shna da ka kti ha ka karkhana jong ka Royal Enfield kaba don ha Tiruvottiyur jong ka jylla Tamil Nadu .
hato ki don ka jingiadei ha ka juk mynta na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Hadien ka thma ka sorkar India ka la weng noh ia baroh ki jingiadei bad ka Pakistan .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u pynlong ia kum kine ki jingialang ban tap ia ki jingbymlah jong ka Sorkar jong u .
U iakhun ia ka kam Lat ha Vermont .
Hynrei ka surok hangne ​​teng teng ka kylla jynjar palat .
Haba kylli u la pyntip ba u la leit na Chennai sha Guwahati da ka liengsuiñ SpiceJet ha katei ka juh ka sngi bad u la wanphai biang sha Chennai da ka liengsuiñ Indigo .
Ki ngeit ba tang kawei ka jingmut ka dei ban synshar ia ka ri India katba ngi pat ngi ngeit ba ki paidbah ki dei ban synshar ia ka ri India .
U ju leit peit phlim ha ki jaka peit phlim mynshuwa .
Ka jingpynlait khajna ia ka ram pule puthi
Ki form jong ki kam sorkar kin long kiba laitluid .
U Bubba u la don ka jingmut kaba bha .
Ka jinghikai online Ki jinghikai online ki kolej
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan ka la pynrem ia u troll halor ka jingkren bein ia u khun jong u Ahil .
Nga pynbna da ka dohnud kaba khia ba ngan risaiñ noh na ka komiti treikam jong ki seng mynta ka sngi .
Bun ki nong India ki sahkut shabar ri namar ka jingkhang dam ha ka ri bad kiwei kiwei ki ri .
Hynrei ngim pat iohi ia kano kano ka jingleh ha madan , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki projek bapher bapher kiba dang iaid shakhmat .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki long u Jackie Shroff bad u Chunkey Pandey .
" Na ka bynta kane nga ai khublei ia u Narendra Modi ji." " "
ong u aktor ha ka video .
Ki jaka jngohkai ki kynthup ia ka theatre , ki nongwan jngoh ia ki riew pawnam , bad ki jingrwai ba mynta . Hynrei ki nongialap ki hikai aiu ?
Ka kynthup ia ka Russia , China , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
U Harsh Vardhan u la pynksan ia ka IISF ban pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla sha ka liang ka saian bad ban kyntiew ia ka jingiadei jong ki nongshim bynta kiba trei sha ka jingpynphriang ia ka saian .
Pyllait paidbah ia ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Bihar
Ki nongrep ki byrngem ia ka jingkhihwin hadien ka jingshah kem
Mynshuwa la ju pyndonkam ruh ia ki light ha ka por miet .
Ka khlem tip mano ban iathuh ia kane .
Jied ia ka jaka ban long ka jaka pyniaid jong ka curve Bzier kaba thymmai . . .
Ka Pakistan ka wanrah ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs ha ka jingiatai nia jong ka UNSC
Bad ryngkat bad kita baroh , katba ka jingduh noh jong ka ka la wanrah ia ka jinglong mraw jong ka India , ka jingmihpat mon sngewbha jong ka ryngkat bad ki jingktah jong ka baroh ka dei ban mut ia ka jinglaitluid jong ka India .
Ka jingiadei jong u Neerajs bad ki kam shym la long tang ha ka kam hynrei u la ioh ruh ia ka jingiadei shimet bad ki .
Uwei na ki parody jong u Mubarak ruh u la thoh ha ka twitter jong u :
Ki buit jong u ki kham shlur .
Da ka jinghap slap kaba dang bteng khlem sangeh , ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingmaham sha ki shnong kiba don ha rud wah Panchganga ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Lada phi pynlut por bad ka iing ka sem , phin sa ioh ia ki lad kiba suk .
Ka jingbuh ia kane ka jait kam ka long kaba iadei shisha bad ka jinglong jong ka jaka , ka khyndew bad ka jinglong jong ka .
Kumno lada phi la long uta uba la pynpaw ia ki jingduna jong u ? Kumno phi la sngew ?
Kawei pa kawei ka tnad kan bat ia ki bor bad ki jingkitkhlieh ba la buh da ka Academy .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Lennon bad u McCartney ?
Ki bos DTC bad cluster ki la dap da ki nongleit nongwan ha ki katto katne ki lynti ha Burari , Uttam Nagar bad kiwei kiwei ki jaka .
U tip kumno ban leh ia kane .
Ka China ka phah ia u briew sha suinbneng da lade , ka ri kaba lai ban leh kumta hadien ka Soviet Union bad ka ri America .
Kane ka dei ka dur ba shisha jong ka BJP .
Nga la pynjem ia ki mrad bad nga la pyniap ia ki mrad khlaw .
Ka jingsumar ia ka .
Ka jingwan sha ki ophis ruh ka la duna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad ki briew jong ki bor pahara .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynbna ba katei ka liengsuiñ ka la jah rngai ha ka kyrwoh lyngkot ba la pynmih da ka tnad pathai khubor jong ka ri APS .
" ' ' " " Lada ngan long coach ia ka Pakistan ngan sa iathuh ia ki ' ' , la ong u Sharma .
Lano kan long ka jingialehkai 2nd T20I jong ka India pyrshah ia ka South Africa ?
Kim shym la ai jingtip bniah mardor shaphang ka jingthmu .
Ngi lah ban map , hynrei ban klet kam long kaba lah .
Ym shym la don ka elekshon ri ha Nepal naduh u snem 1999 .
Ki ar tylli kiwei pat ki met iap kim pat lah ban ithuh , u la ong .
U la ong ba lada ka Liang Pyrshah ka pynshisha ia ka jingkynnoh jong ki te un mih noh na ka kam sain pyrthei .
Ia ka jingpynkhreh ia ka jaka , khamtam eh ia ka jingpynkhreh ia ki sor ha Tamil Nadu la pynlong da ka tnad pynroi sor bad ri bad ka tnad pynroi sor jong ka Chennai .
Mano ba pynbiang ia ki ia kine ?
Ka la kylla long ka mat kaba la ialeh pyrshah ha kata ka por .
Ki nongpyniaid lieng ki kynthup ia ki nongpyniaid lieng kiba la tbit tam jong ka Portugal , u Pero de Alenquer , u Pedro Escobar , u Joo de Coimbra bad u Afonso Gonalves .
Kine ki arngut ki la iatreilang kham mynshwa ha ka phlim Romeo .
La hukum ban tohkit da ki bor bishar halor katei ka jingshah pyniap .
Ki paralok jong nga ki ngeit ba nga pynlut por bad phi .
Ka jingiathuhkhana ka sdang da ka jingwan jong ki katto katne ki nongwei sha ki pud jong ka shnong .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Dr Rajesh Kumar Principal ka DAV College . U Dr Rupinder Kaur u nongpyniaid ia ka prokram bad u Dr Ashish Gupta u nongiarap nongpyniaid ia ka prokram .
Ka jinglut jingsep baroh kawei ka la kiew 74 . 3 na ka shispah, bad ka 45 na ka shispah. 6 percent ka kiew dor jong u khaw , u jingbam ba kongsan .
Kane ka iadei bad ka buit jong ngi mynta ban sei katba lah ia ka carbon na ka khyndew , bad ban buh ia ka ha ka suinbneng .
Kino kino ki kali kiba lap ha ki jaka iew yn kurup khlem da khein la ki don ne em ki pass , u la bynrap .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki jied ia U Blei .
Ka bor ka pynlong ia u blang ban kham heh ban ia u .
Ka Airtel ka pynjlan ia ka jingthmu jong ka Mera Pehla Smartphone bad ka Amazon India , itel .
" Ka jingthmu jong u kam dei tang ban ong " " la leh bha " " hynrei , khamtam eh , ban khring ia ka jingpyrkhat sha ki daw ba kyrpang balei ba kata ka bynta jong ka jingpyni ka la long kaba treikam . "
Dawa ka BJP ia u Myntri kam pohiing ka Kerala ban hiar shuki noh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prabhu , u Goundamani , u Mantra bad u Amrutha ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla sha ki kad liengsuiñ jong ka Kannur , Karipur bad Thiruvananthapuram .
Ka komiti jied bol jong ka ri ka la rai ban pynjahthait ïa baroh ki nongtied bol ba la kham rangbah u Mohammed Shami , u Umesh Yadav ryngkat bad ki nongtied bol u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja .
U Vishwanath u la iakhun ia ki hynniew tylli ki elekshon .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew da 15 . 15 tylli ki point , lane 0 . 18 na ka shispah, sha ka 8,579 ngut. 55 .
Hato kim iohi kumno Ngi wan sha ka ri bad ngi pynduna ia ki tduh jong ka ? U Blei U bishar . ym don ba pynrem ia ka jingbishar jong U .
Nga kynmaw ba nga ju sngewkhia ba un shah kem katba ki jingiakhih ki dang iaid .
" " " Ka jingkhaii briew ka dei ka kam kaba sniew bad kaba don jingma , " " ka la ong " .
Kaba bud ka long ka jingkhuslai halor ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong ki . Ka jingtieng ban duh noh ia u briew uba ki ieit ruh ka la long kaba heh ha ka thup .
Ngin sa iakynduh ia phi ha ka por 8 : 00 .
U Ruslan Kurbanov na Uzbekistan u la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba kamai bha tam da kaba kamai 16 ron. 62m katba u Shuo Cao na China u la wan ba lai da ka jingpyrshang kaba 16 . 56m .
Hooid ka long kaba sngewsih ba ngi kum shi bynta jong ka imlang sahlang jong ngi ngim shym la lah ban ai ka jingshngain kaba biang ia ki kynthei bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
U la pyntip shuh shuh shaphang ka jingai jingkyrshan ba la pynbna dang shen na ka bynta ban shna ia ki Solar PV , kaba la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan ia ka jingshna hapoh ka ri .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ban kyntiew ia ka bor ding ba khuid ha ka ri ki long kumne harum :
" Ka motto na ka bynta " " Ka jingialang kaba heh tam bad kaba pawnam tam jong ka Germany shaphang ka lawei jong ka imlang sahlang jong ngi bad kiei kiei baroh kiba digital " " mynta u snem ka long ACT ! ON . "
U la ong ba ki kmie ki kpa ki dei ban kyrshan ia ki khun .
Ki Purana ki buh ia ka jingsdang jong ka khanatang jong ki Hindu kaba pawnam tam shaphang ka jingshlei um ka khanatang shaphang u Manu ha ri India ba shathie .
Ka por jong ka ban leit phai biang .
Nga long uba donbok shibun ba nga la ioh ban long shi bynta jong ki saw jait ki phlim bapher bapher .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Arunachal Pradesh , Andhra Pradesh , Sikkim , Odisha , bad Telangana yn pynlong shipor ha kajuh ka por bad kane ka elekshon paidbah .
Haba u rangbah shispah u la ïohi ïa kaei kaba la jia , u la pyndonburom ïa U Blei , u da ong , “Shisha une u long u briew uba hok .”
Ka kam jong ngi hi ka la nangroi , hynrei ka la hiar kynsan kynsan .
Kawei ka para kynthei na Japan ka shong ha ka jaka kaba la shah pynjulor jur ha ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshlei um ha u snem 2011 .
Ki lynti rel ki la pynsangeh lut ia baroh ki rel ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra kynthup ia ki jingleit jingwan hapdeng ka Andhra bad ka Odisha .
Ki surok jong ka Delhi ki lait na ki nongpyniaid bording .
Ia ki bsein kiba don bih lah ban shem ha man la ka dewbah lait noh tang ha Antarctica .
Ka jingtreikam jong ki lai tylli ki nongrim ba nyngkong ka dei ban long kaba iaid beit iaid ryntih khlem da pynslem .
Kata ka dei na ka bynta uno uno bad baroh .
Da ka jingkiew jong ki nongpang , 31 tylli ki jaka leh eksamin la pynkynriah noh na ki jaka ba la khanglad , la ong u Myntri ka tnat Pule Puthi S Suresh Kumar .
Ka long kaba dei na ka bynta u nongiasaid ain ban wad por na ka bynta ki jingmih kiba treikam , la ong ka ben jong u nongbishar rangbah u JS Khehar bad u nongbishar u DY Chandrachud .
U la ong ba ka seng ka la kular ia ki paidbah ka ri India ia ka sorkar kaba shai , kaba khlain bad kaba rai rai bad kyntu ia ki nongthep vote ban wanrah biang ia ka ha ka bor synshar .
Ka la don ka jingkiew kaba 40 percent ha ka jingdon jong ki nongaplai na ka bynta ka PMET ha kane ka kynti haba ianujor bad u snem ba la dep .
La khmih lynti ba ki dor kin kiew shuh shuh lada don slap ha kine ki sngi ban wan , la pyntip u Rajender Sharma uba dei u chairman jong ka komiti pyniaid iew ia ki mar rep ha Azadpur .
U Tom u la rah ia ki kti jong u .
Ka jingiakren iatreilang bad ka BSP bad ka GGP ka la pulom namar ba baroh ar tylli ki seng ki la wad ia ka bhah kaba kham heh ha ki shuki .
Ka Mesa ka lah ban long ka jaka lum halor u lum .
Hato ki nongpynkhiah jingngeit mynta ki leh ia ki kambah kumba u la leh ?
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh ha kane .
Ka jingbym don ka jubab kaba shai ka lah ban mut ba ka India ka kwah ban plie ia baroh ki lad ki lynti .
Ngam shym la iohi ia ki .
La pynbna katto katne ki jingkylla ha ka khajna ha ka Mang Tyngka .
Ka jingthmu jong kane ka MoU ka long ban ai jingshai ia ki samla na Jammu bad Kashmir ia ka kolshor pule kaba kham shajrong ha ki jaka pule ba kham heh jong ka ri .
Ka Manchester City ka la lamkhmat ia ka thup point da kaba kamai 80 point na ki 36 tylli ki jingiakhun .
U myntri rangbah ka Telangana u KC Rao dang shen u la iakynduh ia u Naveen Patnaik bad u la iakren shaphang ka Federal Front , bad hadien ba u la iakynduh ia u u la leit sha West Bengal bad ia kynduh ia ka Mamata Banerjee .
Kan iaid ha ki ar tylli ki track , kata ka jingpynbna ia ki apps kiba la don lypa bad ka jingpynmih ia ki apps kiba thymmai .
Ka la sngew kumba la pynpra ia ka jingim jong nga .
Ka jinglong khynnah jong u Nolan ka la phiah hapdeng ka London bad ka Evanston , Illinois bad u don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat bad US .
Kine ki briew kiba la donkti ha ki kam thok betting bapher bapher ki treikam ha ki saw tylli ki jaka bapher bapher naduh ba sdang ka IPL .
Ka la jop phra tylli ki takma ksiar ha kita ki jingialehkai bad la jied ia ka kum ka nongialehkai kynthei kaba pawnam tam ha katei ka jingialehkai .
Don ki briew kiba dang phone ia nga ban kyrpad ia nga ban shim biang ia ka case .
Nalor kata , ki ophisar sorkar kiba don hok ki ioh ram khlem sut ban thied kali .
Uwei na ki dkhot jong ka kynhun u long uba pher uba kham heh bad uba rong saw . Ka la long kaba khatduh na ki blang Spixs khlaw !
Ka tnad treikam jong ka CIL ka la sdang ïa ka jingïakren bad ka NTPC bad ka Power Finance Consultancy Ltd halor ka jingïatreilang kaba lah ban long na ka bynta ka jaka pynmih bor ding kaba la thmu .
Ka jingroi bym iaryngkat hi ka kylla long ka jingeh na ka bynta ka jingroi .
U Malhotra u la sdang ïa ka kam jong u ha ka State Bank jong ka Patiala ha u snem 1978 . Ha ka jingtrei jong u kaba 39 snem , u la bat ia ki kam kiba kongsan ha ki bynta bapher bapher .
Katto katne ngut ki nongialam ka Liang Pyrshah kiba kynthup ia u nongialam ka Akali u Parminder Singh Dhindsa u nongialam ka Lok Insaaf Party u Simarjeet Bains bad u nongialam ka AAP u Harpal Cheema ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Phi lah ban jubab lada phi kwah .
Watla kam don kano kano ka jingiadei kaba khlain ha kine ki jingwad bniah , tang khyndiat ngut ki nongkynthoh ki la jied ia ka rong pink kum ka rong kaba ki sngewtynnad eh .
Hynrei U Allah u la pynmihpat ia u sha U . U Allah u long Uba donbor baroh , Uba stad .
Na ka jingpeit jong ki nong India kane ka don ia ki jingktah kiba heh bad kiba rit .
Hynrei ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka .
U la trei ruh ha ki ar tylli ki webseries .
Ia ka tynrai jong ka mat la pyni thikna bha ha ka phlim .
Kumjuh ruh ia ka jingmaham ha ka pharshi U Jisu la ai da ka jingshaniah kaba ieit .
Ka jingialang jong ka Congress ' Central .
Ka la jied ia ka lynti jong ka komiti dkhot .
U Manmohan Singh pyrshah ia uba nga thoh , u ju jubab ia ki shithi jong nga .
1768 La set phatok ia u John Wilkes namar ba u la thoh ia ka jingthoh na ka bynta ka The North Briton kaba la kynthoh jur ia u Syiem George III .
Ka kot kaba 21 : Ka jingpynmih kaba 03 , 31 tarik u Nailar 13 tarik u Naiwieng 2004 .
U ASI u Kesar Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise Act ha thanat Kurali .
Ka jingroi bad ka jingkiew ha baroh ki liang jong kane ka bynta ka ktah beit ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ngi khamtam eh ia ki nongtrei kti kiba duk .
CAA kaba ma , kaba pynpait pynpra . yn nym pyntreikam ha Punjab : CM Amarinder Singh
U la kdew shuh shuh ba ka India ka dei ka jaitbynriew jong ki samla kiba kwah ban long ki samla .
" " " Khnang ban leit sha ka jingthaw kaba jrong kum ka Bhagavad Gita da ka jingsngewthuh kaba pura ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka mynsiem jong ngi bad ka . " " "
Ka iingbishar ka la pan na ki pulit ban aiti ia ka kaiphod halor katei ka jingujor .
Ynda u Bacha Yadav u la poi ha la iing , u lap ia u khun bad ka tnga jong u ba ki la shah ring mraw ha u Sundar Yadav uba hadien ka jingialeh kaba lyngkot u la pyniap ia u Bacha Yadav da kaba siat ha ki khmat jong u .
Ki la paw ba ki long kiba itynnad bad kiba khlain bor .
U Myers, u nonghikai jong ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka kolej Hope, ha Holland, ha U.S. S . I . KUMNO phin jubab ia ki jingkylli ba la buh da une u professor ?
Ka don ka jingialeh hapdeng arliang mamla jong ka seng .
Kaba kham pher ka long ba ki tiar ba pawnam kiba ker sawdong ia kiba donbor ki pynshlur , wat ki pynsdang ia u sha ka pyrthei kaba kyrpang jong ki hok bad ki hok .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ban tohkit .
U Eoin Morgan u kapten ka England uba la jop ia ka World Cup ha ka ODI .
" Bad kata ka skul ka don ka kyrdan pule kaba rit bha la kumno kumno." " "
Ka la kamai T.13 . 41 klur ha ka sngi Nyngkong .
Ka la ioh ia ka jinghikai jong ka ha ka shad bad ka jingshad ha Uday Shankar India Culture Centre ha Calcutta hapoh ka jingpyniaid jong ka Amala Shankar .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : Ka CBI ka la kem ia u Peter Mukerjea
Ki briew ki kham stad ban ia ngi .
Hyderabad , Nov 10 : Hato ki kali pulit ki shah pyndonkam ban kit ia ka pisa beain ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana ?
Ka Sony ka dang iakren ban thied bhah ia ka Ambanis TV Network
Lym kumta kin ym ioh ia ka jingpyllait khajna .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew uba lieh , u sohjew , u sohjew .
Ki nongrep ki la sangeh noh shi syndon ban pynpoi ia ki mar rep , ka dud , bad ki jhur sha ki sor .
U peit katba suki suki ka sdang ban ioh jingshai ha man la ki jaka shabar ka jingkhang ruh .
Ha Patiala , na ki 60 tylli ki seat la pynbna 56 tylli ki result , jop ia kita ki 56 tylli .
U Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka
Pynlong Ki Commando India Ka Jingkhynra Kynthei Khappud , Pyniap 3 Ngut Ki Shipai Pakistan .
Ieh ia ka shi miet baroh kawei bad sait ia ka ha ka por mynstep .
Lada phi pyniasoh lang ia ki kumba ngi leh ha ki kolshor jong ngi , phi lah ban iohi ia ka chlorophyl kaba jyrngam kaba itynnad jong ki .
Ngi donkam ban pynpra ia kane ka jingong .
Ka bor jong ki vacuum kam iapher satia katba ki long kajuh ka model .
Ka sngewthuh tang ar tylli ki kyrdan : ka jingjop bad ka jingduhnong .
Yn shna biang ia ki 13 tylli ki culvert kiba la don lypa .
Ngam shym la iohi ia lade ha kata ka jingshai .
Nga la sngewsih shibun .
Ka jingim jong ki kynthei ka shongdor shiteng na ki shynrang
Ki jingkren TED ha America ki iathuh ia ngi ba ki khynnah shynrang kiba dang rit hangta ki pyniap ialade saw shah ban ia ki khynnah kynthei namar ba kim lah ban sngewthuh ia lade .
Ha kane ka jingialang la don lang u Lat ka jylla Jammu and Kashmir , ki myntri rangbah ka jylla , u Lieutenant Governor jong ka Andaman bad Nicobar Islands bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat . IANS
U la dap da ka jingkmen bad u la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem jong u .
U Ajit Pawar u la kner ia la ka kti da ka jingkyrshan , ong u Devendra Fadnavis . Sngewsih ka BJP ia ka jingjied
Ym duna ia ka 50 tylli ki dieng ki la shah pynpra noh da ka jingker hajan ki kper ba la buh ha ka surok Pedder .
Hynrei ka la don ka jingkylla ha ka rukom pyndonkam ia ka ktien , ha ki rukom trei ba la jied bad ha kiwei kiwei kiei kiei nalor kata .
Ki pyndonkam da ki nongpynbna kiba kham duna ka bor ha ka band kaba heh 80 meter kiba pynbna ha ka jingbud ryntih tang 12 sekhon bad ka jingpynbna ka ju pynbud man la ka minit .
Ka jingleh niam jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba 40
U President Solih u la pynpaw ia ka jingkular jong u ban pynjylliew ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang bad ka India .
Katno tylli ki jingiap ngi lah ban khmih lynti ?
Ki pulit ki la khang ruh ia ki surok kiba leit sha Ghaziabad .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sor Los Angeles ka long 29C . . . Bad ha ka por miet kan sa hiar sha . . .
Ka tnad pyntreikam paidbah jong ka sorkar Delhi ka la bthah ia ki heh ophisar jong ka ban leit sha la ki jong ki jaka ha ka por slap ban peit ia ka jingtuid um .
" Ka Ri America : " " Shim ia ka Dohnud jong ka Ilaka Pisa jong ka New York " .
Ka la trei kum ka nongpynbna khubor ha ka Channels TV .
U Sadek Bachchu u nongak phlim ba pawnam ha ka telebishon bad ka screen heh u la khlad noh .
Katto katne kiwei pat ki kompeni ruh ki la pynkiew dor .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital ha kaba arngut na ki ki la khlad noh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein ha kaba iadei bad kane .
Ka kompeni kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka dor .
Hadien u la pyndep ia ka HSC na Rajbari Government College bad ia ka B . Sc ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Hynrei donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka Congress ka la ioh 46 tylli ki seat .
Ka NEUFC kan don beit bad ki nongshah shlei um ha kano kano ka por ba don kano kano ka jingdonkam , la ong u Abraham .
Kum shi bynta jong ka jinghikai ba kham shajrong jong ki , ki la jop ruh ban kiew ia u lum bym don kyrteng uba jrong kumba 17,000 phut hajan ka post Mana ha Uttarakhand .
Ka Secretary ka Koit ka Khiah ka Jylla ka Beela Rajesh ka la pynthikna ba ka tnad jong ka ka la ioh ia ka jingpynbna na ka Centre halor kane ka kam .
Ha kane ka lynti yn shna haduh 29 tylli ki steshon .
Nangta la iathuh ba ki arngut ki la iakhlad noh .
Nalor ka Mumbai ki katto katne ki nongbah ha Maharashtra kiba kynthup ia ka Nashik , Pune , bad Aurangabad kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jem .
Ka Bill ka buh pud ia ka pisa baroh kaba lah ban siew biang haduh USD 1 . 1 billion , ha kaba USD 900 million ka lah ban siew kylliang sha ka Pakistan .
Nga la hap ban leit sha u doktor ruh namar kata .
Ki nongbat bol kiba bha ki ju dribling nadien jong ki , hapdeng ki kjat jong ki , bad ki kylla lynti kynsan kynsan , kaba pynlong ia ka rukom dribling kaba kham duna ka jinglah ban tip lypa kaba kham eh ban iada pyrshah .
Ka pynsuk shibun ia ka jingpynwandur bad jingtest ia ka system .
Kane ka iarap ia ki ban san kum u briew .
U Jisu Khrist, um dei une u Oregon shit, sa shisien.
Ki skul bad ki kolej ki la pynbna shuti na ka bynta ar sngi .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kaba sdang jong u bnai Nohprah 2019.
Ki jingpynpaw na ki iew pyrthei ruh ki la long kiba tlot .
Ka Congress ka la pyrshah ia kane ka rukom bad ka la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka tnad elekshon .
Uwei na ki arngut ki pulit kiba la mynsaw , u heh pulit u Umesh Babu u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha Safdarjung Hospital ha New Delhi ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Kata ka dei ban pynlong ia u ban sngewsih .
Ka jingmih kaba 2 : Lada la pynmih ia kawei ka liang jong ka triangle te ka angle ba shabar ba la pynlong kumta ka kham heh ban ia kawei pa kawei na ki ar tylli ki angle ba iapyrshah ba shapoh .
U Sudarshan bad u Mohanrao Bhagwat ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki don ki briew kiba shim kabu ia ka jingbha jong u Basava .
Balei kin pynlut por shuh ban pynlut pisa ban pynkylla ia kine ki haat sha ki iew rep ? u la kylli
Kumta un sah bad ka T20 , un sa ialehkai thikna ia ka IPL .
Sdang ia ka jingim thymmai jong phi da ka jinglong babha khyndiat .
Ha ka por jong ka jingiakhih la iathuh bun ki jingjia thombor ha ka jylla .
Nga jngai palat na ka rukom treikam kaba rai ia u coach, la ong u Ganguly.
Ka jingim ka long shisha kaba jia katba phi dang bunkam ban shna ia kiwei pat ki plan .
Ka Bajaj Auto ka la pynkylla dor ïa ki kali Pulsar ba pawnam jong ka bad ka la aiti ïa ki jingmyntoi jong ka GST sha ki nongthied kali .
U Shah Rukh Khan u Badshah jong ka Bollywood u la leh ia ka Bachelor degree na Delhi University .
Haduh mynta , ki jingpyrshang jong ki ri ka pyrthei ban weng ia kum kine ki jingeh ki la iakynduh ia ka jingjop kaba duna .
Mynta ngi iohi ba ka hiar sha ka rta kaba 9 ne 10 snem , la ong uwei pat u nongwad bniah .
U AB de Villiers u la pynpaw ia ka ' jingkynmaw ba kordor ' kaba u la don bad u kapten jong ka RCB bad u paralok jong u Virat Kohli .
Ka kpoh ka dei ka pdeng jong ka met jong ngi .
Ha Haryana , West Bengal , Uttar Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Madhya Pradesh ki don kumba shiteng na ka jingbun briew ki bym don ïing don sem ha kane ka ri .
Kine ki la paw da ka burom bad ki la sdang ban kren shaphang ka jingleit noh jong u kaba la buh ia u ban pyndep ha Jerusalem .
Haba pynpaw ia ka jingpynroi ia ka jingsynshar jong ka China , u Gandhi u la ong ba ka bynta kaba kongsan tam jong ka polisi bar ri jong ka ri ka long ban don ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat .
Bad mano phi la pynlut ia ka por mynstep ?
Kane ka dei ka sien kaba phra ba u Djokovic un ïalehkai ha ka phainal jong ka Australian Open .
Haba khot ia ki briew ban iada ia ki kam pynroi jong ka sorkar jong ka , ka Hasina ka la ong ba ka jingbteng jong kawei ka sorkar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingbteng jong ka roi ka par .
Ym don u dieng uba la tyrkhong un ym pynkhyllem , bad ym don ka ding flaxen kaba la rhem un pynlip , tad haduh ba un da phah ia ka hok da ka jingjop . Hooid , ha ka kyrteng jong u ki jaitbynriew kin kyrmen .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ym pat don dawai ne dawai mynta .
Pynrung ia ka parantha ba la pynkhreh ha ka umphniang bad theh ia ka umphniang halor jong ka .
Nga tharai ba u Virat u la pyni ia ka jingshaniah kaba khraw ha nga bad ka la long kaba kongsan bha ia nga ba ki briew ha ka kamra shet jingshet kin shaniah ha nga .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang hangne ​​.
Bunsien ngi wad ia ka lad kaba kham suk , kaba shisha ka kut noh ha ka lad kaba kham eh .
Ia ka shini jhur la pyndonkam ban shna ia u kpu jhur bad kiwei kiwei ki jingbam ba la shet .
Lano kata kan jia , ka shong ha ka jinglong ka ioh ka kot ha ka ri .
P ka la mih mynta u snem .
U Rajinikanth u la pyndep ia ka por ring dur kaba nyngkong eh jong ka phlim Tamil kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka Kaala .
U la phla ia ki jingpyniap briew .
Nga tip ba u kwah ban leit .
Ia ki jingbthah jong ka World Bank bad ka IMF ym lah ban jop ha kawei ka dulir kaba rit .
U la ong ba ka Indian Postal system ka dei kawei na ki tnat treikam kaba la iarap ban pyniasoh lang ia ki paidbah ha kylleng ka ri .
Ha kino ki bynta ba ki jingianujor ki jia ? Kano kano ka jingdon ne jinglong ba la shim ba ka long kaba kordor ha ka imlang sahlang la ka long ka jingstad , ka jingitynnad , ka spah , ki jain ki nep ki lah ban long ka nongrim ban ianujor .
Ki iew bah jong ka Udaypur ki long ka surok Palace , ki hati pole , ka iew bah , ka iew Bapoo bad ka iew Chetak circle . 80 .
Kaei ka jingmut jong kane ka twin ?
Lym kumta ki briew ki lah ban iap wat lada kum kane ka jingbthei ka jia biang .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 14 . 03 . 2018 .
Ki kyrtong ki dei ban jied tang ia ki kam kiba ki don ia ka jingnang jingstad bad kiba don hapoh ka rta ba la buh .
Kumta ka long kaba tynrai ba ngin sngewsih .
Pynmih Notice Ka SC sha Centre halor Ka Jingkyrpad Ba La Mudui Da Ki Kmie U Rohith Vemula , Payal Tadvi .
U Kumaraswamy bad u heh ka RJD u Tejashwi Yadav .
Kumjuh ruh ha kine ki lai snem ba la leit noh , lyngba ka Hunar Haat , haduh lai lak ngut ki nongtrei kti ki la ioh shibun ki lad kamai .
Na kane ka jingmih 74 percent ka wan na ki jingpynmih theatre hapoh ka ri .
Ia kane ka kynhun tem yn pyniaid da u Sub Maj Bhaskar Singh Rawat na ka kynhun shipai jong ka Garhwal Rifles Regimental Centre .
Ka kad lieng kaba don ki lieng kiba la shah rong ha ka um kaba rit
" " " Kumta ia kane dei ban shim ha ka rukom kaba pura ."
Im sngewbha ban ong , bun ki don .
" Ki nong India ki la tbit palat ha kata ka jingialehkai ." " "
Ngi la aiti noh ia ki baroh .
Kito kiba la ialeh bad ioh ia ki jingthmu kiba donburom , ne kiba la shakri ia ka imlang sahlang , wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh kiba jur , kim ju ithuh bad rakhe ia ki , u la bynrap .
Ki lai bynta kiba ka shim por ki ailad ia ka nongaplai ban kren jem bad batai ia ki bynta ba ka sngewtynnad , ka jingpule bad ban batai bniah ia ki sap , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Shah siat iap u samla nongtrei BJP
Nga sngewkmen ba kane ka prokram ka long ha ka skulbah kaba don shibun ki jait jingpule bapher bapher ban ai kynthup ia ka sain pyrthei , ka ain , ka pisa tyngka bad kiwei kiwei .
Dang shen la ïohi ïa u Prabhas ha ka phlim Saaho ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
" " " Namar ka jingduna um kaba jur , la don ki jingjia tuh um ha ka por miet arsien lai sien . "
Ki khynnah skul na ki hynriew tylli ki skul jong ka thain ki la iashim bynta .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u N.P Muhammad u chairman jong ka Kerala Sahitya Academy .
U KK Rao u dei u heh ba thymmai jong ki pulit ka Gurugram .
Nga kwah ban leh ia ki bynta ba bha bad ba khlain .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka dorbar thawain jong ka pyrthei Kerala kaba la pynlong shabar jong ka jylla .
Ym pat tip thikna katno ka bor wave ka don ban pynshit ia ka corona .
Ki arngut ki la iakren ban seng ia ka niam thymmai kaba la pynbud katkum ka niam Buddha .
U Shabir bad u Vishal ki la thep mar kawei ka kol ha ka minit kaba 44 bad 58 .
Hato ngi lah ban pyndonkam ia ka jingstad thymmai na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ki mar ki mata bad ki jingdon jingem jong ngi ?
3 Khlem artatien baroh ngi tip ïa kiba bun ki briew ki ban ïoh jingmyntoi na ka jingpule ïa ka kot Ka Baibl Hikai .
Ki kritik phlim kiba pawnam ha ka pyrthei ki don bynta ha ka jingjied .
Pyllait im ia lade ko Seion kaba shong bad ka khun Babilon .
" Haba ka sngewbha , nga ruh shisha nga sngewbha ." " "
Kine ki curve ki pynpaw ia kiba bun ki jinglong jong u tiar kum ka modulus jong u Young , ka jingkhlain jong ka jingpynmih bad ka jingkhlain jong ka jingpynmih kaba kut .
