Ka jingkwah jong u ban knia ia u Isaak ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyni ia ka jingsngap jar kaba don burom .
Da kaba ithuh ia ka jinglong pdeng jong ka na ka bynta ka roi ka par , ka India bad ka Israel ki la mynjur ban seng ia ka Jingiatreilang kaba thmu ha ka Um bad ka Rep riang .
Ngam tip la ka don jingmut ne em .
Sec 144 CrPC la pynjari ha ki 4 tylli ki shnong kiba kham jan bad ka kad liengsuiñ Ambala .
Ha ka jaka jong ka jaitbynriew Jiw kaba la kyntait ia U Khrist , ki nongbud jong u ki la long ki nongmihkhmat jong ka jingmane kaba khuid .
U Harish Khare u la thung kum u nongai jingmut ba thymmai ha ki lad pathai khubor jong u PM
Ha ki khanatang jong ki nong India hyndai bad ki por pdeng , uwei pa uwei u deva shynrang jong ka kynhun Hindu u iasoh bad ka kynthei kaba ju long ka devi .
Ka jingngeit ha U Blei ka shong ha ka jingngeit .
Ka dor jong ka Pulsar ba la pynthymmai ka sdang naduh Rs 60 , 178 .
" " " Nga la pyrkhat, " " " " Ka don kaei kaei kaba jia hangne ​​" " ".
Ki rong kiba ju pyndonkam ki long kiba rong saw bad kiba saw kumba ju iohi ha kine ki jingthung .
Ka khubor ha ka Times Online ka sot ïa ka jingkren jong u MK Narayanan ba ïa ki computer kiba don ha ka ophis treikam jong u bad kiwei kiwei ki tnad sorkar la thombor ha ka 15tarik Dec 2019.
Ka jingpyniasoh da ka liengsuin kan rah ia ka ioh ka kot jong kane ka thain sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ia ka pyrthei thymmai lah ban ianujor bad ka kad liengsuin kaba ngi leit .
Ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut kiwei pat ka dang long kaba eh .
Ka jingleit ka neh kumba 11 . 5 minit .
La weng noh ruh ia ki jingshakri jong ka rel .
Kine ki jingpynkylla baroh ki treikam naduh ka shiteng miet jong ka 14 tarik Nailur , 2017 .
Sa shisien pat , ka bor synshar jong ka Chittagong ka la pyrshang ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongialam jong ka liang pyrshah bad ban iadon bynta bad kawei ka seng ban pynrem ia kawei pat .
Balei , ka jingsawa jong ka jinglehkai ka lah ban poi haduh 110 decibel !
Ia kane ka nombar ym shym la thoh da ka SBI ha kano kano ka rekod kaba iadei bad u nongthied ne ka seng sain pyrthei kaba thep ia kawei ka bond elekshon .
Hynrei kumno lada nga kwah ban pynlong kyllum ia ka khyndiat ?
Hangne ​​ka don ka jingshai shaphang u aktor ba la khlad noh uba la rwai khatduh ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Dil Bechara .
Ki pulit kim shym la pyllait wat ia ki kynthei bad ki tymmen .
Haba ka iingbishar ka la bishar bniah ia ka kot ba la aiti da u nongiasaid ain jong ka Haryana , ka la ong ba ym pat pyntip ia ka kyrteng jong ki dkhot sengbhalang .
Ia ka Sammilani Institute la seng ha sor Jessore ha u snem 1889 da u Raybahadur jadunath majumdar uba long u chairman jong ka District Jessore .
Ka kynhun ki khynnah ki dang bud ia ka bol mynta , baroh ki ia pyrta .
Kawei na ki jingmyntoi ba kyrpang jong u apple ka long ba u don ia ki jingbam ba thiang .
Ngim lah ban wanrah biang ia u lymda ki ong ia ngi ban .
" Priyanka Gandhi Vadra ha Ambala : " " Lada u Modi u don ka jingshlur te u dei ban iakhun ia ka elekshon halor ki jingeh jong ki paidbah , ka roi ka par , ka jingkyrduh kam , ki nongrep bad ki kynthei . " " "
Ka jingim ka dei baroh shaphang ki jingkylla kiba kham rit .
Ki don saw ngut kiba iap na ka jingpang khlam ha ki hospital jong ka sor haduh mynta .
Kane kam shym la long kaba suk . Wat la katta ruh , katno ka long ka jingkyrkhu ba man la u bnai , nga lah ban ai kaiphod katto katne ka por ba nga la pynlut ban kren shaphang U Blei bakhraw jong ngi , U Jehobah .
U Lat u la iaroh ia ki nongshah khusnam bapher bapher .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Bad naduh ba ki phareng ki la thang ia ka iing lieh ha ka thma jong ka snem 1812 . . . ka don ka kynhun nongshun kaba la bat ia ka pdeng jong ka bor America .
Um ngin iap noh hangne ​​?
U briew shimet u long uba tbit bha , ko sahep , ngam pat ju iohi ia kaba kum ma u .
Hynrei ngi khot ia kano kano ka data kaba don ha ka dur jong ka rekod kaba don ha ka jaka ba la buh lane ka file ba la shna .
Hangno ngi lah ban shem jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Katba u Deependra Kumar Ahirwar u la wan ba-ar da kaba ioh 99 . 40 percent marks , ia ka kyrdan kaba lai la iasam da ki 5 ngut ki khynnah skul kiba ioh 99 . 20 na ka shispah ki mark
Hooid , ki don beit arliang ha man la ka jingiathuhkhana .
Ka tarik 15 August ka long kaba don jingmut kyrpang ha ka jingim u Mountbatten .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh u Modis sha Myanmar .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal
Kane ka kynthup ia ka jingtih ia ki 2 tylli ki nala , ka jingshna ia ki 2 tylli ki jaka tan um jakhlia , ka jingshna ia ki main sewer lines bad kiwei kiwei ki kam pynroi .
Ka jingai pisa ba la pynbna da ka Centre ka long kaba duna .
MAKE Ki nongshna ïing ki la shah thung naduh kata ka por .
" Ka la bynrap : " " Balei ka social media ka la kylla long ka jingpynshisha ia ka jingkmen jong phi bad ka jingithuh ia ka jingsngewsih jong phi ? "
Ngam lah ban ngeit ba kan shu . . . iehnoh ia ki .
Kaei kaba une u briew u la ong .
Ka iingbishar ka la kyntait ban ai por ia u .
Ka Region ka thew ia ka bynta kaba khlem kut bad kaba iaid beit jong ka sla .
Katto katne tylli ki ri kynthup ïa ka India ki don ha ka jingpynkhreh bad peit bniah ïa baroh ki nongleit nongwan kiba wan rung na China khamtam kito kiba wan na Wuhan .
Katno ka stet ka jingkylla ha Lebanon : ha ka taiew ba la dep ka la long kumba u nongialam shipai Michel Suleiman u la shah jied ban long u president ba thymmai .
Ka jingialehkai kaba saw jong ka India pyrshah ia ka England : U Jos Buttler u la pynsah ia ka England ha ka jingkhluit
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka Centre ka shim khia bha ia ka jingpluh khlaw bad ka pyrshang katba lah ban tehlakam ia ka .
Ki skul Karate ki la sdang ban paw ha kylleng ka pyrthei , kiba pyndap ia kito kiba don ka jingsngewtynnad kaba rit bad kumjuh ruh ia kito kiba wad ia ka jingpule kaba jylliew ia ka art .
Ka jaka ba la pynbeit ia ki rud duriaw : Kumno ki kyndon ban tei harud duriaw ki la nangroi .
Lada la mudui ia ka aplikeshon ban pan jingpynshai ha kine ki iingbishar , baroh ki aplikeshon kiba hadien kynthup ia kine katkum ka kyndon 34 yn mudui ha ka iingbishar kaba la pdiang ia ka aplikeshon kaba nyngkong .
La ker sawdong ia ka da ka distrik tangil shaphang mihngi , ki distrik faridpur bad dhaka shaphang sepngi , ki distrik Dhaka shaphang mihngi , ki distrik pabna , rajbari bad sirajganj shaphang sepngi .
Ieh noh ia kita baroh lano phi wan phai na Dubai ?
Kumta la khot ia ka DNA kum ka hard drive kaba khatduh eh .
Katba ia u nongniah jong katei ka Car la dep ban kem da ki Pulit bad la register case ruh halor kane .
Kan shim por ban pdiang ia kine ki jingkylla .
Ki namding S 400 ki lah ban pynhap ia ki liengsuin ialehkai bad ki namding ba wan rung ha ka jingjngai kaba 380 km .
Kumba ka la jia , ka thma ka la long ka jingma kaba khlem lah ban pynduna ia ka kynhun shipai phareng .
hynrei shisien ba ngi la pynheh ia ki jingkhih , ka jingpynhiar mynsiem ka nang kham paw .
La phah ia ki ophisar ba rangbah sha ki jaka ba shah ktah .
" " " Ka jingshongthait ha jingthiah ka dei ka kam kaba nga sngewtynnad ban leh " " ka la thoh ha ka jingthoh ."
Kata ka jingkren ka la long kaba ym donkam satia .
Ka jingthiah bad ka jingpynitynnad ha ka khmat .
Kane ka jinglong nongialam kan iaid palat ia ka jinglah jong u Mujib , lada ym pynpaw ia ka jingiakren jong ka por na ka shyntur jong u .
Ki paralok bad ki heh jong phi kin iaroh ia ka jingtbit bad jingtbit jong phi .
Hato ka don ka jingkhia ha kum kine ki jingiakren ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Josekutty Madathil , u Yadu Krishna bad u Ranjith Manbrakattu hapoh ka lama jong ka Friendly Productions .
Ka Punjab ka don ka jingkyrmen kaba khraw na u .
Na ka bynta kata , ngi hap ban ap .
Baroh arngut ki nongñiah liengsuiñ la ïohi ba ki dang hiar ha ka liang jong ka Pakistan jong ka LoC .
To ngin pyniar ia kane sha ka thain jong ngi .
Kine ki ïing buh mar thymmai kin pynlah ïa ka Amazon India ban pynpoi kloi ïa ki marbam namar ba ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur na ki kompeni baheh kiba die marbam online kum ka Flipkart bad ka Snapdeal bad kumjuh ruh na kiwei pat ki nongïalehkai ba kham rit .
Nga sngewnguh , namar kane ka dei ka jingjied kaba janai !
U la ong ba ha baroh ar ki bynta ki kynthei ki don ia ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingjop .
Nga tharai ba dei ban ai burom ia u Roston ban wan ha ka jingialehkai Test kaba ar jong u bad ban ialehkai ha ka rukom kaba u la leh ha kine ki jinglong jingman .
Ngam shym la ioh lut ia ki maudlin ne kaei kaei , hynrei ngan sa sngewsih ban don ia phi hajan .
U nongaiktien ka tnat sorkar jylla u la ong ba ka US ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Balei don ki kynthei ki bym lah ban kha khun .
Mynta , ka Ola kan sa thied 400 tylli ki kali elektrik Nano kaba long ka sienjam kaba bha .
U Myntri ka tnat Petroleum bad Natural Gas u Shri Dharmendra Pradhan mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad u Secretary General ka OPEC u H . E . U Mr . Sanusi Mohammad Barkindo ha New Delhi
Lada kine baroh ki jia , te u Modi um dei ban ailad ia kane ka kabu ban iaid lait , la ong u Raj .
La lap ia ka met iap jong u samla ha ka wah , kin kynnoh pyniap briew .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 37 degree Celsius , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka Kakkadampoyil ka dei ka shnong kaba don hapdeng ka Kozhikode bad Malappuram District .
Hynrei kane ka khot ia ki million .
Ka Wikiwand ka dei ka software ba la shna kyrpang na ka bynta ban peit ia ki jingthoh jong ka Wikipedia kiba lah ban ioh na ka bynta ki katto katne ki web browser ba pawnam kum ka jingpynheh ia ka browser lane ka mobile app ba laitluid .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng kan long ha ka 06 tarik u December 2019 .
Ka iing dorbar ka dei ban shaniah ha ka jingstad jong kum kane ka komiti , u la ong .
New Delhi : Kiba bun ki kompeni shna kali ha India ki la pynbna ban pynkiew dor ia ki mar jong ki naduh u bnai Jymmang 2017 .
Kumta , ym shym la leh ia ka jingbishar bniah .
Ka ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka China kaba don ha ka liang mihngi bad ki kad lieng bah jong ka ri India bad Bangladesh .
Ki jingkhang kin sdang ha ka sngi U Blei .
Balei ki ialehkai whale satia ?
" " " coz nga lah ban duh ei ei hynrei tang ma phi " " "
U kyrtong ka BJP u la pynbna ia ki jingdon jingem jong u kiba mynta ha ki kot ba la thep kyrteng mynta ka sngi .
Ka Congress kam kwah ba ka Parliament kan treikam : Venkaiah Naidu
Ki pulit ka Pratap Nagar ki la register ia ka mukotduma .
Kaei kaba phi dei ban leh bad ka ?
Ngim lah ban nab dawai ong ka Interpol .
Hadien ba ka la shah pyniadei bad u nongialehkai kriket u Hardik Pandya , ka Urvashi Rautela ka la kyntu ia ki YouTube channel ba kin sangeh noh ban shu tharai ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka bad ban buh ia ki video ban pynsniew ia ka dur jong ka .
Ka heh pulit ka Minneapolis ka Medaria Arradondo ka la maham ïa ki nongïakhih ba kin ïai shongsuk shongsaiñ .
La kynnoh ba u Jadhav u la shah kem na ka Jylla Balochistan jong ka Pakistan kaba la jynjar bha ha ka 3 tarik u Risaw 2016 .
Haba ki la ialum lang bad ki tymmen ki san bad ki la iasyllok lang bad ki la ai bun tyngka ha kita ki shipai ;
Ia ki jingtip shaphang ka Aadhaar card kynthup ia ka jingaplai la pynlong kum ki mar paidbah .
U mayor barim bad u nongialam ka NCP
Ka jingleh kumta kan pynlah ia phi ban sngewthuh kham bha shaphang ki jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Kat kum kane ka jingmut , ka matter , ka jingsngewthuh , ka jingim bad ka jingmut jingpyrkhat ki iadei paralok wat la ka paw ba ki ia pyrshah ha ka jinglong .
Hooid , baroh ki Khristan ki donkam ban sngap ia u Khun jong U Blei .
Ha kaba sdang , ka dei ka jyntang kpu kaba la pyndonkam ban sdien phasi ia ki dak pensil bad hadien pat da ka rnga bad ka rnga .
Ki khanatang jong ki Santal bad ki dur ba la dro da ki nongdro jong ki ki long kiba bniah bha . Hynrei ki pat tang bunsien ki jingthoh jong ka jingiathuhkhana .
Kan don arngut ki pulit ha kawei ka jaka thep vote kaba rit , katba saw ngut ki pulit yn buh ha kawei pa kawei ka jaka thep vote kaba rit paid .
Ka dak elekshon jong ka seng jong ngi ka dei ka kite .
Pyndonkam ia ka SBI jong phi .
Ha lade hi, ngam shim khia bha ia ka jingbyrngem. da kaba shim ia ka ha ka step bad ym da sngewtieng than , u la ong .
Ka West Bengal ka dei kaba la synshar da ka Trinamool Congress ba la ialam da ka Mamata Banerjee .
Wat la U Jehobah u la pynsngewskhem ia u hynrei u Moses u la jubab : Map ia nga ko Jehobah hynrei phah sngewbha da ka kti jong uta uba phi thmu ban phah .
Ka India ka la ïakhun biang ban pynïakhaid ha ka minit kaba 33 lyngba u Lalit Upadhyay uba la phah ïa ka reverse drive kaba khlaiñ bha na jrong jong ka circle sha ki board .
Ki lah ban long ki nongpynkhiah kiba khraw .
La khang pyrshah ia katei ka jaka .
La pyndep ia ki jingtrei ba kongsan jong ka flyover
Lane ngan hap ban ia tyngkhuh bad phi !
U Khaled u la shah kem ha ka jingiakhih . u la don ha ka jaka dih internet .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingialeh pyrshah shimet ha lyndet jong kane ka jingjia .
Ngam tip balei ki la pynhap ia u Aamir ha ka por ba nyngkong .
Kiwei pat ki shijur kiba kum kine ki dei ki nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik bad ka Sania Mirza .
Hynrei ym shym la pynbna ei ei kum kata da ki nongshna .
Ha ka kompiwtor uwei pa uwei u dak ne u nombar u shim jaka .
U slap u la pynduna ia ka jingialehkai jong ka Ireland da 3 ober , da kaba pynkylla ia ka thong kaba long 293 ron .
Ka don ruh ka jaka ri sim .
Kiwei pat ki rai kiba ialeh pyrshah ki kynthup ia kine ki version ba la shna tang na ka bynta ka Microsoft Windows bad kaba don ia baroh ar ka Gecko rendering engine jong ki jingpynmih ba mynshuwa bad ka Trident engine ba la pyndonkam ha ka Internet Explorer .
Ka dur ba la pyniasoh bad ka dur ba kongsan
Ka ri India ka iakynduh tang bad ki mashin java
Kyrmen ban iohi ia phi hangta .
Ka jingpynbha ia ka jaka ai um ha shiliang ka wah Ariyar bad ka jaka ai jingbam jong ka , ka lynti pynpoi um ha ka shnong Ariyavur ha Srirangam Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli .
La pynjari ia ki pulit bad ki pulit pyniaid kali .
Katkum ka jingthmu , ha ka step kaba bud , ki Muslim ki la pynkiew ia ka jingker bad ki la kynriah noh shaphang shathie .
La pynrung ia ka Butler kum ka shnong ha ka snem 1866 , bad kum ka nongbah ha ka snem 1903 .
U la pynthikna ban maramot bad pyndep kloi ia ka jingkieng kaba la shah pynjulor .
Nalor kata , la ai jingkren da kiba bun ki ri Dkhot ha ka kyrdan jong ki shimet shimet , kynthup , ka EC , ka China , ka US , ka Brazil , ka South Africa , ka South Africa , ka Australia .
Ka jingmih jong u nongdie jingdie ha surok kam biang , kumta u hap ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem lyngba ki jingeh .
Katba ka don ka jingshah thombor kaba jur ha ki social media ia ki nongialehkai Malayalam .
Ka thup jong ki MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Singapore ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit sha Singapore
Ha ka jingialeh kaba bud , ka kynhun shipai jong u Prithviraj ka la jop da kaba kut ia ki Ghurid .
Ka party ka jop 12 haduh 21 tylli ki seat ha ka jylla .
" " " U la ong ba 49 tylli ki rel kin mih na ka jaka ieng rel ha Mumbai ha Lok Manya Tilak ."
Pyndap ia u sohjew uba sah ha ka umphniang kaba don ha jrong jong ka khlieh jong phi . Kumta ka jingsma kan sa saphriang kylleng ka kamra .
Ki nongrep na Uttarakhand kiba la poi sha Delhi mynta ka sngi la iathuh da ki pulit ka nongbah Delhi ba yn rah ia ki sha Jantar Mantar , hynrei ha jaka kata la set ia ki ha Burari Park .
ki mashin shna jain na ka bynta ki kynthei haryana
Ka bynta jong ka epithelium ka don ia ki snam , ki shyieng ba don shniuh bad ki lynti snam .
Lada u Suresh Gopi u don kano kano ka jingsngewkhia halor katei ka jingpynbna , u lah ban pynpaw ia kata ha ka shithi pynshai .
Lehse , U Trai jong ngi un ai ha ka jaka jong ka kawei kaba kham bha ban ia ka . shisha ha U Trai jong ngi ngi pynlong ia ka jingkyrpad kaba rit jong ngi .
Hynrei kumno shaphang ki khubor bad ki jingkynmaw kiba sah ha ki apps kiba rim ?
U nongpyniaid jong kane ka kolej u Dr Charanjit .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia bad nga ruh .
Ha u snem 1993 la buh ia ka rel Runaway kaba la long ka rel kaba nyngkong eh jong ka park .
Ki la shah khang hadien ka jinghap slap kaba jur .
U la ong shuh shuh , Nga dei u Myntri Rangbah ba nyngkong eh uba la kha ha Mumbai .
Ka Turkey ka la sdang ia ka jinghiar thma jong ka pyrshah ia ki shipai Kurd jong ka Syria .
Ka Shanti Bahini ka la sdang ia ki kam kieng atiar jong ka ha kaba sdang jong u snem 1976 bad ka la lah ban pynthut ia ka jingsuk jong katei ka thain .
Hynrei ka Razia kam shym la shah rem .
U la ong , Mynshwa ka Pakistan ka ju sdang bad pynkut noh ia ki jingsiat ha ki khappud .
U la ai khublei ruh ia ka sorkar jylla bad ki bor synshar shnong kiba la kyrshan .
U pynlong ia ka miet ban rung ha ka sngi bad u pynlong ia ka sngi ban rung ha ka miet . U tip ia ki jingpyrkhat kiba don hapoh ki bniat .
U la long uba bha ia nga .
" Lada ia ka jingialehkai la rai da kawei ka liang kaba pdiang ia ka jingshah rem ne kaba kyntait ban ialehkai , ia ka jingmih yn thoh kum " " La pdiang ia ka jingialehkai " " lane " " La ai ia ka jingialehkai " " . "
U coach ka Punjab u Anil Kumble ha ka jingiakren bad ki nongpynbna khubor u la pynpaw ba u Chris Gayle u la hap ban pep ia ka jingialehkai ka Hyderabad na ka daw jong ka jingbam .
Ka jingkiew kaba pdeng ha ka jingpynmih um ba la thaw ha ka por jong ka I Plan haduh ka X Plan ka long kumba 1 . 47 Million Hektar ha ka shisnem .
Balei ka ri India ka duna ka jingiakhlad tnga ?
Tang 8 ngut u Noah bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ryngkat bad ki saw ngut ki tnga jong ki .
Kiwei pat kiba la don lang ha katei ka sngi ki kynthup ia u Mr . S . D . U Vora , u nongpyniaid jong ka nongbah saian , u nongai jingmut u Mr . U Narottam Sahu bad kiwei kiwei .
Ki hynniew tylli ki distrik kiba ioh slap kumba ju long ki long ka Koraput , Nowrangpur , Cuttack , Kalahandi , Jharsuguda , Puri , Malkangiri , Bargarh bad Khurda .
Haba ianujor bad kiwei pat ki mar rep kum ki jhur , ki soh ne wat ki jingbam , kane ka pyni ia kawei na ki lad ba bha tam ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah .
Ki bieit ki la pyrshang ban pyniap ia u khun jong u .
Hadien ka por , bun ki ri ki la pynkylla dur biang ia ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka sain hima sima , da kaba buh ia ka bor synshar jong ki Jylla ha ka nongrim kaba thymmai .
Ka jingkhluit kaba pher jong ka khlieh .
Bad kaba khatduh eh , ka por jong ka jingshisha .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka kali jong u Shahzad ka la shah lap ha pdeng jong ka Times Square kaba la thep da ka umphniang petrol , ka propane , ki tiar pynbthei ding bad ka sboh .
Ka long kum ka jingmap jong ka sorkar .
Kiba dang pang : 1596 ngut , Kiba koit : 762 ngut , Kiba iap : 45 ngut .
Ka dei ban sngew shngain bad shngain .
Kine ki mode ki leh aiu ?
Ngim lah ban pyndap sa kawei pat .
Ki samla kiba la shah pynshitom bein ha ki nongleh bymman .
Ka Sweden ka dei ka ri kaba bun tam ki jingshah leh beijot ha Europe .
Ka iarap shisha shibun .
Ka jingbam kaba biang kaba kynthup ia ka calcium bad ki vitamin A , C bad D kan iarap ia ki bniat ban san , naduh ka kpoh haduh ka por ba kin da san pura .
" " " Ha ka jaka ban thmu ia ki mar ba shalan mar jong ka US kiba la khaii hok , ka China ka donkam ban sangeh noh ia ki rukom khaii bym hok jong ka , kiba pynsniew ia ka jingshngain jong ka ri jong ka US bad pynthut ia ki iew ki hat jong ka pyrthei , " " ka la ong . "
Vernica Hooid , ban shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ka Hima ka don la ki jingeh .
U Mankotia u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh na ka thain Shahpur kaba don ha Kangra district ha ka tiket jong ka Janata Dal bad ka Indian National Congress .
Kane ka dei kawei pat ka jingeh kaba ka Sorkar ka iakynduh .
Katkum ka jingiathuh jong kiba ha iing jong u , u la jah rngai tang katto katne sngi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la rakhe ia ka Karwa Chauth ryngkat bad ki paralok jongka bad u khun jongka u Taimur .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 35 Klur la mang na ka bynta ban seng ia ka jaka test ia ki kor rep ha ka Agricultural Engineering College and Research Institute , Tamil Nadu Agricultural University kaba don ha Kumulur ha Trichy District .
Ka Bangladesh kaba laitluid ka la sdang bha ha kaba iadei bad ka pule puthi .
Napdeng ki projek ki long : Ka jingïalehkai phutbol na ka bynta ki kmie , Ka jingpynmih ramp na ki plastic ba la pyndonkam biang , ki sticker pack jong ka jingïalehkai jong phi , bad kiwei kiwei .
Ki nongshong shnong kiba la sngewsih ki la ujor ba ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur naduh ki katto katne sngi ba la dep .
ha kata ka por ba sep ka sngi ka sngi ka paw rong saw ne rong saw . namar ka jingjrong jong ka thain kaba saw ka long kaba rit bha
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kynthoh ia u Modi halor katei ka mat .
Hato ka jinglah jong ki seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ban buh haduh 104 tylli ki satellite ha suinbneng ha kajuh ka por ka long ka jingjop kaba phylla jong ka jingbym lah ?
Pynkylla lyngkot ia ki mat ba kongsan ha ka jingthoh ban iarap ia phi ban kynmaw ia kaei kaba phi dang shu pule . Kaba kham bha ka long ban iasam bad kiwei pat .
Ka jingrung nyngkong jong ka niam Islam sha South Asia ka la wan ha ka spah snem kaba nyngkong hadien ka jingiap u Nongiathuhlypa Muhammad .
Ki briew kiba don ia ka jingpang dih kyiad ki lah ban ioh jingiarap shibun , hynrei ym lah ban pynkoit .
U PM u ai burom ia u Dr . U Rajendra Prasad ha ka Jayanti jong u .
" Ka paw shai ba uno uno u briew u bym lah ban im katkum kine kiei kiei u buh hi dalade ia lade na ka kynhun ." " "
Sa shisien pyrkhat ia ka kynhun jong ki integer Z hapoh ka jingpynrung .
U nongpynpoi dur optikal u la jan kut ka jingim
Ka jingmut jong kane ka prokram ka long ban hikai ia ki nongbat unit jong ki MSME shaphang ka jingdonkam jong ki jingshna dur bad ka jingktah jong ka ha kaba pynbha ia ka jingdie ia ki mar jong ki ha ka iew kaba kham heh .
Haduh mynta la pynbiang palat 1,000 tylli ki kontena na ka bynta ki nongshong shnong kiba donkam jingiarap ha South Africa .
Hynrei ka jingkylla ka suinbneng kam dei tang ka jingeh .
" Ha ki snem 1990 , " " Ka Por Jingphohsniew " " bad " " " Ka Jingphohsniew " " ki la ioh ia la ka jong ka pisa ha ka kolshor ba pawnam , kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut ba la shna thok ne ba la shna thok jong ki khanatang jong ka Australia . "
Ki jaka khein : Ia ki EVM ba la thep vote la wanrah sha ki jaka khein bad ia ki Unique ID jong ki seal bad CU la pyni sha ki nongmihkhmat jong ki kyrtong shwa ban sdang ban khein . 12 .
Ka suinbneng baroh kawei jong ka Jammu ka wan im da ki jingsawa tyngshop kiba sngewtynnad .
Ki shynrang bad kynthei na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki karkhana bad ka rep ka riang ki long kum ki ar tylli ki khmat jong ka Jylla , la ong u myntri .
Hadien kane la bud sa ka jingkhawai .
U Rajnath Singh u la wan jngoh ia ka INS Shivalik bad ka INS Sindhukirti ha Visakhapatnam
Ka buit jong ki BJP ha West Bengal ka long kumjuh kumba ka la leh ha Tripura .
Ka jingjia aksiden kaba jur dang shen ka la jia hapdeng kawei ka Maruti Swift bad kawei ka Rikshaw kaba la kit palat pud dang shen .
Kaei kaba phi ong ka long kaba dei .
Ka jingmih noh jong u Shashank Manohar ka long ka jingpynjahthait kaba khraw ia ka kriket ka ri India : N Srinivasan .
Na ka bynta ban ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee , ka BJP kan pynlong ia ki jingialang thoh poitri ha kylleng ka ri , la ong u heh ka seng u Amit Shah ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka mat jong ki klur tyngka .
Ka dang pyrkhat ban pynjlan ia ka jingiarap pisa bad ban buh ia ka panel .
Ki nongialam liangpyrshah ki ai burom ia u Arun Jaitley
To long kiba iaineh bad phin sa iohi ia ki jingmih .
Nga tharai ba u dei ban pule ia ka histori , nga dei u Jyotiraditya Scindia bad nga sngew sarong ia la ka mynnor , la sot ia ka jingkren jong u Scindia da ka ANI .
Hadien kata , ka nongbah ka la iaid lyngba ki por jong ka jingroi bad jinghiar .
" U nongthoh khubor bad u nongthoh blog u Maskawaith Ahsan u la iada ia u Dr Yunus ha ka jingthoh ba la ai kyrteng " " Ha ka jingshah pyndik ha ki lad pathai khubor ha Norway u Dr Yunus u la shah pyniap ha Dhaka " " : "
Kiba mynsaw ki la leit sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar , u la ong .
Khmih lynti ba ka engine kan pynmih da kaba suk ia ka bor kaba palat ia ka 200 HP .
Ha ki por ba mynshuwa u Thirukkaval u im suk im sain bad u kpa jong u u Chettiar , ka kmie jong u ka Shenbaga Valli bad ka para ba dang rit jong u ka Chittu .
U la thoh ia ki kot sngewtynnad na ka bynta ka Femina , ka Maxim , ka Exotica , ka DNA bad ka Tehelka .
Ka long kum ka umphniang ba kordor ha ka khlieh kaba la tuid shapoh ka ryndang , wat ka ryndang jong u Aaron ruh . kaba la wan hiar ha ka tduh jong ki jainkup jong u .
" " " Kumba bun na phi , nga la sngewsih shibun ban ioh ia kata ka jingpynbna kyrkieh mynta ka step " " la ong u Ryan ha ka Twitter .
La ioh kurup katto katne ki kot ki sla bad ki jingtip jong ka bank .
Nga kham sngewtynnad ia ki phlim comedy .
U home secretary u la pynlong ia ka jingialang virtual bad u symbud myntri rangbah ka West Bengal u DGP halor ka ain ka suk ka sain .
Ha katei ka por la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynkhreh ia ka jingtip jong ki nongrep da kaba pyniasoh ia u nombar Aadhaar bad ka Kisan Credit Card .
Ka lad pathai khubor jong ngi kaba khlem tieng ka dei kawei na ki bor ba khraw tam jong ka synshar paidbah jong ngi bad ngi shimkhia ban pynbiang ia ka jaka trei kaba shngain bad kaba biang ia ki nongthoh khubor .
Ka dor ba la khmih lynti : 7 haduh 11 lak tyngka .
Ia u President ka ri India la jied da ka kolej jied nongmihkhmat .
Nga sngew ba lah ban leh ha ka rynsan kaba kham heh lyngba u Muslim uba la shah jied ha ka dorbar thawain .
Ka India pyrshah ia ka Australia A : Ki jingialehkai ba kongsan
" " " Ka jingsdang bad ka Raspberry Pi " " .
Ka Boalmari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Faridpur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Jagdeep Dhankhar u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka West Bengal ha ka jaka jong u Keshari Nath Tripathi .
Pynlong ia ki rong Holi ba tynrai ha iing .
Hato phi kynmaw ia ka jingpynbna ba la pyndonkam da u nonglam khubor Assyria u Rabshakeh pyrshah ia ki briew jong ki Blei ? U la ong , ha ka jingshisha , Ym don kaei kaei kaba lah ban iada ia phi na ka Assyria .
Hadien tang saw sngi kane ka phlim Marvel ka la lum pisa T.114 . 82 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la ia donlang ka Sangeeta Singh , u Paramjit Kumar , u Jasmeet Nayyar bad u Dr Rajesh Sharma nalor kiwei kiwei .
Bad kane ka la wanrah ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynsted ia ka kam .
Wanrah ia u nongshah kynnoh sha ka jaka leh kam sniew bad kyrmen ba un pynngat ia lade .
U Shah u don 23 ngut. 6 million ngut ki nongbud ha ka lympung thoh khubor .
Katba ki jingkhang pyrshah ia ka jingshongkha shongman ki long kiba khlain bha hynrei ka jingshongkha hi kam dei ka sobjek kaba la khang .
Ka khunlung kynthei ka kha ha ka longiing kaba riewspah .
Ia ki lyngkha jong u kew , u kew bad u soh lima la pynkylla sha ki jaka hiar liengsuin kiba khyndew khlem kano kano ka jingtei .
Bun ki jylla ki la weng noh ia ka jingdawa jong ki , u la bynrap .
Tang uwei u briew na ka seng jong ki nongbei tyngka la pynrung ha ka komiti kaba thymmai .
Phi dei ban tip nyngkong eh na ka bynta kaei kaba phi pynlut .
Ki jingtei jong ka Chandigarh , ka jingjan jong ka Delhi , Haryana , Punjab , bad Himachal Pradesh , bad ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka IT ka khring ïa ki kam IT kiba wad jaka treikam ha katei ka thaiñ .
Shuh shuh kum shi bynta jong ka jingai ban pynlait paidbah , ka MobiKwik ka ai pisa T. 50 tyngka ha ki phra tylli ki kali ba nyngkong .
Ki ong ba don kaei kaei kaba bakla , U Blei u tip ia kaei kaba bakla .
U la shim ia u pud na ka bol kaba ar ruh .
Ka tnad pule puthi ka pynlong ïa kane ka conclave kaba ar sngi ha ka 10 bad 11 tarik u September kum shibynta jong ka Shiksha Parv 2019.
Bun ki ri jong ka pyrthei ki la pyrshang , hynrei ki la jop hadien ba ki la pyrshang bunsien .
Ialam ia ka jinglum pisa na ka bynta ka mandir Ram , kyntu u Cong MLA ia u Rahul .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha kylleng ka ri .
Da ka jingpynshlur kaba khlain ban kren ia ki jingpynbna jong U Blei , u Jeremaiah u la ioh jingkyrshan da ka mynsiem bakhuid bad u la pyndep ia ka kamram jong u .
Kham mynshwa ki aktor kiba la mad ïa kum kine ki jingshah thok ki kynthup ïa u Sylvester Stallone , u Morgan Freeman , u Shashi Kapoor , u Farida Jalal bad u Dilip Kumar .
U Khlieh jong ka AIMIM bad u kyrtong MP jong ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha kane ka nongbah .
U Pilot u la ong kham mynshwa ba ka sorkar ka lah ban pyni ia ka jingsngewrit kaba kham bun ha katei ka kam bad u la iakynduh ruh ia ki kmie ki kpa jong ki katto katne ki khynnah kiba la khlad noh ha Kota .
" " " Kumta ha kine ki 4 tylli ki Wheel ngi iaid ha ka jingstet kaba stet . " " "
U Vice President u la iaroh ia ki nongjop bad u la ong ba kito kiba trei sngap jar , khlem len lade na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang , pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ka longbriew manbriew .
" " " Ha ka snem 1336 u Sultan u la jop ia ki Pandya jong ka Madurai , ia ki Kakatiya jong ka Warangal bad ia ka hima barit jong ka Kampili " " " .
Ia ki jingbthah la buh mynta na ka bynta ka jingiakren paidbah .
Ka thanat pulit ka ong ba ym don kano kano ka jingshah kynnoh ba don drok pyrshah ia u .
Kumno ngi lah ban tei ia kito kiba donkam ia ka jingpynshlur ?
Nga tip ba phi lah ban leh ia kiei kiei baroh , bad ba ym lah ban khang ia kano kano ka jingpyrkhat na phi .
U kwah ban shongkurim bad ngam shym la .
Ka iingbishar bah jong ka Delhi ka la hukum ban iada ia ki pulit ia ki lok kiba iadei shynrang bad kynthei
Ka Limitation Act , 1963 ka ktah ia ka Ri India baroh kawei lait noh tang ia ka Jylla Jammu and Kashmir .
Yn sa iasoi ruh ia ki jingiateh ba kongsan hadien ka jingialang jong ngi .
U Mr . U Varinder Kumar u SSP Bhatinda u la hukum ban tohkit mardor halor kane ka jingjia .
Ha ri India la ai tiket sha ka elekshon Lok Sabha khlem da don ka rukom thep vote kum ki primary jong ka America ne ki jingthep vote ha UK .
Ia kane ka dur jong ka um la pynkylla da u scanner ha ka rukom kaba iadei bad ka rukom pynkylla ia ki dak bad ki dak jong u Morse .
U Virat Kohli U Lah Rip Hadien Hadien Ba Ka RCB Ka La Mad Ha Ka IPL Ka Ba Phra Ba Kynthei
U nongrep Ramasamy u don 5 akar ka jaka rep , ha kaba u rep kba ha 4 akar .
4 ngut ki pulit la kem namar ba u nongshah kynnoh pyniap briew u la phet krad
Ki nombar kiba la pan .
Ka Port Arthur ba la ker kut ka la hap ha ki Japan , hadien hynniew bnai ka jingialeh pyrshah .
U Cowan u la kynnoh lamler ruh ba ki khniang jingpang ki dei ki jaboh na ki cell kiba la shah pynsniew ha ki bor ding ilektrik , bad ba ki khniang jingpang ba la saphriang ha ka histori ki ïahap bad ki jingkiew kiba khraw ha ka teknoloji radio .
U Salman Khan bad ka Alia Bhatt ki ak phlim ha kane ka sngi.
Jingrwai 199 bad jingduwai pynkut .
Ki lah ban long kiba rit kum u sohjew ne kiba heh kum ka kti ba la bat da u briew .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki nongialehkai .
Watla ka kyntien masturbation kam don ha ka Baibl hynrei hato lah ban don ka jingartatien ba ka dei ka jingleh kaba pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew ?
Ka jingai mynsiem bad jingkyrshan jong ki rangbah ka lah ban ïarap ïa phi ban ïaishah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha kaba ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah .
Kumta ka la long ka bynta kaba kongsan jong kane ka elekshon .
Ia kawei pa kawei ka bynta yn phiah ha ki lai tylli ki bynta .
Ka table harum ka ai jingtip bniah ha kane ka bynta .
Ka tamasa shad ba ar jong ka pyrthei , ha u bnai Lber , 2011 .
Kane kan pynmih ruh ia ki lad kamai ia ki samla .
Ka Germany kam lah ban khmih lynti ïa ki jingïalehkai kiba suk namar ba ka dang pynkhreh ïa ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei ha South Africa ha ka por lyiur ban wan .
Baroh arngut ka Katrina bad u Salman ki la poi sha Morocco hadien ba ki la leit sha ka IIFA 2017 ha New York .
Ha ki snem 1950 , kane ka shnong ka la pawnam na ka bynta ka jingkhaii drok kaba pawnam jong ka , kaba pynmih pisa 500 000 000 tyngka man la u snem .
" " " Da kaba jop ia ki jingeh kiba khraw u la kiew ban ioh ia ka kyrdan kaba duna bha ban long u paralok jong baroh ar ki Kolej Syiem jong ki Doktor bad ka Kolej Syiem jong ki Doktor , u la pynpaw . " " "
Lehse kam long shuh kaba donkam ban khot ia ka lada kam sngewtynnad shisha ia ka khubor , la pyrkhat ka Frances .
" Uwei u briew u la pynskhem : " " Phi khot ia lade ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei nga long u nongsakhi jong U Jisu . " " "
Halor baroh , ka jingpule kaba bniah bad kaba bniah ia ka sorkar bad ki jingmut jong u Chavez ka kham bha ban ia ka histori jong ka pyrthei bad ka histori jong ka Venezuela ha kane ka juk mynta .
Baroh lai ngut ki dei ki sakhi ha ka mukotduma pyniap briew .
Wat la u don ka nam kaba pawnam , u Miike u la pynïaid ïa ki phlim ha ki jait phlim bapher bapher .
Ha kawei pat ka liang u Modi u la ong ba hapoh ka jingpeit jong ki BJP ka dei ka polisi jong ka New India ba kan pyniap ia ki lehnoh kiba rung shapoh ki thliew jong ki .
Da ka jingkmen bad jingkmen yn ialam ia ki . Ki la rung shapoh ka iing syiem .
Ka Gujarat ka dei ka ri kaba kham bha ha ka jingkiew ha ka kam shna jingshna bad shna tiar , katba ka Chhattisgarh bad Haryana ki dei napdeng ki ri kiba leh bha ha ka kam shna tiar bad ka khaii pateng , ka kit ka bah bad ka jingpyniadei , la ong ka khubor .
Ban pyrshah ia ka kan long ban pynkhih ia ka khlieh jong phi pyrshah ia ka jingkhang .
Ka Bangladesh ka pynneh ia ka jaka treikam jong ka ha Madrid katba ka jaka treikam jong ka Spain ka don ha Dhaka .
Ka don shisha ka jingkylla .
Ialam biang ia ki sha ka .
Kaei kan long ka jingiarap ia ka jingsah jong ngi ha ka paradais ba kynja mynsiem ?
Nyngkong eh ngin ia kren shaphang ka liang mihngi .
Ka jingpyniap ia u nonghikai ba la shongthait : U briew , ka tnga ki la pyniap ia u namar ka jingiadei .
Hynrei kumno pat ia kiba phi la don lypa ?
SRINAGAR Haduh 90 tylli ki jaka thep vote , kiba bun ha sor , kim shym la ïohi ïa ka jingthep vote ha ka elekshon ha ka sngi Thohdieng sha ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Srinagar , la ïathuh ki tyllong khubor .
ha ka jingtreikam jong ka jingpynkylla met la pyndonkam ia ka bor .
Ka jingbam ba ka kmie ka bam ka bthei sha ki jingbam ba don met , ki shini , ki protein , ki vitamin bad ki jingbam ba rit .
La mang pisa kaba T.2 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Naduh kata ka por u Abdalla u la hikai ia ka ktien Swahili ha ka skulbah Leipzig .
Ha ka jinglong jong ka jingpynbeit ryntih ia ki score ha ka jingpeit bniah ia ka jingpule , ka lah ban don ka jingthmu ban pyniadei ia ki jingsam bad ka jingsam kaba thikna .
Ngi la thoh sha ka AAI , BCAS bad ka tnad liengsuin , da kaba kyrpad ba kin pynbiang kloi ia kane ka tiar kaba kongsan , la ong uwei u ophisar ka CISF uba kwah ban nym pynpaw kyrteng .
Ia ka jingsiew dei ban leh lyngba ka credit card , ka debit kard , ka net banking .
Bad kata ka long ka kabu jong u .
Ka India Pyrshah Ka England Test Nyngkong Ha U Adil Rashid
U President Rouhani u la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ia u bad ia ka kynhun jong u ha ka por ba ki dang sah ha India .
Hapoh katto katne taiew , ki khun jong ki kin sa san na ki snier kiba rit sha ki larva bad nangta sha ki sausage kiba jyrngam kiba rong saw .
Ngim dei ban ailad ia uno uno ban pynphai noh ia ngi na ka jingmane ia U Jehobah .
“ Ka long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u Ajay ,” ong u Tabu .”
Ki la bha hadien katto katne por .
Ki la don katto katne ki jingiakren halor ka jingiateh kular ia ka jingpahara bad ka Washington .
Ki la pyndonkam ia kine ki lehnoh ban pyniap palat 2,000 ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng jong ngi .
Ka kyrwoh ka ong ba ka sorkar ka tip bha ba ym lah ban pyntreikam bad pynmih ia ki khubor mynta khlem ka internet .
Ngin sa iaid sha ki kam kiba ki la leh , bad ngin sa pynkylla ia ki sha ka dewmet kaba la saphriang .
Ka nongrim kaba khlain ha ka rep ka riang bad ka karkhana .
Ym lah ban copy ia ka file halor ka directory .
U Lalu Prasad Yadav un dang sah ha phatok namar ba ka mukotduma jong ka Dumka treasury ka dang sahteng .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ki lehnoh ba la wad bha ha ka pyrthei ki la shem jingiarap bad jingbam ha Pakistan .
U Narendra Modi u la leit sha Parliament ban ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Savarkar .
pyntip sha ka Kashari shaphang ka jingleh ba la leh .
Nga la leh katto katne ki phlim namar nga donkam ia ka pisa .
Ka jingpyniasoh ia ka tiar ha ka liengsuin ka long ka kam kaba eh bha kaba kynthup ia ki jingpynkylla ia ki kor ki bor , ki bording bad ki software ha ki liengsuin .
Ka Congress ka la kyrshan ia ka sorkar pdeng jong u HD Deve Gowdas .
Hynrei ha kaba kut , ka jingshisha ka paw shabar .
S . Ki bor synshar ki la buddien ïa u Masri bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka Al Qaeda ha Iran la bun snem , la ong ka khubor .
Ka jingmih ka long ka jingduna kaba jur ha ka jingjah skul ha ka kyrdan ba ar .
Ki riewstad ki dei ban pyrkhat ia kane , u la ong .
Kham mynshwa u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong : Ka jingpule online ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki samla pule kiba iai jngai na skul bad kolej .
Kam long kaba lah ban buh ia baroh ki jait khynnah ha kawei ka skul .
Ka Kerala ka la jop ia ka jingialehkai naduh kaba sdang jong ka jingialehkai hi .
Ka jingbei tyngka baroh ka long kumba Rs .
Ngam pat iathuh ia phi ia kaba bha tam haduh mynta . Kano kano ka bilor kaba phi jied , nga shim ia ka pill na kawei pat .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la pynthikna ba ki la lap ia ka met jong u .
Ha u bnai Risaw 1933 ka sorkar Germany ka la khot ia ka jingjied paidbah . U Dr .
Ai ia nga nga lah ban plie ia ka
Ki jaitbynriew ki long kum ka tdem na ka umphniang . bad kum ka phlim jong ka dewbilat ha ki jingthew la khein ia ki . . . .
Ia ki um jong ka Tungabhadra la pyndonkam na ka bynta ban ai um ha kiwei pat ki jaka jong ka Andhra Pradesh ruh .
Ki arngut ki la shah kem .
Kaei kaba u Karun Nair u la leh ban ym ioh rung ?
ka komiti pyniaid jong ka Wakf
" Ngam lah ban mutdur ia U Blei uba synshar kumta." " "
" " " Ngam don Aadhaar ."
Pynsngewbha ia ka jingbam jong phi da kaba peit ia kaei kaba phi bam ki rong , ki jingsma , ka jingiadei jong ki jingbam .
Ia ka sut ba la ioh la khein ha ki slab .
Ka jingshah pyniap briew ne ka jingshah thombor jong ki paidbah kam dei ka kam runar kaba thymmai .
HATO U Blei u don ka seng ? Phi donkam ia ka seng ban bthah ia phi , don kiba lah ban ong .
Ki kot ki sla jong phi ki dang shah index
Ka jingpynslem ka pynmih ia ki jingkylli ki bym sngewtynnad bad ka pynkhlain ia ka jingshah kynnoh ba iateh lok .
Ka jingpule ka lah ban pynlong ia ki kam ba kham bun ban lap thikna kumno ki khniang jingpang ha ka kpoh ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ngi , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Bad kumta ka jingiathuhkhana jong nga ka sdang . . .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha sla khyndew , ha duriaw , ha ka suinbneng bad ha ka digital . " " "
Nga kwah ban ai ia phi ia ka jingshem kaba thymmai .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , 76 meter ka jingkieng kaba don ha ki 10 tylli ki tnum ka la shah rong noh ha ka umsaw .
Ki nongthoh shaphang ka poitri ki la pynpaw ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka kyrdan jong ka Bhakti .
Ngi duwai bad ngi dem khrup ha u Triglav uba nyngkong bad ha u ngi rwai ia ka burom kaba khraw .
Bad ka jaitbynriew jong u Abraham bad ka jaitbynriew jong u Lot .
Ngi kwah jingiarap na ka Centre .
U SP u la ong ba ar ngut ki heh pulit ka Telangana ki la iarap ia u Rakesh Reddy ban pynkynriah ia ka met jong u Jayaram na Hyderabad sha Vijayawada .
Hato ki rud duriaw ki long kiba bit na ka bynta ki khynnah ?
Pyrkhat ia lade ha ka jinglong jong uta u briew , ryngkat bad kata ka tynrai , kata ka jinglong , kata ka kynhun ki jingbakla shimet ban ialeh pyrshah .
Hato ka Sonia Gandhi kan shim biang ia ka bor ?
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar sorkar ka Vijayawada ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki khein ia ka jingkulmar kaba mynta kum tang shi bynta jong ka jingbym shngain kaba ki sorkar synrop ki mad .
Bad shuwa ba phin tip , kan ym don um shuh .
Uwei u briew u ieng hajan kawei ka trok bad u kulai .
" Ia ka jingmih na kane ka jingtrei la pynmih ha ka kot jingkynmaw " " On Heat . " " " .
Ka seng ka la jah noh hadien ka elekshon .
U Donald Trump, u kyrtong President jong ka Republican, ula kynnoh ba ka nongïakhun pyrshah jongu, ka Hillary Clinton, kam lah ban shaniah, ha kaba ïadei bad ka jingshngaiñ jong ka America bad ki heh shipai jong ka ri, kim kwah ïa ka, kum ka Boss jong ki.
U la ju bishar ruh ïa ki phlim shad ba shisha jong ka TV Jhalak Dikhla Jaa , Dance India Dance bad Dance Plus .
" Hangta ka jingroi kaba shisha ka jia ." " "
Ka Liaoning kaba dei ka jhad kit liengsuin kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka China ka la leit sha South China Sea ha ka taiew ba la dep .
Ka jingbun jong kane ka jingpyndonkam bor ding ka dei na ki marpoh khyndew kum u dewiong ne ka lyer .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki ophisar ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban sumar bha ia kiba mynsaw .
U la thoh ia ka dur da ka dohnud .
Ha ka 17 tarik u December 1928 u Bhagat Singh ryngkat bad ki arngut ki paralok ba jan jong u kata u Rajguru bad u Azad ki la poi sha ka ophis jong u Mr Scott uba long u Deputy Superintendent jong ki pulit .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Bad kino kino ki jingiakynduh bad ki bar ri , ki jingkylli ain bad ki jingangnud ban ioh jinghikai baroh kin ioh jingmyntoi na ka jingsngewthuh thymmai ia ka jingthmu .
Bad kam long kaba eh ban lehkai .
Hynrei ki nongtrei jong ka TMC ki jngai na ka jingsngewbha .
Ha u bnai Iaiong 2007 u la iakynduh ia u Bongo san sien .
Hynrei kata ka long tang ka jingbishar bniah ia ka sain pyrthei .
Ki dei ban iaid jngai na ki mawsiang !
" " " Ka Sorkar Metro ka long ka lad kaba paka : U Late Mohammed Hanif , u mayor ba nyngkong jong ka Dhaka u la tyrwa ia ka sorkar Metro kaba nyngkong eh ban sdang . " " "
Na ka bynta kane ka jinglehkai la jied ia ka ban ioh ia ka khusnam Golden Globe .
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ka dor ba pura jong ka jingsiew na ka bynta ban pynkylla ia ki mar ki mata lait na ki mar ki mata ha ki katto katne ki khep .
Ka seng ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki lai tylli ki jylla ha ka Congress ha u bnai ba la dep .
U pyndonkam da ka sboh dawai , dawai pyniap khniang ne dawai pyniap khniang ha ka rep ka riang .
U Ghanshyamdas u la kham sngew artatien ban aiti ia ka iing ryngkat bad ki jingkynmaw kiba iadei bad ka.
Ki nongrep , namarkata , ki kham sngewtynnad ban sah bad ialeh haduh kaba kut .
Kane ka iarap ia ki nongrep ban pynduna ia ka um haduh 50 percent .
La pynkit mar mar ia U Lakhwani sha Abbasi Shaheed Hospital bad hadien la pynkynriah noh sha Aga Khan University Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka sngi Palei .
Kane ka iadei bad ka jingmut jong u SapirWhorf .
Ka Nerul ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
Katba ki khubor thymmai shaphang kane ka jingsngewtynnad ki nang phah da kiwei pat kiba subscribe ia kane ka kynhun , ki khubor ki nang long kiba lah ban ioh da une u nongwan thymmai .
Mynta ka sngi la die ia ki tiket jong ka 21 tarik u Naitung .
Ia ka rukom pynkhuid ia ka um dih da kaba pyndonkam ia ka lyer chlorine ba la pynkhluit la shna da u ophisar jong ka ri Bilat ha ka tnad sumar jong ka ri India u Vincent B . Ha ka snem 1903.
U la khlad noh ha ka 22 tarik u Naiwieng hadien ba u la ïaleh ban im ha ka hospital haduh 47 sngi .
U Hasan Ali bad u Nawaz ki la ioh ar tylli ki wiket ha ka kyrteng jong ki .
Ym don ba peit ia ka BTV mynta lymda la pynbor ban leh kumta .
U leh ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
U tymmen ryngkat bad arngut ki kulai hajan ka surok u bat ia ka dak ban khanglad ia ki jaka shna khun kulai
U Akshaye Khanna ha ka 'Section 375' .
U symbud myntri rangbah ka BJP u K Surendran bad u AN Radhakrishnan ki lah ban mih madan ha Kasaragod bad Ernakulam .
Kan jin da la kham suk lada phi shu leit ryngkat bad kiwei pat , phi tip .
Ha kane ka khep , ka jingroi kan sahkut hapdeng ka 5 bad 5 . 5 na ka shispah .
Hynrei nangta ki don ki jingma .
U myntri pla tyngka u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka kham jia ha ki briew kiba heh palat ka jingkhia .
Kumno ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem .
New Delhi , Kyllalyngkot 01 : Ka India ka la kot haduh 4 lak ngut ki nongpang coronavirus tang ha u bnai Jymmang katkum ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajiv Kumar .
Ki samla jong ngi ki dei ban don ka jingiashim bynta kaba don jingmut ha kaba tei ia ka India Bathymmai .
Uba suk un ym duh lynti .
FRI ban rakhe ia ka taiew jong ki mrad khlaw
Ki khusnam bad ki burom ha India .
" Nga long uba kloi ban pyniar ia ka jingiatreilang baroh ." " "
Ki ar tylli ki jingjia ki long ki jingpynjari kyndon ba la pynjari da ka Saudi Arabia bad kiwei halor ka Qatar bad ka jingkiew dor jong ka bording ha ki bynta ba shatei jong ka Australia .
Mano ban shem ia ka jingpynim bad balei ?
Kaei kaba ka Baibl ka la iathuhlypa : ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei la ialap ha kylleng ka pyrthei Mathaios 24 : 14 . Jingpynpaw 14:6,7.
U myntri rangbah u la ong ba katkum ka jingangnud jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ia ka jingangnud jong ka jingtbit ka ri India la pynthikna da ki samla jong ka jylla da kaba ioh ia ka jingtbit lyngba ki jinghikai .
Sa ar tylli ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la leit ruh sha Sri Lanka ryngkat bad ki tiar jingiarap kiba kynthup ia ki marbam , ki dawai bad ka um .
Ki share jong ki kompeni ki la dep ban die ha New York .
Wat la u la pynkylla ia ka kot jong u haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1892 hynrei ym shym la lap ia kano kano ka jingjia hadien ka snem 1863 ha ka kot jong u .
U la ong ba ka jingstad ka dei ban pynthylli ia ka jabieng bad pynjylliew ia ki jingpyrkhat . Ka jingpyrkhat jong ngi ka la long ban pynkhia ia ka jabieng ban pynkhih ia kiei kiei .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ka Pakistan .
Ki kali elektrik kim dei ki jingthymmai .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka thain Kabir Nagar ha Varanasi , ban peit ia ka jingkiew ha ka jingpynpoi ia ki kor hapoh khyndew bad ka jingpynshai ia ki jingshai ba la rim hapoh ka skhim IPDS bad HRIDAY .
Ha ka jaka kata , ki wad jingkyrmen bad jingpyniaid na ki khanatang , ki niam hyndai bad wat na ki jingthoh science .
Ka jingtei jong ka ka pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna jong ka ri France bad ka ri India .
Bengaluru : La kem arngut halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban leh beijot .
Lai ngut ki nongshong shnong jong ka France bad arngut ki nong Albania ruh ki la shah pyniap .
Ha ka pyrthei jong ka phutbol ki aiom kiba janai kim don.
Ka dei ka jingtei kaba itynnad bha bad ka mosque hapoh .
Tang ki folder kiba don ha ka folder ba ïing jong phi lah ban ïasam .
Hynrei ka wan ka por ha ka Jingim , haba ki Kmie ki Kpa ki ngeit , u khun jong ki u la pynkhreh bad kim donkam ban pyrkhat ia ki .
Pan jingiarap . To long kiba kloi ban pdiang ia ka jingpynbeit haba phi leh bakla . Pule ia ki Hebru 12:5,6,11.
Kumta la leh ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ki la kumno kumno kin leh ia la ka kamram .
" " " Katkum ka official website jong u Modi ' in , ia u mawsiang jong ka la buh ha u snem 1993 , ka dei ka " " " " Nongbah jong ka Lawei " " " " . " " " "
" " " Kiba bun ki nonghikai ki jied ia ka kam jong ki namar ba ka dei ka kam kaba iarap ."
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingsma ding ha Delhi : Ka jingdie ia ki tiar pynkhuid lyer ka kiew bha katba ka jingjaboh ka nang jur ha NCR
Katto katne ki nongsdang jong ka theory jong ka jingkhein jingdiah ki long u Ramon Llull , u Alonzo Church , u Kurt Gdel , u Alan Turing , u Stephen Kleene , u Rzsa Pter , u John von Neumann bad u Claude Shannon .
Ha ka jingshisha u la pyrshang ban weng noh ia ka jingkynnoh ba don ka jingbym iahap ha ki jingthoh jingkular jong u .
Ha ka bynta kaba ar jong ka skhim la pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep kiba dang sah .
Jingkhynñiuh jumai ha Telangana ki bynta jong ka Maharashtra .
U Hodgson u la pynkylla shibun ia ka kolej , da kaba thmu ban pynduna ia ka jingeh jong ki jinglong jingman na ka bynta ki khynnah skul .
Ka jinglong jong arngut na ki la ong ba ka long kaba eh bha .
Kumta la pynlong ia ki eksamin board klas 8 ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin board klas 10 .
U la shongkurim kham mynshwa ia ka aktor Amala Paul .
Ka jingtyrwa jong ka India ban thaw ktem shipai ha Seychelles ka la ngat ha ka jingïakynad
Ka jingdie ia ki kali diesel ka la nang kiew stet .
Hynrei ngi donkam ban peit ia ka jinglong jong ki kam .
Ka madan ka don 3,000 ngut bad la tei ia ka ha u snem 2004 .
Ngi lah ban jop tang lada baroh ngi iatreilang , ka la bynrap .
La buh ia ki banner bad ki poster halor kane ka mat ha kylleng ka sor .
Kaei kaba la pynlong ia u ban sngewtynnad ia ka Bharatnatyam ?
Ki tiar kim pynpait ia ka , ka ding kam bam ia ka . ki um kim pynsngem ia ka , lymne ka Iyer kam pynsniew ia ka .
Ka NIA ka la ujor mukotduma ha ki 20 tylli ki mukotduma .
Hadien kata la tohkit ia u Ajay Kumar bad la lap ia ka thuk thuk jong utei u briew hapoh ka jingjngai kaba 50 meter na ka iing sah jong u constable , la ong u ophisar .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ban neh ha ka jingialehkai playoff.
Ka Denmark ka la lamkhmat ia ka jingialehkai da 21 ha ka por kaba jrong .
U la ong ba ka Pakistan ka la siat ia ki jaka riew paidbah ha khappud ha Jammu and Kashmir tang shisngi shwa ka Deepavali .
Ka jingthmu jong ka jingtohkit ka dei ka jingkhot phone ha ka 25 tarik u Jylliew ha kaba u Trump u la kyrpad ïa u president ka Ukraine ban plie ïa ar tylli ki jingtohkit .
Hadien ka la kylla long ka nongpeitkai jong ka Mossad .
Ka Raabta kan sa mih ha ka 9 tarik u Iaiong .
Nga la rai ban leit jngoh ia kawei ka longiing kaba nga ju leit jngoh , bad ka kynthei jong ka iing ka la sngewkmen haduh katta katta : Oh , Mr . Leroy ka la pyllait noh !
Nga la iohsngew ba ka skulbah jong phi ka long kaba pawnam bha .
U myntri kam pohiing u Chaudhry Nisar Ali Khan u la ong ba tad haduh ba ka kynhun pahara kam pat ai jingbit ki nongialehkai kriket ka Pakistan kin nym leit sha India .
" Kam long kaba dei ban ialehkai bad ka jingsngew jong ka kynthei kumta ." " "
Bad haba ka bor met ka leh palat ha kane ka rukom , ka pynmih ia ki dak kiba pynsngewsih kumba la batai ha kaba sdang .
Kane ka dei ka politik pynshitom bein jong u Modi ji .
Ka Assam ka la long ka Province jong ka Assam ryngkat bad ka Lushai Hills ha ka snem 1912 .
Nion ha ka button pynkylla ia ka aplikeshon .
Kumba ong u Chairman ka PepsiCo u D Shivakumar : Ki khlur ki paw ha ki social media bad ki briew ki bud ia ki man ka por .
La ong ba ki riewshlur kum u Achilles ki dei na ka jait blei bad na ka jaitbynriew briew bad la pynkup ia ki da ka jinglah kaba palat ia u briew hynrei ym da ka jingbymjukut .
Hato ngi lah ban iapoikha ha Bneng ?
Ki jingjot jong ka ki don kumba 550 phut shaphang shathie lam mihngi na ka iing bah .
