Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ia ka komishon jong u nongbishar Arumugasamy ban tohkit shuh shuh ia kane ka mukotduma .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Lada ka jingroi ba kynja mynsiem jong u nongpule ka sangeh , phi lah ban hap ban sangeh noh ïa ka jingpule Baibl jong u da kaba stad .
Jied ia ka um jhur ne um jhur ha ka jaka jong ka .
Ha kaba kut jong ka snem 1397 u la long u dkhot jong ka kynhun kaba dei ban ai jingmut ia u syiem Martin I shaphang ka jingkhlad noh jong ki ri Sepngi .
Ka dorbar ka la ai jingmut ruh ban pynkiew dor ia ka umphniang shet bad ka umphniang ryngkat bad ka jingpynhiar dor ia ka umphniang diesel .
Ryngkat ngin sa pynbeit ia baroh ki jingeh .
Ia ki jingbthah ha kane ka bynta yn sa pynmih kyrpang , la ong ka RBI .
Ngi donkam ban long kiba husiar bha
Da palat 2, 200 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei , ka lieng kaba khraw ka la sdang ia ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka sha shiliang ka duriaw Atlantic , da kaba leit sha New York .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u lah ban iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang hapdeng ka tnad kam pohiing jong ka ri India bad ka tnad kam poh iing jong ka ri Russia .
Ngi donkam por shuh shuh ban iakren ia kane ka kam .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan kut ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka lah ban long kaba ym lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ki kmie ki kpa jong phi , hynrei ki don ki daw kiba biang ban kiar na kum kane ka jingmut kaba sniew .
Ki nongmane bleithaw ki pynshong nongrim bakla ia ki bor kiba palat ia ki briew ha kiei kiei kiba ki mane . Wat la katno katno ruh ka jingburom , kam lah ban ai ia ki jinglah kiba phylla ia kine ki bleithaw .
Kine ki distrik ki long napdeng ki distrik kiba duna bha ka jingnang jingstad ha ri India .
Ka jingkyrshan jong ka longiing bad ka imlang sahlang ia u nongpang ka long kaba kongsan bha .
Kane ka dei ka mishon na ka bynta jong nga .
" Katba kiba bun ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ki iehnoh ia ka Africa , ka Nokia ka dang shimkhia ban pynmih ia ki lad ki lynti na ka bynta ka dewbah ." " "
Ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ia ki kynthei .
La seng ia ka ha u snem 1891 bad ka dei kawei na ki klob ba pawnam ha Belgium .
Ka niam jong ka ka la nang hiar dor tang khyndiat eh ban ia ka jingmut jingpyrkhat pyrthei .
" " " U la wan khatduh sha iing ha ka taiew ba la dep " " ong u Jijar " .
Ka sorkar India ka la pyni beit ia ka jingkut jingmut kaba skhem da kaba ong ba ka India kan ym pyllait wat tang shi inshi ka jaka .
Ka Pakistan , ha ka step jong ka sngi Thohdieng ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka Line of Control ha ka thain Poonch jong ka Jammu and Kashmir , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka Nikotin ka dei ka jingdih kaba sniew bha bad kaba pyndih buaid .
Napdeng jong ki , dei u Amit Shah uba la long uba donbor tam .
Baroh ar tylli ki Facebook bad ka Microsoft ki la ong ba ki weng noh ïalade na ka jingïalang jong ki nongpynmih ïa ki jingïalehkai ha San Francisco ba la buh ha u Risaw .
U la don ha skul ha kaba u sdang ia ka sngi da ka jingrwai ri , la ong ka Vidya .
U myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla un leit jngoh ia ka Nepal ha ka 26 tarik mynta u bnai .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynbiang ia ka jingtei kaba khlain jong ka jingshngain ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ba U Blei un pyniakhlad ia kiba sniew na kiba bha , bad ban pyniasoh lang ia kiba sniew bad ban bret ia ki sha Dujok . Kine ki long shisha ki briew ki ban sa duh .
U Chavan u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Birla , Pilani bad ka skulbah California ha ka kam shna tiar .
Mynta u snem ka korporashon jong ka sor ka la pynkiew ia ka pisa ai jingiarap ia ki jaka tep .
Hynrei nga kyrmen ba ngin iaineh bad u .
Ki angel , ki bneng ba paw , ka pyrthei bad ki mrad jong ka baroh ki iaroh ia U Jehobah . Katno ka long kaba sngewsih ba kiba bun ki briew mynta kim leh kumta !
Phi la ioh ia ka shithi jong ka ?
13 lak bad ka jingmyntoi kaba Rs .
Phi lah ban jied ia ka lad kaba bha tam jong kaei kaba phi dei ban bam .
Bad shisien ba la pynroi ia kine ki jingdonkam ba mynta kam long kumta phi shu iohi ia u lain uba jrong uba lieh ha ka khyndew .
U Khandekar u la pynkhreh ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka juk mynta bad ia ka jingpynpaw jong ka ha ka thoh ka tar bad ka art .
Em , sngewsih ba kim shah ia nga ban poi shano shano ruh hajan jong ki .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew bha ha kine ki san bnai ba la dep .
Baroh shi katta to rkhie haba phi lah .
Ka Metro Rail ka don ha Lucknow , Ghaziabad bad Noida .
Hynrei ka Congress kaba pyrshah ka la pynrem ia ka sorkar da kaba ong ba katei ka jingleh ka long ban pynsngap jar ia ka liang pyrshah .
Ka sorkar ka la ong ba ka la wanrah ia katei ka jingpynkylla namar ba ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki nang kiew ha ka jylla .
U Dawood Ibrahim u don ha Pakistan .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka kmie tymmen jong u bad ka iing ka sem jong u ki dei ki nongmane Shiva .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jingmaham bad ka por . Ka jingbym lah khmih lynti .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh kiba la ioh ia ki takma , ki kyrdan bad ki diploma bapher bapher bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ki don khyndiat ki bill ban weng ha ka por ba shong dorbar kita ki long :
Tang ka jingpyniaid ia ki mar ki mata ban shah .
7 Ka nuksa jong u Nathan ka la pynkhih ia ka jingsngew hok jong u syiem .
Sir , to ngin ia leit noh . Sngewbha !
Ka plan ka don ka jingtreikam kaba 1 bnai bad ka ai ruh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka Amrita ka sah ha iing jong ka Aniket , ka trei kum ka nongsumar ha ka jingbymdon jong u .
Nga tip . Nga tip .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong hadien ba la thaw ia ka komiti .
Kumta phi lah ban mynjur ba ki nongpynmih rubber kum u John ki ai ka jingshakri kaba kordor kaba ktah ia ka jingim jong ngi ha ka rukom kaba bha .
Mynta , palat 200 tylli ki mar tynrai ki leit sha kaba shna ia ka tyndong kali .
Ka Pokmon GO ka la shah download palat 500 million sien ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka dei kawei na ki apps ba pawnam tam ha baroh ar ki Google Play Store bad iOS App Store .
Ki heh pulit ki la dep ban pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Lah ban pynkynmaw ba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , ha u bnai Lber , u la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ki khynnah kynthei ha ki skul Sainik .
Kawei pat ka khusnam " " Aktor ba bha tam " " la aiti ha ka " " bynta aktion " " .
U la iohi ba ka IPC kyndon 354 kam treikam ia ka namar ba kam shym la don ha ka dukan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ym duna ia ka 12 ngut ki kynthei ha ka rta ba la khang ' ki la pyrshang ban kiew sha ki lum ban ai jingduwai hynrei ki la hap ban kynran dien noh hadien ka jingiakhih kaba jur .
Ha ka inning ba khatduh jong u pyrshah ia ka Bangladesh u la lah ban kamai 150 .
Ha ka jingshah thombor kaba thymmai ha ka shi miet , uwei u shipai Turkey u la shah pyniap ha ka jingshah thombor da ki suloi ha ka jaka sah shipai ha Sirnak , la kynnoh ruh ba ka dei ka PKK .
Kiba bun ki la artatien shaphang baroh arliang mamla .
Kynmaw ba ka mon jong U Blei ka long ba baroh ki jait briew kin ioh jingpynim . Ki shakri jong U Jehobah ki don hapdeng ki jait briew baroh .
Ka Google , pynban ka la pynpaw ba kam pyndonkam ia ki jingtip na ka bynta ban buddien ia ki jingpynbna ba kyrpang .
Ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne ki samla pule ka long kaba eh bha .
Ia kane ka Hotstar app lah ban shim khlem da siew ei ei na ka Google Play Store bad Apples App Store .
" " " Nga sngewsih ia ka jingjia ."
Ka kynhun shipai Punjab kaba iaid bha tam
U Santos u shah kynnoh ruh ba um shym la shim ia ka sienjam kaba biang hadien katei ka jingjia .
Ka la peit bniah shuh shuh ba , dei ban thaw ia ka Kashari jong ka mariang na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba iadei bad ka mariang ' .
Ia ka jinglong jong ka rasadhatu jong u briew lah ban bishar katkum ka jinglong jong ka sniehdoh .
Ym don ba pynkhuslai ia ki dak ba kongsan ?
Ka Motorola Moto G5 ka launch ha ka 4 tarik u Risaw ha India , kan long tang ka Amazon exclusive .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra ha ka sngi thohdieng u la ther tyngeh ïa ka Aam Aadmi Party hadien ba la kynnoh ba u symbud myntri rangbah ka Delhi u la shah thombor ha ïingsah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Wat la khlem jingpynitynnad , ka Mahima ka paw bha .
Ka Canada ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha Cuba namar ki tiar ialeh jong ka soviet .
Hynrei ka seng kam pat pynbna ei ei .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia u khynnah ban nang shaphang ki jinghikai jong ka jingieit bad jingsngewrit kiba lah ban long kiba kongsan kumjuh kum ka jingpynhun ia ki jingdonkam ha ka met jong u .
sha ki kti jong ka sorkar Vietnam ba shathie .
Ngam tip kumno pat ban buh ia ka, la ong u Bratton.
Dei ban kiar pura na kine ki jingbam .
Nangta kynsan kynsan ki khmat ki la khih sha khmat , ki khmat kiba heh ki la mih bad ki la pynskhem ia lade hajan ka shyntur na baroh arliang .
Bad Wat la nga la pyndonkam ia ka back prop la bun snem , teng teng kane ka long ka algorithm kaba eh ban sngewthuh , hynrei kyrmen ba kane ka video kan iarap khyndiat .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew bad iada ia ka kolshor bad ka ktien tynrai khamtam ia ka ktien Santali .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka dang iakynduh shen ban iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
U Smith u la sheptieng ba u Peshwa u lah ban phet sha Konkan bad ban jop ia ka kynhun shipai phareng kaba rit hangta .
Ka Facebook ka la ong ruh ba kan pynkiew ia ki jingthoh na ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ka UNICEF , khnang ban pynkiew ia ka jingai dawai lyngba ki jingpynbna paidbah .
Ha ka jingpynrung ia ka jingpynkylla jong u , u la batai ia ki daw jong u .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingialehkai ?
La la leh ne em lada ym leh balei ?
" U Jisu u la maham ba don ki briew shimet " " ki bym don tynrai ha lade . " " "
Hynrei ki nongshong shnong ki la lah ban pynlait im ia uwei na ki .
Kine ki jingpynbeit thymmai jong ka jinglong kyrpang ki la sdang ban mih bad kin sa mih ha kylleng ka pyrthei ha ki taiew ban wan ha ka WhatsApp kaba thymmai tam .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ia kane ka dossier la aiti ha ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam bar ri u Nirupama Rao bad u high commissioner ka Pakistan u Shahid Malik .
Ka la ong ba u trai jong katei ka karkhana u dei u nong China hynrei ka kompeni kaba la buh kyrteng ha ka seng jong ki nongshna jain ha Cambodia ka buh kyrteng ia u trai kum u nong Malaysia .
bad ha ka jingshisha kam kham eh ban ia kaba leh ia ka jingpynrung kaba thikna .
Ha ka jingpyrshang ban khanglad ia nga , u kpa jong nga u la shoh ia nga .
Nalor kine baroh ki don 11 534 ngut kiba la wanphai sha Haryana na ki jylla bapher bapher .
Kumjuh ruh , ha ka jingiadei bad ka jinglong jong ka jingsan jong ki snier , ka jingdon jong ki hormone estrogen bad progesterone ka nang kiew bad hiar man ka por .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka don hynrei ngi hap ban khanglad ia ka : Neymar .
Ka la long kum ha ka por ba ngi la ialam ia ki khynnah kynthei ha ka jingleit kai sngewbha .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba skhem jong ka jingshaniah , ka jingshaniah markylliang bad ka jingsngewthuh jingmut .
Ki ain jong ka physics kim treikam hangne ​​.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep pynpaw ba kan pule ia ka kyndon 377 , hynrei ia ka rai yn pyndonkam thikna ban pynmih shuh shuh ia ki jingeh ha ka ain .
U Sharad Pawar U Ai Ka Jingkynthoh Sngewtynnad Halor Ka Jingiakynduh U Sanjay Raut jong ka Sena.
Da ka jingngeit u Noah . . . u la pyni ia ka jingtieng blei bad u la tei ia ka lieng na ka bynta ban pynim ia ka iing jong u .
Baroh ki hotel ki la dap .
Ha Bengal ka jingshah set phatok khlem jingbishar ka la bteng bad ym shym la pyllait wat tang kawei ka mynsiem .
U myntri ka koit ka khiah ka UP u Jai Pratap Singh .
Ka la iap ha ka snem 49 S.K.
Hynrei thikna kaei kan long ngam pat tip .
Ia u lum Kailash uba don ha ka thain Tibet jong ka ri China la shim ba u dei u lum Shiva bad u long uba kyntang ia ki Hindu .
Ki heh jong ka SBI bad ka Sebi ki lah ban pynlong ia ka jingialang ha ka taiew ban wan ban iakren ia kane ka kam .
" Ka la paw ba kam shym la jop katba ka England ka la hap noh da kaba beh ia ka 168 kol."
Ka Chhata ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Jylla Uttar Pradesh ha India .
Pynkhreh ha ki dur kiba kwah bad buh ia ka ha ka plate .
Ka jingshakri jong ka bus .
Ka khlam ka dei ka daw ban pyniap ia ka synshar paidbah , u la ong ha ka tweet jong u .
Mynta ngi lah ban ioh ia ka pyrthei baroh kawei lyngba ka mobile phone jong ngi .
U nongniah kali u la duh bor ia ka kali ha ka wah khlem jingker bad ka trok ka la ngam shapoh wahduid .
Lada nga pyndonkam ia ka bor jong katto katne ka jingheh F , kane ka block kan sdang ban iaid sha ka liang kadiang .
Nga la pyrta : Hynrei ngam sngewtynnad ia ka dud , bad ngam sngewtynnad ia ka umsohjew !
U la tei ia ki thliew wain kiba itynnad bha ha u mawsiang tuff jong ka shnong ha kaba un pynmih bad pynneh ia ka wain .
Katto katne ki nongpynbna , pynban , ki la leh bad ki dang pdiang ia kane ka jinglong , da kaba leit haduh ban ailad , ne wat ban pynshlur ia ki paralok ban bid ha kano kano ka kyndon , kynthup ia ki dak jong u nongpynbna .
" Ka pynkylla sha " " Junom bad junom " " . "
U MLA ka YSRCP u bah Eswari u la ong ba kane ka MP ka la aiti ia ki kot ki sla thok ha ka por ba thep kyrteng ha kane ka elekshon ba dang shu dep .
La ju rakhe ia ka ha ri India ba shatei lam mihngi .
Kane ka Sorkar ka khein ia ki Phatok kum ki jaka ban pynkylla dur ia ki koidi kaba kyntiew ia ka jinglah ha ka liang ka ioh ka kot jong ki khnang ba kin lah ban iasoh bha bad ka Imlang Sahlang hadien ba la pyllait ia ki .
Ka la long ruh ka model kaba man ka por na ka bynta ka kam shna jain , bad kumjuh ruh ha ki kot khubor ba pawnam jong ka ri India .
Ka CAG ka la dep ban ai khublei ia ka jingtrei jong ngi hadien ka jingpeit bniah jong ka .
Naduh kata ka por u kpa jong nga u la sdang ban leh ia nga kum ka kynthei .
Ngim shym la die ia ka .
Kane ka la long ka buit kaba sngewthuh bha .
Ngi la lyngngoh , Hato kan hiar bha ha u Mars ?
La sakhi ruh ia ka jingdheng kali ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha ka nongbah .
U la ong ba ka jingpyndonkam palat ia ka umsoh ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka don ka kynhun kaba pyrta shabar kaba iit na ka bynta ka jingialeh pyrshah .
Te ka jingim jong ngi baroh kawei ka la kylla sha kaba bha .
Ka Google ka khot ia ka kum ka jingpyrshang ha kad liengsuin .
Haba kren ha ka jingialang ba nyngkong jong u hangne ​​hadien ba la shah jied kum u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP , u Narendra Modi u la ong ba ka seng jong u ka kwah ia ka jingiakren halor ki bynta bapher bapher jong kane ka kam .
" Ha ka post kaba la ai kyrteng " " Balei ki nongkyrshan kynthei ki donkam ban sdang ban ieit ia ka hijab ", u nongthoh blog u thoh : "
" La kham pawnam ban khot ia u " " U Tymmen " " , la pyni ia u ha ki lai tylli ki jingdro . "
La khmih lynti ba u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu un plie ia kane ka tamasa .
Kan shim ia ki kam ban pynroi ia ka bor ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla ban pynlah ia ka jingiashim bynta jong ki ULB bad ki nongbah kiba stad hapoh ka TULIP .
Bun ki briew ki dang shim khia ia ka jingkhang dam , u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka jingtyrwa ka long ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka niam bad ia kane ka jingtyrwa la phah sha u Lat ka jylla u Ram Naik .
Lada ka lynti kam pyndonkam ha kano kano ka por , ka khlaw kan sa rung kloi ha ka .
" U la ai kyrteng ia kane ka jingshai " " ki rong ba pynkhluit " " , bad u la iaid shakhmat ban pyni ba ka lah ban pynphalang , pynpoi bad shim kumjuh kum ka jingshai ba lah ban iohi . "
U myntri rangbah ka jylla u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ki dang ïai bteng ban sahkut ha Maharashtra wat hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la hukum ïa ki doktor ba sah ha katei ka jaka ban weng noh ïa ka jingïakhih treikam .
Kane la khmih lynti ba kan wan hadien ka jingkiew jong ka kam khaii na ki kliant jong ka pyrthei kum ka Bayer , ka Syngenta , ka BASF bad ka Pfizer , nalor kiwei pat .
La pynïaid ïa ka da u Garth Davis .
Te , either ngi hap ban don sa kawei pat ka jingeh kaba pynbor ia ngi ban jubab .
Ki nongkhaii ki sngewtynnad ia ka jingpynbeit jong ka . ka la die bha bha , .
Nga la pynbeit shibun eh ia ka hima mrad .
U nongïalam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla ka dei ka agenda jong baroh kiba sah ha India .
Put ia ka sngi bad u bnai kiba shai lang , ka jingshai jong ka .
U nongpyntreikam ia ka hukum jong ka shell kaba jngai bad u nongpyniaid ia ka LAN
U nongpyniaid u la don hangta shwa ka snem 1924 .
Ka dei ka khanatang hadien baroh .
Ka jingtreikam jong ka jingithuh ka long ban pyntip ba ka jingpynbna jong ki data la pdiang ha ka rukom kaba dei .
U nongmihkhmat jong ka EU bad u khlieh duh jong ka kynhun u Pierre Mayaudon u la pyntip ïa ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ïa ka kyrdan ba khatduh jong ka EU ha ka jingïakynduh sngewbha ha ka ophis treikam jong ka ha ka step jong ka sngi thohdieng .
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam bad ka kwah beit ia ka jingsuk bad jingroi jingpar bad baroh ki ri ba marjan .
U Mansur u la lum lang ia ki enjiniar , ki nongthew jaka bad ki nongshna jingshna art na kylleng ka pyrthei ban iawan lang bad ban shna ia ki plan na ka bynta ka nongbah .
Ia ka por kaba thikna yn sa pynbna hadien .
Kane kam dei ka rukom leh ia ka jingiathuhkhana .
Kumta ngi hap ban leh ia kiei kiei katkum ka rukom jong ngi , u ong .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongpyniaid paidbah jong ka Aam Aadmi Party u la pynrem ruh ia ka sorkar halor ka mang tyngka .
Hato don ka camera ba buhrieh sawdong hangne ​​, ne . . .
U Nirav Modi u rieh tngen ha New York Hotel ba rem bha , u Choksi u la lap dien .
Ka jingkha khun ka la shakri kum ka nongpeit ia ka Iing haduh ka snem 1948 .
45 kilo ki panel ha ka tnum .
Nga kitbok kitrwiang ia u .
Ki ong ba u Congress um lah ban long u Hindu mano ba ai ia ki ia ka bor ban ai certificate ?
Dont ai ia kano kano ka kyrdan kaba kyrpang iwei ia iwei pat , hynrei lym kumta wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan bad ka policy na ka bynta kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Thiruvananthapuram : U myntri ka tnad khlaw u K Raju u la pyntip ba ki don kiba ioh thymmai ia ka jingpang bird flu ha kane ka jylla .
LUDHIANA : La iathuh ba uwei u samla u la khlad noh na ka jingdih drok palat ha kawei ka shnong ha Jagraon ha ka sngi Saitjain .
Kane ka rukom treikam ka Internet . Kane ka dei kata ka jingmaham kaba khraw .
U la pynjah burom wat ia u tnga jong ka U Blei Shiva .
Namar ba u long uba slem ban san , u dieng olib u lah ban shim por haduh shi snem ne palat shuwa ban pynmih bha .
Ai jingtip ba shadien shaphang ki karkhana kiba wad ia ka teknoloji sha ki nongsam teknoloji bad ki nongiatreilang .
Ia uwei pa uwei na ki nongialeh laitluid la ai sngewbha ia ka sharak sngi kaba don ka khubor shimet na u President .
Ka jingmut kaba kongsan ka long , ka por ka dei ka bor kaba khlain .
Kitei ki arngut ki kynthup ia ki hynmen ki hynmen u Manmeet Singh bad u Harmeet Singh .
" " " Namar ha ki khep jong ka jingïaphetrieh pura , ïa ka jingïashongkha la pynbna ba ka long kaba khlem aiñ , kum ba ka la long kaba be-aiñ pura ab initio . " “ "
Ha Nagaland ka long kaba khlem jingartatien .
Ki nongkhaii met shynrang bad kynthei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong jingman jong ki surok ha kiba bun ki jaka ha ka nongbah .
Palat 1 800 tylli ki skul ha ka nongbah ki la sahkut .
U Ram Gopal Varma u la paw ha ki kot khubor na ka bynta ka jingthoh jong u kaba la thoh ia la ka jong ka jingim kaba kyrteng ki suloi bad ki tyrpeng .
Mynta ki don phra tylli ki jylla kiba don ha ka jingïakhun elekshon kum ka UP , Manipur , Goa , Punjab bad Uttarakhand .
La bud ryntih da ka Philippines , Bangladesh , Nepal , East Timor , Madagascar , Laos , ki dewlynnong Marshall , India bad Indonesia .
Ka Chiranjeevi ka la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Meghana Raj .
Ym shym la ai ka jingbatai kaba biang .
Ha kaba sdang ngim shym la lah ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah , kumta ngim shym la lah ban leit sha ki jingïalang Khristan .
Hynrei ia kane donkam ban pule bniah .
U Khlieh Nongsynshar un kitkhlieh ia ki kam jong u sha ka Board .
Katkum ka jingiathuh jong ka World Health Organisation ki jingbam ba bha tam ha surok ha Kolkata ki long hangne ​​.
Ki jingpynbna kiba la don lypa kin paw ha ka liang kadiang . Katba nang pynrung ia ki jingiakynduh , kin sa paw ha ka thup jingiakynduh jong ka kynja kynja .
" Ngi la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan bad ki bad ngi don ka jingshaniah bad jingburom markylliang " " "
Ka India mynta ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka synshar paidbah .
Ka jingbam ia ka umphniang ka pynlong ia ka jingduna um bad ka pynthut ia ka rukom bam .
Hadien ba ka la mih na ka jaka sah jong u Vermas ha London , ka la pynkynriah ia ka jingpan jingbit ban sah biang ha Bilat namar ki daw jong ka jinglong briew .
" " " Ki jingeh kim shym la lah ban pynbeit ."
" Yn shim khia kyrkieh pyrshah ia ki nongleh kam sniew . " " "
Ki donkam ban ia mynjur bad ki jingmut jong ngi .
U Devendra Fadnavis u la bat kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
Ka bor ba pura jong ki skru .
Na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynbiang um sha ki jaka bym pat ioh jingshakri da kaba pyrkhat kyrpang ban pyndap ia ki 42 tylli ki jaka ba dang shu pynrung thymmai ha ka Chennai Corporation , ka CMWSSB ka shim ia ki skhim bapher bapher .
Ym shym la shim ia kum kane ka jingkyrpad ha ka por ba pyllait ia ka tulop ba la pyniasoh lang na ka bynta san bnai naduh u bnai May haduh u bnai September 2003 , lane wat ha ka por ba pyllait ia ka tulop na ka bynta u bnai Lber 2003 .
Ka kam ka la dei ban sdang naduh ba sdang .
Hato phi ong ba phi pyrkhat ba ka jingbakla San Andreas baroh kawei ka lah ban jah noh ?
Nga sngewtynnad ban thied ia ki tiar na ka bynta ka iing jong nga .
Hadien ba la dep ban ainguh syntiew ia u Mahatma Gandhi , u Portion Sriramulu , u Jyothi Rao Phule , u la wan sha madan .
Man la u snem da ki hajar ngut ki shah pynbaptis bad ki donkam jingiarap khnang ba kin lah ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
Ngam shym la don kti ha kine ki jingeh ”, la ong u Ronaldo .
16 ngut ki nongbylla ki la iap , 28 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tempo hajan Solapur ha Maharashtra .
Ha ka jingiathuhkhana kaba pynpaw ia ka jingkylla jong u sha ka niam Khristan kaba kyrteng , u Tatian u kam : Nga la wad kumno ngan lah ban lap ia ka jingshisha .
Kane ka rai jong ka European Commission ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ki nongrep bad ki nongshalan mar sha ri India .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Malkapuram ha katei ka District .
U Tom um lah ban jop ia ka Mary .
La pynjah burom da ka paralok kynthei , u briew uba la shongkurim u la siat iap ia ka da ka suloi ba la shna hi ha Kolkata .
U la bynrap ba ka elekshon kam lah ban long kaba laitluid lada kawei ka seng ka don ka jingsynshar pura ha ka pisa tyngka .
U nongshah pyniap u la iathuh ha la ka kmie .
Ka seng ka kyntiew ia ki jingsngewtynnat jong ka kam shna whisky ha Scotland bad ha kylleng ka pyrthei .
Ki jinghikai jong u ki kham kongsan mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ym don ba ngeit ba kane ka sorkar kan neh slem bha , u la ong .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha Maharashtra, ong u Patel ha ka IANS.
Kumta kum ka nuksa , shim ia ka jingmut jong ki Jiw shaphang ka jingmap .
Katto katne kynthup ia u nongiathuhlypa Jeremaiah ki la lait im bad kiwei pat ki la iaisah ha U Jehobah ha ka jingshah teh mraw . Ha ka snem 539 B . C . E . , la pynjot ia ka Babilon da ki Mid bad ki Persia hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Seiros .
Hynrei ka longiing ka don la ka jong ka jingartatien .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ka la weng noh ïa ka jingujor jong u Mallyas pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar jong ka Westminster ban pynphai noh ïa u .
Nga pdiang sngewbha ia u ha ka party , u la ong .
" " " Mynta , ka sorkar jong ngi ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ia kane ka jingpyrkhat ."
Kane ka dei ka kabu kaba u Rahul u dei ban shim .
Baroh ki don 55 590 ngut kiba la shah buh hapoh ka jingpeit bniah .
Namarkata , ka jingshong kali kaba bun kan hap ban long ha ki surok .
U la ong ba ia kine ki projek baroh yn pyndep ha ka por ba la buh .
Ha ka 24 tarik u September u PM Modi ha Bangalore u la bthah ïa ki samla pule ba kin pynlut 100 kynta man la u snem sha ka Swachh Bharat , bad kular ba kin trei sha ka India kaba khuid .
U Yeddyurappa u la ong , Ngam ong ia kane .
U la mih kham khlain bad kham khuid .
Ka prokram kaba la pynkyntang na ka bynta ka jingdap 100 snem jong ka jingkylla ha ka Russia ka la bteng baroh shi miet .
Ka Mamata Banerjee ka jubab halor ka jingkynnoh jong u PM Modi , ka ong ba ki briew kin rai mano ba kren ia ka jingshisha .
Ka jingbun jong ki hati ha ki Sundarban ka long hynriew hajar bad 17 kilomitar sawdong .
Ki leit sha kawei pat ka liang .
Ki nongak Punjabi ha ki phlim Kannada
Kane ka jingthmu jong ka JAM , kan long kum ka nongrim jong kiba bun ki jingthmu ki ban sa wan .
" Hooid ! " " Ngi la shah pynsniew snam " " . . . ka jingiathuhkhana jong ka jingjynjar ka iaid . . . "
Haba ka signal ka tlot , ka phone ka phah ia ka bor jong ka radio kaba kham bun ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh jong ka bad ki tower signal .
Te , kita ki dur , kim shym la dro katkum ka scale , kumta ki long kum kiba bakla .
Hynrei ha u snem 1973 kine arngut ki la sdang ban iatreilang biang .
Tang ki kali shimet la iohi ba ki iaid .
Ka email ba la phah sha u nongthoh khubor ha Mumbai ruh ka long kaba kyrpang .
Ha ka snem 1964 la thung ia u kum u nongialam jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka Ri Congo baroh kawei .
Nga la dei ban leit ryngkat bad u tnga jong nga uba lah ban iohsngew katba u leit jngoh ia ki balang bapher bapher kum u nongpeitkai ba bujli .
Naduh ka snem 1912 ter ter ka la pyndonkam ia ka kyrteng jong ka Tnat Jingsuk jong ka Pyrthei .
Ha ka jingshisha , ngi don ka daw kaba kham khraw ban ia kaba ki Israel ki don ban shaniah ha ka jingisynei U Jehobah .
Ka Glenn Close ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim drama na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim The Wife .
Namarkata la ai jingmut ia ki lok Khristan ban sah bad u lok bym ngeit lada uta u lok u iahap jingmut .
Ka la jop tang kawei ka seat katba ka BJP ka la ioh lai tylli .
Ki don bun ki bynta ha ka MahaBharat kiba la khein kum ka kot shimet na ka bynta lade .
U Ajay Devgn kum u Bajirao Singham ha ka phlim Singham Returns
Wat la ka mih na ki cake bad kiwei kiwei ki kpu ba la pynsngem , ka biskit ha jan baroh ki dur jong ka ka la iehnoh ia ka um kum ka lad ban pynlong ia ka jingiatylli .
Ki don palat 10 million tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng ha Delhi .
Kiei ki distrik kiba la pynlong duna eh ki jingialang Myntri ?
Ki dei ki kompeni ba la long trai da ki bar jylla .
Ka nongrim ka pyniaid ia ka prokram jong ka ha kylleng ka jylla .
Ym don jaka ia ki shynrang kum ma nga ha ka sain pyrthei .
Ym duna ia ka saw ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi palei .
Ki khubor ki la batai bniah ia ki nongtrei China kiba la phah shabar ri kiba la shah pynbor ban im ha ki jinglong bymman ba la pynduh ia ki passport jong ki , ki leit khlem jingsiew haduh ki bnai .
Ka Malaika Arora ka la pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba ai katto katne ki jubab kiba sniew bad kiba sngew lyngngoh ïa ka aktress Neha Dhupia ha ka jingïakren jong ka ha ka Vogue BFF .
Weng noh ka ïingbishar Delhi ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh ba u la kren pynjah burom ïa u PM Modi
Ki kynhun kiba ïaleh pyrshah ki la buh ïa ki jingkhang lynti , hynrei namar ba baroh arliang ki tip ba ki Nongsakhi ki bat ïa ka jinglong pdeng kaba pyrkhing bha , la ju shah ïa ki kali tnad ban ïaid .
Ki dei ki nongialehkai kriket kiba tbit bha bad ki la long kiba phylla ha ka por kaba jrong .
Ki nongthoh ki kdew ia ka jingmut kum ka jingpyrshang pyrkhat kaba ym dei ban sngewthuh kum ka jingkhot ban leh .
Ki dang don ki jingduna ha ka met .
Ka Uttar Pradesh ka don kumba 20 percent ki nongjied Muslim .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u mans bad la ai jingmut ïa u , la ïathuh ki pulit .
Balei ka IT kam shym la khynra myntri barim ka BJP u G Janardana Reddy uba la pynlut T.500 klur ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u ?
Pynmih ia ka jinghikai kaba lyngkot halor ka RE hapoh ka prokram MHRD GIAN
Ia kane ka Bill la wanrah ryngkat bad ki jingpynkylla .
Ka Kali ka paw kum ka blei kaba laitluid , lane kum ka Durga kaba la niew kum ka tnga jong u Shiva .
" " " U la ong , Ha ka sngi babha jong ka Republic Day nga ai khublei ia kine ki saw ngut ki samla bad ia ki saiantis bad ki engineer jong ka ri India bad Russia kiba iadei bad kane ka mishon . " " "
Ka JVM ka don hakhmat ha ki 3 tylli ki konstitwensi katba kiwei pat ki don ha khmat ha ki 8 tylli ki jaka .
Ki shipai Pak ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki razakar jong ka thain ki la pynlong ia ka jinglute kaba jur bad thang ia kiba bun ki iing jong ka Malipara ha ka 22 tarik u Iaiong bad ha Sambhudia ha ka shiteng jong u bnai August .
U Sh Arjun Munda u la pynher lama ia ka van dawai na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar
U la sdang ruh ban pynitynnad bad pynbha ia ka dur khmat bad ban pynkhlain bad pynbha ia ka Sri Guru Gobind Singh Marg kaba la pynlut palat 15 klur tyngka .
Nga thiah lyngngai bad nga khie lyngkot bad nga pynlut por bad kiba ha iing ha sem ha ka por janmiet .
Ka jingpluh ding ha ka karkhana nar ha Vizag
Ym shym la don kano kano ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla ne u myntri ka koit ka khiah ha kaba iadei bad kane .
La plie paidbah ia ka dukan Hypermarket More ha Noida
Te , hadien ba la leh ia kane , mynta ngin peit ia ka term hynrei kumno ngin lah ban tip ia ka dor jong une u parameter .
Ka la long kaba pyrshah khyndiat .
U jingthung u dei u jingthung ne jingmih na ki mrad kiba lah ban thung bad ot shibun na ka bynta ka jingmyntoi ne ka jingim .
Uba bynrap ha kane ka thup u dei u MP barim u Prakash Hukkeri uba la pynpaw pyrthei ba ma u ruh u dei u nongïakhun na ka bynta ka kam President ka KPCC .
Haba u nongshah shitom u sngewthuh ba ki para Khristan jong u ki ieit shisha ia u , u lah ban ioh jingiarap ban ioh biang ia ka jinglong kaba jem ha ka jingsngew .
Halor kane ka jingjia la ujor FIR ha Mukherjee Nagar Police Station .
Ia katei ka kot la thoh da u Uday Tara Nayar uba long u paralok ba ia jan bha jong ka longiing jong utei u nongthoh khubor na Bollywood .
Nga dei ha ka jingshisha u paralok barim jong u .
Ki la panmap na u namar ba u la pynphriang ia ki jinglamler ba ka file jong ka bill ka dang sahkut ha ka Centre .
" U la bynrap , " " Ki jingkynmaw jong u kin im junom bad ka jingim jong u ka la long ka jingai mynsiem ." " "
Ka jingshlei um ka la pynjot ia ki jingthung jingtep jong ngi hynriew snem na ki hynriew snem .
Ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat ka la ktah jur ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India .
La khmih lynti ba ka jingshakri kan sdang biang hapoh shisnem .
Hynrei , ka jingpynkylla ia ka CRR kam shym la jia .
Hynrei ha ka jingïakhun kaba bud jong u pyrshah ïa u nongïalehkai ba lai jong ka pyrthei jong ka Moldova u Victor Ciobanu , u Manish u la shah rem noh namar ka jinglah ban ïalehkai bha .
Palat 3 klur ngut ki nongpeit ia ki sla la ïoh jingtip ha ka shisnem .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana, ha Palsana, Ta.
Ki jaka pynbyrngia , ki jaka thied jingthied bad ki jaka pynbyrngia .
Wat ieit ia ka jingthiah , ioh phin poi sha ka jingduk . plie ia ki khmat jong me bad men sa sngewhun da u kpu .
Ka jingpynlong ha India ka dei ka mishon kaba thymmai .
Ha u bnai September 2010 u Myntri Rangbahduh jong ka ri Poland u Donald Tusk u la leit jngoh ia ka ri India bad u la ia kynduh ia ki riew sain pyrthei bad ki nongkhaii jong ka ri India .
" Ka jingkynthoh jong U Jisu ba ki nongkylla pisa ki pynkylla ia ka tempi sha " " ka krem ​​jong ki nongtuh " " ka pyni shai ba ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri jong ki ka long kaba heh palat . "
Ka case ka pyni ia ka jingialeh ha ka iing ka sem kum ka daw jong ka jingiap .
Ka khun heh jong ki ka Aishwarya R Dhanush ruh ka dei ka nongshna phlim bad ka la shongkurim ia u aktor u Dhanush .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka ophis jong phi .
Ka shong ka sah da ki briew Wakhi .
To sngewskhem ba u sumar ia phi . To pynskhem ia ka jingshaniah jong phi ha u , bad to wad jaka rieh beit ha ka jingsumar ba iada jong u .
Kawei ka kynhun jong ki shipai suiñ India bad ar tylli ki liengsuiñ ruh ki don ha katei ka jaka .
U Cox u la trei kum u nonghikai ha ka por mynsngi bad kum u nongpynkhuid jain ha ka por miet shwa ba un long u nongleh phlim jong ki rangbah .
Ki la sdang ia ka skhim thymmai .
Ainguh ia U Blei U Blei Jehobah U long U Nongai ia ka jingai kaba bha bad ia ka jingai kaba janai .
Kumta, ka jingtrei kum ki jingpynkut ia ka sla, ka jingtrei kum ka jingtei, ka jingtrei kum ka jingpynitynnad, ka jingtrei kum ka tiar.
Ki nongialam ka BJP u Yeddyurappa , u R Ashok bad u Jagadish Shetter ki la iashim bynta ha ki jingrakhe Tipu Jayanti mynshwa .
Ka BJP Parliamentary board ka la buh ban shong jingialang ha ka Sngi Palei bad Sngi Saitjain 2020.
KA JINGPYNBNA : Wat pynlut matlah ha ka iew stock .
Ka twitter ka la shlei da palat 30 lak tylli ki tweet ha kaba ia dei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Hynrei ki nongpyndonkam ki dei ban pynthikna ba ki don ia ka iPhone 6s lane kaba kham thymmai ka don ha ka OS 11 . 3 lane hadien .
Ka iing ka don ka jingkhang kaba shabar pdeng khyndiat sha ka liang kadiang .
Ka riew shemphang ha ka liang ka jingitynnad Ayurveda ka Rahima Sultana ka pyrkhat ba man la ka juk ka don la ka jong ka jong ka jingitynnad .
La iohsngew ba phi la leh ia ka axel kaba lai kynta mynshuwa.
" Katba ki dang ialap paidbah , kam long kaba thymmai ba ki Nongsakhi U Jehobah kin iohsngew ia ka jingkylli, " " Hato phi ioh jingsiew ban leh ia kane ? " " ".
Katto katne na ki kapten jong ki karkhana kiba ialehkai golf ki long na ka Tata Steel , ka Adani Group , ka Dalmia Cements , ka Toyota , ka Indian Railways , ka Paradip Port Trust Acrux bad kiwei kiwei .
Ka show ka la sdang da ka jinglehkai kaba bha .
Mynta , mano ban kwah ia ka biskit ?
" U Surjewala u la ong : " " Kane ka ktah beit beit ia ka 16 percent jong ki mar ba shalan shabar ri jong ka India . " " "
Ym shym la don ka jingphiah ha ki 12 jaitbynriew bapher bapher ha ka Israel ba kynja mynsiem kumba la don ha ka Israel ba kynja doh .
Ka iaid ha ka longiing .
Hynrei kata kan leh ia ka jingbymhok ia kane ka kot .
Saudi Arabia : Ki nongialehkai phutbol kynthei .
Hyderabad : Ki bahaïing hasem jong ka kong P.V.
Kumno kane ka jinglong kawei ka long kaba lah ?
Shisien ba la pyntreikam , lah ban pynkylla ia ka jingdonkam ha ka jingtip ba iadei bad ki jingpynbeit jong ka kynhun .
Ngam sah hangne ​​ban shah thombor ha ki mrad kiba kham bun !
Kane ka dei ka jingpynbna ba nyngkong eh jong u Trump .
Ka Scratchpad kam lah ban pyntreikam ia kane ka jingtreikam ha ka rukom kaba mynta .
Ngam dei satia uba thok
Hadien ka la sdang ban thoh bad ka la shim ia ka kum ka kam jong ka .
Ka dei ka jinglong kaba pynlong ia ngi ki briew .
" " " Ngin sa ai ia ka rai hadien saw taiew " " " " la ong ka ben jong u Nongbishar Rangbah u Dipak Misra bad ki Nongbishar A M Khanwilkar bad D Y Chandrachud .
Bad kam dei tang ka jaka kaba pynlong ia ka kumta .
Ki kam khaii ki dei ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingroi kaba iaryngkat .
Ka rukom pyniasoh lang ar tylli ki tiar bapher bapher da kaba pyniasoh lang .
U pyniaid ruh ia ka jaka hikai jingrwai .
Kumta , U Jisu u la pynpaw ba ha kaba iadei bad ka pyrthei , ka sngi shongthait kaba khraw jong U Blei , ka sngi kaba hynriew , kam shym la kut ha ka sngi jong u .
Kawei pat ka kynthei ka la kynnoh ba u Rajat Kapoor u la leh beijot .
Ki iasoh lang kawei bad kawei pat .
" Ha u bnai Nohprah ha Moscow ka Danilovsky Monastery ka jaka shong jong ki Patriarchate jong ka Russia , ka balang ka la leit haduh ban pynkyntang ia ka jaka buh tiar nuclear jong ka Russia . " " "
Wat buh ia uwei pat u blei nalor U Blei , ioh phin ioh ia ka jingjah burom bad ba yn iehnoh ia phi .
Kiba bun ki nongkhot ki iai kyntu ba nga pyrshang ban pyniadei ia ki jinglong briew bad u Rama namar ba nga dei u Muslim , la ong u Basheer .
Ia kane yn leh hadien ba la ia mynjur lang , u la ong .
Baroh ki don ka hok ban leh ia la ka jong ka niam .
Ngam shym la pahara ia ka kolej , hynrei ia ka spah .
Nalor kata , u dei u khlieh jong ka tnga jong u .
Ym don dawai ban iada na ka , bad ym don dawai ba la tip na ka bynta ki nongpang jong ka .
" Ha trai jong kane ka khuri ka don ka ' crater ' camp . " " "
Kine mynta ki don ha lynti ban leit phai noh sha la iing sha ka thain Galilaia , na kaba baroh ki la mih .
Ym don ba ong ia ngi ban ialehkai ha ka rukom iada .
Kane ka jingialeh hapdeng ki nongkit bad ka bor synshar ka long kawei pat ka nuksa jong ka jingbym lah jong ka sorkar ban pyniaid ia ka kam kit .
Nga la ioh lad ha ka jingialehkai kaba khatduh ruh .
Ia kane la ong da u myntri barim ka tnad karkhana bad nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kishan Kapoor haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
500 Tylli Ki Shnong India Yn Pynpdiah Da Ki NRI Basah Ha US
Hynrei mynta u la pynpaw ia lade tang shisien ha kaba kut jong ki pyrthei ban weng noh ia ka pop da ka jingknia ia lade .
Kumta kane ka long , ha ka jingshisha , ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Nangta yn nym pdiang ia ka aplikeshon .
U la leh la jan baroh ki jingsumar ia u Jackson , hadien kata .
Ym don jingthmu ban pynduna ia ka jingbym don kam don jam .
Hato u Shin Samla Bae u la phah ia phi ?
Ki pulit jong ka Sopore ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka Alia Bhatt, ka Kiara Advani bad kiwei kiwei ki ai khublei kyrkhu kyrdoh.
Kane ka la pynlong ia ki ha kaba kut ban pyndonkam ia ki ha ka jingpynmih doh ha ka rukom karkhana da ka jingiarap jong ki jaka pyniap doh .
Lai tylli ki over na ka bynta 16 ron da ka wicket u Dhawan .
Haba nga la poi hangta nga la sngew lyngngoh ban lap ba uwei u briew uba kham heh tang ar snem ia nga , u Richard Mucha u dei u nongpeit ia ka tnad .
La ujor FIR ha thanat Sector 5 ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka aktress ka la sam ia ka dur jong ka phlim ha ka peij jong ka ha ka Instagram .
Katkum ka jingkhein na ki jaka die marbam , ki FII ki la thied haduh 55,552 tyngka . 64 klur tylli ki share haduh ka 24 tarik u Nailur , kaba pynlong ia ka jingwan rung baroh mynta u snem sha ka T.96, 766 klur tyngka .
Ka pyntreikam ia ka EMUI 8 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
ban pynthikna ia ki jingwad bniah ba stad bad kiwei kiwei ki jait jingwad bniah .
Ka jingïalang pynrung jong ka IMFC ka la long halor ki jingkylla bad ki jingkyrmen ha ka pyrthei bad ki jingïakren ki long halor ka jingïohi jngai jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka 15 tarik u Lber , 2019 .
Egypt : Ka jingplie ia ka lynti iaid kjat Rafah bad ka Gaza .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit rel .
La lap ia u Amit ba u la sahkut bad ka jingkhang jong kawei ka kamra da ki para marjan jong u , kiba hadien ki la pyntip sha ki pulit .
Ha ka sien kaba khatduh jong ka jingiakop Miss World la kylli ia ka Manushi kano ka kam katkum ka jingong jong ka kaba dei hok ban ioh ia ka tulop kaba heh tam bad balei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha u snem 2017 ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap ba la ai ïa ki da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ka ïingbishar ba nyngkong ha kane ka mukotduma .
Ia kane ka video jong ka ISIS la pynmih ha ka jaka wad bniah jong ka SITE ha ka sngi Balang .
Ka Congress kan pynlong 35 tylli ki jingialang bad ki nongthoh khubor ban thong ia ka sorkar
U Tippu u la rwai palat 4000 tylli ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kum ka ktien Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka jingpynher ia u satellite ba 100 da ka ISRO ka pyni ia baroh ar ki jingjop ba donburom jong ka , bad kumjuh ruh ia ka lawei kaba phyrnai jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka India , la ong u Modi .
La pynlong ia ki masi , ki langbrot , ki blang bad ki sniang .
Haduh 144 tylli ki EVM la pyndonkam na ka bynta ki elekshon jong ki samla pule bad 137 tylli na ka bynta ki elekshon jong ki kolej .
Ka Fatma Ahin ka la trei kum ka enjiniar bad ka nongpyniaid ha ka kam shna jain .
Ka Sitharaman ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka bynta kaba ar jong ka song pisa kaba T.20 lak klur tyngka ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ha katei ka sngi u CM u la pynpaw ia ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka sorkar jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ia ki credit card ba nyngkong jong ka Pashu Kisan ha India la sam sha ki 101 ngut ki nongri mrad ha Bhiwani ha Haryana hynnin ka sngi .
U Suresh Raina u lah ban wanphai biang na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2021 namar ba ka kynhun ïalehkai kam kwah ban pyllait ïa u.
Ka jingtohkit halor u drok da ka NCB : Ka kong Rhea bad u hynmen jong ka u Showik Chakraborty ki la ujor jamin ha Bombay HC .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka Kolej jong ka ioh ka kot ha iing , ka Skul khaii pateng SOS , ka Kolej jong ka jinghikai met .
Ka Mumbai ka don palat 750 tylli ki tempi Sai bad palat 450 tylli ki iingmane Sai .
Ka jingmih jong ki soh la antad ba ka long haduh 98 . 57 Million Ton haba ïanujor bad ka 97 . 36 Million Ton ha u snem ba la dep
Kane ka phlim kaba la ai kyrteng Manto ka don ia u aktor u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kongsan .
Ka niam Islam ha Saudi Arabia Ki thup jong ki mosque Quba ka mosque kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka niam Islam , Khubor Arab , 13 Kyllalyngkot 2014
Nga lah ban opt noh .
U Jonny Greenwood na ka Radiohead u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mushtaq Ahmad Wani bad u Nazir Ahmad Bhat .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki wait bad ki bom pynbthei ummat ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Baroh ki OPD ha ka PGI kin dang khang ha ka 27 tarik u Risaw namar ka 2019.
Ki kulai kiba bun kin shah pynshitom bad shah pyniap haduh kata ka por !
Ka polisi science ka thew ruh ia ka jingleh ban pyndonkam ia ka jingtip science bad ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba pynwandur ia ki polisi paidbah .
Ka kot lyngkdop ka plie da u Bond uba pyrkhat lyngba ka jingshem jong u ban pyniap ia u nongpyniap briew na Mexico katto katne sngi mynshuwa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long u nongpynïaid .
Kine ki Board kin bujli ia ki Port Trust kiba la don lypa .
San ngut ki briew ki la jah rngai na ka daw ba ka lieng ka la kylla ha ka wah Shitalakkhya hadien ba ka la shah tynrah ha ka lieng kit mar ha Rupganj upazila jong ka Narayanganj ha ka miet jong ka sngi palei .
Kane kan iarap ia phi ban bat bad pyntreikam ia ki jingtip .
Ka thup jong ki pung jong ka Assam .
Ka Egypt : Ka Jingthngan Ban Pynleit Jingpyrkhat Sha Ka Jingjynjar jong ki Nong Syria .
Ki la ieng bad ki la weng noh ia ki duwan kiba don ha Jerusalem , bad ki la weng noh ia ki duwan thang jingiwbih baroh bad ki la bret noh ia ki sha ka wah Kidron .
" Ngam pat long uba la pynkhreh bha ban buh " " ka jingjia sain hima sima " " namar ba katto katne ki jingkylla kiba sngewthuh bakla ki lah ban wanrah ia ki lieng kiba la kit da ki briew ha ki surok ."
Kane ka tempi ka don ia u Shiva lingam bad u mot ba itynnad jong u Krishna .
Kumjuh ruh ka sniehdoh , ki UV rays jong ka sngi ki ktah ia ki shniuh jong phi .
Nangta ka Supreme Court ka la aiti ïa kane ka mukotduma ha u Justice Sathyanarayanan .
Ka skul kaba phi pule , ngi dei ki nongpyniaid jong kata .
Ki nongai jingshakri kin long ka MSTC Ltd bad ka Mjunction Services Ltd na ka bynta kane ka skhim thymmai , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Nga la sngew lyngngoh ba kum kane ka jingiathuhkhana kaba stad bad kaba shlur ka don tang khyndiat ka jingithuh bad ka dei ka jingiathuhkhana kaba nga sngew sarong bad sngewkmen shisha ban iasam bad ki nongpeitkai .
Da kaba saphriang shabar na ka iing ka sem jong u , u la ktah ia ka jingim bad ka jinglong jong ki Muslim baroh jong ka jinglong President jong ka Bombay .
Ki pulit ki la register ia ki case .
Kawei pat ka lad ka long ban pynkiew ia ki sngi trei jong ki iingbishar , na kaba mynta 210 sngi sha ka 220 sngi ha ka shisnem .
" Katto katne ki kot Katholik ba mynta ha ka ktien Phareng kynthup ia ka The Jerusalem Baibl , ki pynkylla ia ka tetragrammaton " " Yahweh . " " ".
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingshah tynrah kali bad ka jingpyrta jong ki briew kiba la shah pyniap , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
Ha ki katto katne ki ri , lah ban pyndonkam da ki khubor text ban iakynduh ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ka jingiadei hapdeng ka Sena bad ka BJP ka don ha ka jingeh .
U Justice Siddharth Varma u dei na ka longiing jong ki nongiasaid ain , namar ba u kpa jong u u Shashi Kant Varma u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
5 Kham bunsien , u nongap un ym shah lyngkhuid lada u iohthiah ha ka kam .
Ka Commission kan iarap ruh ia ki kyrtong ha ka jaka sah bad ka leit ka wan jong ki , ka la ong .
Ka hap ban iaid lyngba kawei ka lynti , ka la ong .
Ia ka jingkren jong ka kynthei kaba ujor la ring ha ka camera .
Ka Pakistan ka la sngewsih namar ba la shah iehnoh ha ka jingthmu FTP jong ka ICC
Ngi donkam ban thaw shuh shuh ki lad ki lynti na ka bynta kito ki samla kiba kwah ban pynlong ia ka kam sumar kum ka jingkhot jong ki .
723 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Ka Turkmenistan Airlines ka dei ka kompeni kit liengsuin kaba kit ia ka lama bad tang kawei ka liengsuin jong ka Turkmenistan , kaba don ka jaka treikam ha Ashgabat .
Em , nga shu sngew kwah ban khot .
Ki nongrep kiba iakhih ki la pynjulor katba ki dang pyrshang ban pynduh ia ki jingkhang ba la buh da ki pulit .
Ka jingiatai kaba la ai kyrteng ka Leftwing extremism : Kaei kaba ka la ai ha ngi lait na ki kynthei ba la iap lok ?
Ka jingkiew jong ka wah Brahmaputra ka la poi sha kata ka dak ha Dhubri ha ka por 6 baje janmiet jong ka sngi thohdieng bad ka la tam ia ka da shi sentimitar ha ka por 9 baje. 30 baje janmiet ha kajuh ka sngi .
Hynrei u Tofail u la ong ba ki MP ki lah ban leh lut lait noh tang ban wad vote bad ban ialap elekshon .
Ha India ka jingiap jong ki longkmie mynshuwa ka long kaba jur bha hynrei mynta ka la nang hiar .
Ka Tata Motors ka la kiew kumba 7 percent ha ka jingkhaii hapoh ka sngi .
Da kaba sumar ïa ki kam kiba kum kita mynta , ki nongïarap balang ki ai por kham bun ïa ki rangbah balang ban ri bad hikai ïa ka kynhun langbrot jong U Blei . 1 Petros 5: 2, 3.
Haba ka lawei jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka nang kiew , ka lawei jong ka India bad ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew .
3 ngut ki nongtrei ki la iap ha ki jingjia ba sngewsih ha ki jaka shna ïing ha sor
Ngin sa ia kren suki suki bad kita ki jingtreikam .
Kine ki jylla ki la thmu ban pyniasoh lang ia ki kam wad ia ki nongpang TB jong ki bad ki lad jingiada COVID , u la bynrap .
U K . U Rosaiah , u Lat ka jylla Tamilnadu , u heh shipai jong ka liengsuiñ N . I . K .
Ia ka Parched la buh ban pynmih ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Bad ki jingkylli ki la mih .
Ïap arngut ki pulit Saudi ha Riyadh
Nangta u Nongai jingmut jong ka Riti Synshar jong ka Dorbar Thaw Ain u la pynkhreh ia ka Draft Riti Synshar .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ha ka PTI ba u nongbishar Gogoi u la thoh shithi sha ka tnad ain bad ka ain ban ai jingmut ia u nongbishar Bobde ban long u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka albuminuria bashisha la pyni ia ka jingpang sniehdoh .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba dei .
Phi dei ban pyrkhat ba ki briew hangne ​​ki don ki khmat bad ki shkor hynrei kim don shyntur .
Napdeng ki nongmihkhmat jong ka BJP kiba la don lang ki kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar bad u nongialam ka seng jylla u Ravindra Bhusari .
Nalor kata , ka jingujor jong ki ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la shah kyntait .
Ia ka jingialang jong ka komiti jong ka iing dorbar la buh ban long ha ka 7 tarik u Naiwieng , hynrei hadien la pynkynriah noh sha ka 11 tarik u Naiwieng khnang ban ailad ia u CEO jong ka Twitter bad ki heh ophisar ban pynlong ia ki ban ia kren .
Uno uno u lah ban shong ban sah ha kano kano ka jaka ha ri India .
Hooid , ki jingpyni kim dei ka jingeh hangne ​​.
U Myntri ka tnat khaii pateng u la leit sha ka jingialang jong ki myntri jong ka WTO ha Marrakesh , Morocco naduh ka 9 haduh ka 10 tarik u Lber .
Te , u la iai thok , bad . . .
Ki kynthei ki kham pyrkhat ia ka dur jong ki ban ia ki shynrang .
Back sha ka lyngkha Zeppelin ha Nuremberg .
Hato phi thikna ba phi kwah ban shna ia ka stream ?
Hynrei kata ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong u .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba thymmai ha kaba iadei bad kane .
Ka la don ruh ka jingthoh phone .
U Verma u kdew ruh ba ka CVC bad ka DoPT hapoh ka PMO ki la pynkheiñ ïa ki jingpyrshah jong u ïa ka jingthung ïa u Asthanas kum u nongpynïaid ba kyrpang jong ka CBI ha u snem 2017 .
Ka nongbah jong u Jabal Shammar ka long ka Ha' il .
Ka long ka jingleh kaba sniew .
" Ka la pynkynmaw biang ia ka jingong ba " " ki iing ba tbit jong ka kam khaii met kim lah ban pynneh pynsah ia lade khlem ka ' kali jong ka kyiad . ' " " "
Ia kane la pynshisha ruh da ki riew shemphang .
U KM Basheer u la ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ki briew.
Katno ki long ki bym jylliew , hynrei ki long kiba jylliew kita ki kyntien !
Ka Baibl ka iathuh shaphang ka por , ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , ha kaba ki blei bad ki blei shiteng ki la iaid shisha ha ka pyrthei .
Ka Ethiopia ka dei ka ri kaba ar kaba bun briew tam ha Africa .
Ka kynhun ki riew shemphang ka la leit jngoh ia ki jylla bapher bapher ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la don lypa bad ka la lum , ha ka sien kaba nyngkong , ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ki briew riewlum ha ka kyrdan jong ka ri .
Na baroh ki liang , ki jingbuh kot kiba jrong ki la dap da ki kot .
Ka petrol mynta ka shongdor T. 59 . 99 shi litar ha Delhi katba ka diesel ka shongdor T.44 . 71 ka litar .
U Shri Sharma u la ai khublei ia ka Ms . Pritzker halor ka jingthung ia ka kum ka myntri kam khaii pateng kaba thymmai .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha France , Germany , Italy , Bilat bad Spain .
Kane ka karkhana ka donkam kumba 125 hajar ngut ki nongtrei bad mynta ka dang mad ia ka jingduna haduh kumba 25 hajar ngut ki nongtrei katkum ka jingiathuh jong ki nongialehkai ha iew .
Haba kren shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um , u Rajinikanth u la ong ba uwei pa uwei u nong India un donkam ban wan shakhmat bad ban noh synniang ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
Ka la shakri kum ka President jong ka Gujarati Sahitya Parishad ha u snem 20032004 bad kawei na ki drama jong ka kaba kyrteng ka Bhavni Bhavai la pynkylla dur kum ka phlim .
Lane lada phi kwah , ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pynpoi ïa ka kopi ba la shon sha ïing jong phi .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ka jingsheptieng burom jong ngi ia U Jehobah ?
Kumno ngi lah ban test ia kaei kaei ban tip la ka wan ne em na U Blei ? Baroh kaba wan na U Blei ka pynpaw ia ka jinglong jong u , khamtam eh ia ka jinglong ba kongsan jong u , ka jingieit .
Kiba bun ki ram kiba sniew ki dei na ki korporat bad ki nongseng karkhana kiba riewspah .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei shaphang ka case .
7 Bun na ki shakri U Blei ha ki por mynshuwa ki la pyni ia ka jingsngewnguh .
Ka long ka dur jong ka jingkylla jong u Fermat .
Ngi la rem kum ka kynhun ym kum ki briew shimet .
Ka network NC3I ka pyniasoh ia ki 51 tylli ki jaka treikam jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw , kiba don harud duriaw bad ha ki jaka jong ki ïew .
Bad ka jingkyrmen jong ngi shaphang jong phi ka long kaba skhem , haba ngi tip ba kumba phi long ki nongshim bynta ha ki jingjynjar , kumta phin long ruh ha ka jingpyntngen .
Ka Xiaomi ka dei ka brand ba pawnam jong ka ri India.
Ka la iakynduh ia une u briew online , bad u la long uba bhabriew bad u la long uba jop , bad kaba kongsan eh , u la long uba la sngewtynnad shisha ia ka .
" Kino kino ki jingtip ba la pyndap ym lah ban iasam namar ki jingiateh ba rieh ." " "
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew palat 7 . 5 percent ha u snem mang tyngka ban wan : U Piyush Goyal
Ha ka jingbatai bniah la pyndep ia ka jingiathuhlypa naduh ka snem 539 B . C . E .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki jingthoh jong u Shri Nanaji Deshmukh .
Ki pulit kim pat lah ban register ia ka mukotduma wat la ka don ka jingujor da u nongshah pyniap .
Napdeng kiba ioh pang , 47 ngut ki dei ki bar jylla .
Kan pynmih kam shuh shuh sha ki 5 000 ngut ki briew .
Ki kynhun tem kiba nyngkong eh ban mih madan ha ka Hot Press New Band Stage ha ka sngi Palei ki long ki The Truffle Shuffles kiba la jop ha ka jingïakob School of Rock jong ka RT 2fm .
" " " Ka bank ka bynrap shuh shuh , " " " " Hynrei katkum ki kyndon jong ka NPCI , ia ki jingdawa na ka bynta ki jingpyndonkam ATM ba la leh ha kiwei pat ki ATM jong ka bank ym lah ban ujor hadien 120 sngi naduh ka tarik ba pyntreikam " " " " " " " " "
Ki don bun ki gene kiba , nga mut ban ong , phi tip , ki jingpher ha ki la dep pyniadei bad , kum ka jingma na ka bynta ki jingpang kiba la buh kyrteng hangne ​​, wat shwa ba ka projek HapMap kan wan .
U kyrtong ka BJP bad myntri barim u Buddha Dhan Chakma u la jop na Tuichawng .
Ka la ai bam ia u , ka la ai um ia u .
U la ong ba ia ka jingkoit jingkhiah jong ki langbrot lah ban ioh lyngba ka jingai dawai hynrei kata ka long ha ka lawei .
Da kaba leh kumne kane ka thei na Bengaluru ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ïa ka nam lahduh jong ka Ladies European Tour .
Ki kali kiba iaid ha ki surok ki don tang khyndiat eh namar kane .
Ka Congress ka la ai sngewbha ia kane ka shuki sha ka BJP junom .
Ka Italy mynta ka dei ka ri kaba bun eh kiba iap haduh 10 779 ngut .
Ha kine ki phew snem ba la dep , ka Walmart ka dang trei ban wanrah ia ki MSME jong ka ri India ha ka jingpynbiang jong ka , ka la ong .
" U aktor Ranveer Singh u bunkam ban hikai ia ki rukom shad kum ka ' hip hop ' bad ' tango ' na ka bynta ka phlim ban wan jong u " " Befikre " " .
U Boyce u dei u nongtied bol uba ïalehkai na ka bynta ka Melbourne Renegades ha ka Big Bash League .
" Kata ka pynlong ia ka ban sngewtynnad shibun." " "
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ia nga ban wan phai na ka jingmynsaw bad ban lehkai kumne ."
Ha ka 15 tarik u Nailar 1961 la seng ia ka kum ka Indian Mountaineering Foundation kaba don ka jaka treikam jong ka ha New Delhi , India .
Katto katne kiwei pat ki dang don ha ka jingthmu ha ka rukom kaba heh ha ki taiew ban wan .
Kiwei pat ki jaka kiba la ïohi ïa ka jingkiew ki long ha Margao , Indiranagar , Ponda , Pernem bad Dharbandora .
Hynrei ngan pynkynmaw ia phi ba ki don ki jingmut kiba khlain bor ha lyndet jong ki , bad ngan sa pynkynmaw biang katto katne .
Ki blogs kiei kiei kiba ju long ne ka bynta kumne harum
Kumta u khynnah u la thoh ia ka dkhot ba nyngkong jong u ha ka mitar Bengali ba pawnam jong ka Payar .
Katto katne ngut ki monk Buddhist ki la rwai jingduwai ha kaba u Modi u la khang ia ki khmat bad u la bat ia ki kti jong u .
Ka Liang Pyrshah kan ym shong sngap jar halor kane ka mat .
U la ong ba ka Pakistan kan hap ban pynlait noh kloi ne slem ia ka jaka ba ka bat ha Jammu and Kashmir jong ka Ri India .
Ha ka 3 tarik u February 1928 haba ka Commission ka la hiar ha Bombay la iakynduh ia ka da ki jingiaid paidbah kiba heh bha , da kaba iaid ryngkat bad ki lama Go Back , ki lama Simon bad ki lama iong .
La kem ia u briew ha ka kes pyniap briew ha Munsi
U la kam ha kawei ka khana ha u snem 2016 ba ki kot ki sla kiba u la ioh katkum ka ain RTI ki pyni ba ka tnad AYUSH ka pyntreikam ia ki Muslim .
La seng ia ka Muzaffarabad ha u snem 1646 da u Sultan Muzaffar Khan na ka hima Chak kaba synshar ia ka Kashmir .
Nga pynkut ia ka jingim jong nga hadien ba nga la pyrshang ia kiei kiei baroh .
Ka Jingiakynduh ia ka Jingshisha Hooid , kane ka kam kaba pynhun na ka bynta ki parabangeit kam shym la lah ban pynbeit lut ia ki jingeh shimet jong nga .
Ngi sngewthuh , kumba ngi la ong ha ka taiew ba la dep , ba ki shipai ki iakynduh .
U la kylli ia ka jingkylli kaba bakla ia u briew uba bakla .
bad u la pynmih pat ia ngi lem bad u bad u la pynlong ia ngi ban shong lem bad u ha ki jaka bneng ha U Khrist Jisu .
" " " Nga la don hapoh ka iingbishar ."
Kumno ban install bad pynneh pynsah ia ka Firefox na ka bynta ka Android .
Phah selfie ka liengsuiñ ba nyngkong jong ka Israel sha u bnai
" " " Uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban tip mano ba dei ki nongwan buhai shnong beain ha ka ri jong u ."
Nga la leit sha Phaltan da ka kjat .
Ka pisa ka la long palat T.642 klur ha ka jingleit jingwan jong u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh da ka liengsuiñ shabar ri ha kine ki hynniew snem ba la dep .
Hynrei kane kam long kaba bha .
U myntri pla tyngka u la kular ba shen yn sa pynbna ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Wat lada phi don ha ka diet phi dei ban sngewtynnad ia ka jingbam jong phi na ka bynta ka jingsngewhun kaba kham bha .
" " " Haba phi leit pynlong jingai sngewbha " " u ong " " wat pynsawa ia ka turoi ha khmat jong phi kumba leh ki riew arsap " " ".
Ka bynta 27 ka iadei bad ki kamram jong u nongsumar ia ka jaka .
Ki jingiakynduh ba sngewsih La kumno kumno ka kmie jong nga ka tip shano nga don , hynrei ynda ka la wan ban shim ia nga , ngam shym la ithuh ia ka .
Ka kompeni ka la tih nyngkong ia ki thliew test ha ki jaka khlem da ioh jingbit bad ki nongrep kiba kham bun ki dei ki nongshong wai ki la pyrshah namar ka jingtieng ban duh noh ia ki jaka jong ki .
Haduh katno ka lah ban iaishah ?
Ka jingpyndonkam ia ki IP ba shisha .
Ka ai por ia nga ban pyrkhat .
Ka jingshaniah ha phi baroh ia kane .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jubab kiba lah ban long ryngkat bad ka jingpynkylla thylli phi lah nangta ban antad ia ki jingkhein jingdiah jong ka jinglum jingtip .
Ka jingsngap jar ka hap ha ki nongsngap .
Ka long kaba baroh ki ong .
Hooid U Jehobah un ai khusnam ïa baroh kiba iaineh ha u wat hapdeng ki jingeh . Heb . 11 : 6.
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka ri ban shah ktah ha ka jingpang kaba la nang saphriang kylleng .
U Rahman u la pynmih haduh 40 tylli ki album kiba kynthup ia ki jingrwai Hindi bad Bangla .
Ka South Africa ka la sdang bha da kaba kamai 20 ron na ki ar tylli ki ober ba nyngkong khlem da shah pynphai wiket .
Ka la ong ruh ba ia ka tarik thymmai bad ki jingthmu ban pynlong ia ka IIFA ha Madhya Pradesh yn sa pynbna kloi tam .
Lada phim sangeh ia ka jingkyrhuh bad jingkyrhuh jong phi phin duh ym tang ia ka kam jong phi hynrei ia ka koit ka khiah jong phi , ia ka iing ka sem bad ia ki paralok jong phi ! '
Ngim don hok hangta .
Ka jingsngewnguh ia kaei kaba U Jehobah bad U Jisu Khrist ki la leh na ka bynta jong ngi ka iarap ban ai ia ka jingpynshlur kaba donkam ban jop ia ki jinglong leh donbor .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong shuh shuh ba ka jingwanrah ia ka ksiar kan hiar da kaba pynlait paidbah ia kine ki lai tylli ki skhim kiba iadei bad ka ksiar mynta ka sngi .
Nalor kata ka jingpynhiar dor ia ki bulb LED bad ka jingsam kumba 32 klur ki LED bulb ka la pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon dioxide da palat 3 klur ton .
Nga shem jingeh ban duwai , kumta ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong nga ka la shah ktah .
Ki nongsiew penshon jong ka sorkar Punjab ki la kyntu ia ka sorkar ban pyllait noh ia ka bai lutksan kaba 6 percent naduh ka 1 tarik u Jymmang .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ryngkat bad ki paralok jong u na ki ri jong ka SAARC kin leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ngam don por than .
Baroh ki nongtrei jong ka skul ki la wan sha kane ka jingialang .
Dei ban kyntiew ia ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia .
Ka kot pyniap ialade kaba la thoh ha ka kot lyngkdop ka la ong ba ka pynkut noh ia la ka jong ka jingim da lade bad ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong ka .
U Modi bad u Rajnath Singh ki la iakynduh kyrpang ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS .
Ia u sohjew la thung ha kata ka jaka .
Kiwei pat ki lai ngut ki samla u Jasbir Singh na Nakodar bad u Ram Ahuja na Gopal Nagar bad u Satyam Kashyap na iew Sports kiba la lait im ki don hapdeng ka jingsyier mynsiem .
Ki kot khubor kiba ka Surya ka la jer kyrteng ki kynthup ia ka The Times of India , The Hindu , Deccan Herald , ki kot khubor Kannada kum ka Prajavani , Kannada Prabha , ka Vijaya Karnataka bad ka Udayavani .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat da ki bom pynbthei ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
La kha ia ka ha ki lum Amarkantak jong ka lum Maikala jong ki ri jrong pdeng , ka Narmada ka dei kawei na kita ki wah ki bym pat khang , pyndem bad synshar da u briew .
Ha ka jingiakhun kaba 60kg u Shiva Thapa ka India ruh u la ioh ban rung sha ka quarters .
Mynta ka Goa ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 15 point na ki 8 tylli ki jingiakhun katba ka Odisha ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 9 point .
Ka US , France , Japan bad Italy ki la don lypa ki jaka buh shipai kiba rit .
Ki Komiti ki iarap bad iarap ia ka Ingdorbar Thaw Ain ban pyndep ia ki kamram jong ka bad ban pynbeit ia ki kam jong ka ha ka rukom kaba paka , kaba stet bad kaba paka .
Ka Commonwealth Games ha u snem 2010 kan long ka jingïalehkai kaba heh kaba nyngkong eh jong ka ri India hadien ka jingïalehkai Asian Games jong u snem 1982 .
Yn pynlong ia ka jingiakop jngi ha ka pung jong ka MGM katba ia ka jingiakop niah saikil yn pynlong hapoh ka jaka pule jong ka MGM .
Ka jingroi jong ka jingwan ki FDI ha ka ri ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba katno ka jingngeit ki nongbei tyngka nabar ri ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la pyni ia ka sap jong ki ha katei ka jingialang .
Ka la ioh ia ka khusnam TVyNovelas kaba nyngkong eh na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Mirada de mujer kum ka nongak thymmai kaba bha tam .
U SP u la jop 5 tylli , ka Congress 4 tylli bad ka BJP 3 tylli ha kane ka thain .
Katto katne ki dustur bym hok bad wat ki bym long briew ki la ioh pisa ha ka Imlang Sahlang Hindu ha ka por ba ka la hiar dor .
Ki la dep thied ia ka um dih bilor .
Kaei kaba ki nongpynduh ia ka Section 309 ki pan ka long ka jingleh hok ia kito ki briew kiba duk , kiba duk kiba shah rem ha ka jingpyrshang jong ki ban pyniap ialade .
Nga la leit sha kiba bun ki jaka bad nga la mad ia ka ri India .
Hynrei u nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingkiew ha ka teknoloji ka wanrah ia ki jingmut bad ki jingpynwandur thymmai .
Uwei u briew , kum ka nuksa , u la shah rai pynrem namar ka jingleh runar tang katto katne taiew hadien ba u la leh ia ka kam pyniap briew .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ hapoh ka ri bad bar ri naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng , 2009 .
" " " Ha man la ki shnong to tei ia ka Sangram Parishad hapoh ka jingialam jong ka Awami League ha man la ki bynta jong ka shnong bad pynkhreh ia kaei kaba phi don . " " "
Ki stake ki long kiba heh bha .
Ki Pulit ki dang pyrshang ban lum jingtip halor katei ka jingjia bad ruh ban scan ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka kaba don hajan .
La ai burom ruh ia u da kaba pynithuh ia ki khlur kum u Kamal Hassan bad u Rajnikanth .
Mynta ka India ka dang tehlakam ruh ia ka dor jong kiwei pat ki tiar sumar kum ki tiar pynrung kjat .
Kumta ngi kwah ban ngeit .
U Papa u leit sha ka um jakhlia kaba kyntang
U la phah ia ka shithi iehnoh kam sha ka Lamphang ka Lok Sabbha ka Meira Kumar bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Lada um don hangne ​​, ngin ym iapoikha .
Nalor kata , U Jisu hi u pynthikna ia ngi : Da ka jingiaishah na ka liang jong phi phin ioh ia ki mynsiem jong phi . U Loukas 21 : 19 .
Man la ka kabu kaba ka ioh , ka pynkhih shakhmat tang katta khyndiat ban iaid sha ka thong jong ka .
Ki shah kem man ka sngi naduh ki heh bank haduh ki nongiasaid ain haduh ki nongpyniaid hawala .
Kumno ki samla ki kylla long ki radikal ?
Ka Huawei P20 Pro bad ka P20 Lite ki shong dor T. 64 , 999 bad T. 19 , 999 .
Katba ka jingpyrshah hapdeng ki nongtrei kper ka nang kiew sha ka thma paidbah ba thymmai jong u Rajapakse bad ki jingshah thombor ha ka jinglong jingman jong ka jingim , ka NUW ka la leh sa kawei pat shaphang ka dur khmat .
Ngi pynroi ia ka jinglong kum U Khrist , kaba la pynpaw da ki jinglong kiba itynnad kum ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Hynrei ka jingtohkit ka long kaba shim por .
Nga lah ban long uba shlur ban ai jingmut ba phin don ia kine ki jingiakren mynta , haba phi koit phi khiah .
Ha kane ka juh ka por ka India ka la ïoh ban ïoh jingkoit thymmai haduh 48 493 ngut kaba pynthikna ïa ka jingduna kaba pura haduh 2917 ngut ki nongpang na ka Active Caseload .
Ka wan na tang 22 tylli ki bol .
Ka jingthoh ha ka 17 tarik u Risaw jong ka kot khubor jong ka Wall Street Journal ka ai ka jingpynpaw kumno ka World Bank kaba don u Wolfowitz ha ka khlieh kan treikam .
U la ong ruh ' ' Nga tip ba ka jingleit jingwan ha ka sain pyrthei kam long kaba suk .
Ki riewngeit niam Hindu ki shim ïa ka jingdih kyntang ha ka wah Ganga ha ka sngi rakhe jong ka Akshaya Tritiya ha Allahabad .
Ha ka ktien bapher bapher jong ka ri India , ka niam bad ka jaitbynriew ki long ki nongshun ba kongsan jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia ka eksamin jong ka JKBOSE Class 10 la pynlong naduh ka 2 tarik u Risaw haduh ka 24 tarik u Risaw 2019 .
Nangta un sa leit sha ka seng Bharat Sevashram .
Ka nongrwai bad nongthaw jingrwai , ka Rupam Islam ka la pynlong ia ka nongbah ban sngew sarong da kaba ioh ia ka khusnam National Award kum ka nongrwai shynrang ba bha tam na ka bynta ka Mahanagar katba ka Nilanjana Sarkar ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongrwai kynthei ba bha tam na ka bynta ka House Full .
Ka India ka la dep ban ai ia ka kot kaba pura sha ka Pakistan kaba kit ia ki sakhi sabut kiba bun .
Ki don shibun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met bad ki long kiba riewspah ha ki protein , ki vitamin , ki mineral bad ki amino acid .
Hynrei nga la sngew artatien khyndiat ban iakynduh ia ki . Nangta ha kawei ka janmiet , ka jingsawa jong ka jingkhang ka la sawa .
U myntri rangbah u la ong ba hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ki don bun ki jaka ha UP ki bym don ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ia kane ka mukotduma la lah ban shim ia ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng .
51 jait ki puttu ki don ha kane ka dukan .
Ka academy ka don ruh ia ki hynriew tylli ki jaka lehkai hapoh iing .
Halor ka jingjop jong ka NDA ha ka elekshon ha Bihar .
Bad kaei kata kaba iaryngkat bad ka ?
Da ki hajar tylli ki jingkhang na ki iing bad ki kali ki la shah pynpra ha ka eriong , haduh ba mynta ki tduh jong ki jingkhang kiba la bthei ki la tyngshain ryngkat bad u phria uba la tap ia ka khyndew .
Ia ka jingbakla la pynkylla lyngba ki jingpynkylla ia ka system treikam .
Da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu ban ym long ka bynta jong ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la kylla long ka thong jong ka jingshah pynshitom bein bad ka Australia ruh kam shym la long kaba kyrpang .
" " " La buh ia ki pla dewbilat ban peit ia ka jingtuid ka um " " la ong u Arun Singh . "
Kum ka Jylla kaba dang kiew , khnang ban pyndep ia ki kam sorkar kiba nang kiew , hap ban thaw ia ki kam ba donkam .
Ka jinghiar thma jong ka Turkey ha Syria ka la rung ha ka sngi kaba ar
Sait ia ki khmat da kaba theh um khriat ym duna ia ka arsien ha ka shisngi .
Ngi don ka jingbun briew kaba 2 ngut . 5 klur tyngka .
Hangne ​​la ialum lang ia ki shipai nongshun ba kongsan .
Haba ka sorkar India ka la sdang ia ka Matsya Sangh . Ha ka shithi jingiateh la thoh ba hadien kata dei ban pynkynriah noh sha Rajasthan .
" " " Ka dei ka por ba ka TV ka la wan phai sha la iing bad ym pat don ki phlim kiba bha " " u ong ."
Ha ryngkat bad ka, ïa kane ka show yn pynïaid da u Ali Asgar uba pawnam bha ha ka show.
Ka sorkar Maharashtra ka la kynthoh ba ka Bihar ka duna pura ia ka bor halor kane ka kam .
Ka por treikam jong kane ka konsil kaba mynta kan kut ha ka 10 tarik u February 2021 .
La lap ia ka jingphet khajna Rs 4 cr
Nga la khmih lynti ba phin kham sngewthuh ia ki jingmaian jong ka jingim bad ka jingiap .
U la thiah biang da kaba tap ia ki kti jong u .
Ka jingshalan mar rep jong ka ri shabar ri ka long haduh USD 30 klur tyngka mynta .
Ka jingsngewrit U Jisu ka pyni ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia uwei pa uwei na ki shakri jong u . Ioannis 5: 19.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkylla kyrteng ia ka tnad ka kam liengsuin kum ka tnad jong ki kad liengsuin , ki liengsuin bad ki lynti um .
" " " Baroh ngi trei shitom bha ha man la ka phlim bad ngi kwah ba kawei pa kawei kan don la ka jong ka jaka ban leh ia ka . . . ha ka rukom kaba dei . "
U Divisional Railway Manager u Dhanbad u la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun ki ophisar jong u ban peit ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
Ngam don bun ki paralok ha Facebook .
Kano kano ka jingleh kaba pynlong ia ki paidbah ban iatylli ka long ka jingleh kaba dei bad ka jingpynbor ia kum kata ka jingleh ka long ka Satyagraha .
Ka jingpyrkhat jong ka juk mynta ka don shibun ki tynrai na ka jingkylla jong ka ri France .
Kumno kine ki jingthew baroh ki la pulom ?
Ka jingwad bniah ia ka kot ka la long kumno ?
Ym tang ka ktien phareng , hynrei ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ka ktien Marathi bad Urdu ruh la kyrshan .
Ka long kumjuh ha man la ka ktien .
Kawei pat kaba kongsan ha ka jingpyrshang klinik ka long ka jingbuh jingthoh ia ki kot ki sla .
Kham mynshwa ka sorkar ka la weng ruh ia ka jingtap SPG ia u myntri rangbah barim u Dr . U Manmohan Singh .
Ki kynthei MP jong ka BJP ki mih na ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
U apostol Paul u la thoh shaphang jong ki : La kren bein ia ka kyrteng U Blei hapdeng ki Jentil namar jong phi . Ka Rom .
" Kumta ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka khot ia ka " " kaba khlem khun " " bad " " kaba la pynmong ha ka mynsiem " " ".
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka neo JMB mynta ka don tang khyndiat eh ki dkhot ban iashim bynta ha kano kano ka jingshah thombor .
Ka Geeta ka la rwai ia ki jingrwai na ka bynta ki katto katne ki phlim Marathi bad ka la ot ruh ia la ki jong ki jingrwai .
Ha Bengal u Myntri Rangbah u la pynbna ia kata .
Ka jylla Gujarat ka la don haduh 425 ngut kiba iap na ka jingpang Covid .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban rung sha ka Quarterfinal .
Khlad kawei ka longkmie hadien ba la khyllem ka kynroh hadien ba u slap u jur ha Mangaluru
Pynkhreh ia ka umphniang olib bad ka umphniang Castor ha ka jingthew kaba mar katjuh bad theh ha ki shniuh bad ka sniehdoh jong phi .
Ka BJP ka la shim ia ka bor ha kiba bun ki Jylla da ka bor pisa watla kam don ka jingbun paid hangta .
kiwei pat ki briew jong ka ri kin synshar ia ka ri india .
Kaei ka kam kaba U Jehobah u la ai ha u Moses bad kaei ka jingpynthikna kaba U la ai ?
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka synshar paidbah kan shim ia ki tynrai kiba kham jylliew ha Pakistan , la ong ka kyrwoh jong ka PMO .
Kam dei shaphang u Narendra Modi ne ka jingjynjar kaba heh katkum ka Baibl kaba u la pynlong , sa shisien pat , ha kito kiba la buh ia ka jingshaniah ha u .
Bad ka leit ban sam .
Hynrei tang hadien 49 sngi u Kejriwal u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Ki sngewtynnad ban shong ha ki lyngkha ba lait , ki kynroh , bad kham bha ha ki khlaw bomboo .
Ki khnai ki la her kylleng kylleng da kaba matlah ha ka jingdum .
Hato ngi kwah ia kum kane ka jingsangeh thma ?
U Fernando u la kren kumne : Haba u briew u rep ia ki soh jong ka mynsiem , u noh synniang sha ka paradais ba kynja mynsiem .
Manipur : Ka jingbthei bom IED shabar ka iing sah jong u MLA ka BJP .
Mynta u la pynlong ia ka jingangnud jong u kaba shisha lyngba ka jingpynmih ha la iing .
Ki don ki jingeh kiba khraw .
Da kaba thep ha ka por hynriew sien , ki phra tylli ki wiket ba nyngkong ki la hap rem dor ha man la ka inning , hynrei u Burge u la lah ban thep 54 bad 46 tylli ki wiket .
Tang khyndiat por mynshuwa , ka la don sa kawei pat ka jingpyrshang ia ka jingim jong u Nikhil .
Ngim pyrshah ia ki jingiakren .
Hynrei kane ka khmat jong ka jingbymdon jong U Blei kam dei ban sngewthuh tang da ka jingmut jingpyrkhat hynrei ban sngewthuh bad ban mad lyngba ka jingleh kaba bteng .
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok jong phi kan nang bha mynta u bnai .
Ka long ka nongbah kaba dei ban iaroh .
Ki don 6 ngut kiwei pat ki Nongthoh :
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thombor ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshah set phatok jong u Sisodia .
Da kane ka jingjop ka RCB ka la lah ban rah ïa ka jingjop ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai .
Ka jingpynlut pisa baroh jong ka skhim ka long Rs . 3,000 klur tyngka.
Katba ka MS 602 ka dang rung ha Picayune , ka la kylla long ka surok East Canal .
Kumta ka la kylla long ka skulbah paidbah kaba kongsan ha ka ri .
U syiem u tei bad u tei , u pynkylla ia u maw sha u maw marble .
Katba ym pat lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jinglong thymmai jong ka sain pyrthei , ki jingmut sain pyrthei kiba pher kim lah ban mih dur .
Don kiba kylli ia ka jingkylli mano ban ioh jingmyntoi na kane ka Loan na ka ADB bad ka Sorkar Netherlands .
Ka Digital India Program ban wanrah ia ka roi ka par ' .
Ka ri America bad ka Russia ki la iatreilang ha suinbneng da ka prokram ShuttleMir , bad sa shisien pat da ka station suinbneng jong ka pyrthei .
" " " Hadien ar samoi kum u Assistant ha ka Bengaluru FC , u Carles Cuadrat u la shimti ia ka kam kum u Head Coach ha u Kyllalyngkot 2018 ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u " " "
Nga tharai ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la dep ban ai jingkren ha kaba iadei bad kane .
Ka Facebook ka la don lypa katto katne ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ki jingtip ba bakla ha ka platform jong ka .
Ha kawei pat ka liang , kiba bun ki briew kim don ka jingmut kaba shai shaphang ka jingthmu jong ka jingim .
U la shah jied arsien kum u Lamphang ka Lok Sabha .
Hynrei ha ka por ba phuh jong ka jinglong samla ka por ba ki jingsngew ha ka jingshongkha ki nang khlain bad ki lah ban pynthut ia ka jingbishar jong u briew ka lah ban long ka jingialeh ban long kiba khuid .
Ki la pynrem ia ka jingshah shoh jong ki samla pule kiba don ha phatok hadien ba la kem ia ki .
Hynrei kumno ngan leit rah ia ki khun jong ki bad nga ?
Ngim tip satia kumno u briew uba 41 u la siat .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javedekar u la ong ba ka polisi pule puthi thymmai jong ka ri ka la jan long kaba la dep bad lah ban rah hakhmat ka iing dorbar thawain shen .
Khang ia kane ka window ynda baroh ki jingpynkylla ki la dep
Ka jingthmu ban iatreilang kan long kaba la aiti ha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jaka duriaw , da ka jingthmu ban ai ia ki jingtip bad ki jingshakri kiba iadei sha baroh ar ki jaitbynriew .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang snam kaba ktah ia ki cell jong ka snam .
U KL Rahul un mih ha ka jaka jong u Vijay ha kane ka Test .
La pynkit mardor ia u sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
U riew shemphang ha ka sorkar pdeng u Tofail Ahmed u la ong ba ka don ka jingwan tuklar jong ki MP ha ka sorkar pdeng .
U Kapil Dev u skipner barim ka India ha ka jingialehkai .
Ka Danapur Cantonment lane ka Danapur Cantt ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Patna ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ïoh khusnam Nobel jingsuk 2020 ka World Food Programme
Ka dei ka kynhun jong ki rukom treikam ban thaw , pynsngew bad pynpoi ia ka dor sha ki nongthied bad na ka bynta ban pyniaid ia ka jingiadei bad ki nongthied ha ki rukom kiba ai jingmyntoi ia ka seng bad ki nongshim bynta jong ka .
Mynta la pynphai biang ia ka Facebook account jong u Hrithik Roshan ba la shah hack .
Ha kine ki kam la kem haduh 38 ngut , la ong ka khubor .
Nalor ki kam kynhun kum u nongrwai , u la mih nyngkong kum u aktor ha u bnai Nohprah 2010 ha ka drama ba kyrpang jong ka KBS2 kaba la ai kyrteng Pianist .
U Aamir u la mih nyngkong , nangta nga la wan bud sa u Ajay bad nangta u SRK u la wan rung , la bynrap biang u Salman .
Ha ka jingleit jong ka , ka kynhun kan iakynduh bad ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingdonkam ban iada ia ka mariang .
Kaei kaba u Justice Muralidhar u la kren bakla ?
U Ricky Pointing u la ialam ia ka kynhun ialehkai Cricket jong ka Australia ban ioh khur ia ka nam lahduh jong ka World Cup ba bud ryntih ha u snem 2003 , bad 2007 .
" U Herod um shym la kyntait ia kum kata ka jingshah burom , bad u angel U Jehobah u la shoh ia u haduh ba u la iap ka jingiap kaba shyrkhei " " namar ba um shym la ai ia ka burom ha U Blei . " " "
Ka kynhun jong ka tnad kam runar kan leit shen sha Delhi bad Bengaluru ban kylli jingkylli ia ki nongdie marbam ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka don ha India ha kine ki sngi bad ka pyndonkam hok ia ka kabu ban pynlut por bha bad la ka iing ka sem .
Ki nongkyrshan ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki ha kaba iadei bad kane kajuh .
U Kong Pelissier , u long shisha u nongdro dur .
Ki don bun ki kut ha South India kiba bun na ki ki don hajan duriaw .
Ki pulit ki la ong ba u Munde u don katto katne ki jingduna kiba rit ha ka shyntur jong u .
Ka Swara Bhasker ka la kynthoh ia u nongshna phlim u Vivek Agnihotri namar ka jingthoh jong u kaba shun bad bym don jingsngewrit kaba la thmu ia ka namar ba ka la kren halor ka jingshah lehbein jong ki nun ha Kerala . "
Hapoh kane , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka sur bad SMS khlem jingsiew bad kumjuh ruh ia ki data khlem jingthew khlem jingsiew .
Hynrei na ka bynta kito kiba kwah ban ïoh mad ïa ka jingmane ïa U Blei , kum kane ka lad ka lah ban long kaba khlem jingmyntoi .
Mumbai : Hadien ba la sdang da ka kyrteng treikam ‘ The Ring’ ïa ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ba la pynïaid da u Imtiaz Ali la ong ba la ai kyrteng ‘ Raula’ bad ‘ Rehnuma’ .
Ki don shibun ki jingkylli kiba khia .
Kine baroh ki ktah aiu ia u briew ? U shah shitom haba ki pung bad ki wah kiba mynshuwa ki dap da ka jingim ki kylla long kiba acid bad ki bym don jingim shuh .
Kham mynshwa katei ka kompeni ka la ioh kamai T. 100 .
Katba ki nongkyrshan jong ka seng Congress ki la pynlong ia ka ‘ havan ’ shabar jong ka ophis jong ka seng ha New Delhi .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u myntri rangbah ka jylla u Dr . U Nirmal Kumar Singh , u myntri ba rangbah u Shri Abdul Rehman Veeri bad ki heh ophisar ka sorkar jylla .
Kumta , kane ka long kumno ba ngi lah ban bishar bniah kumjuh na ka bynta ki lynti ba ar ruh , ngi lah ban leh ia ka jait jingbishar bniah kaba kum kata .
Kiwei pat ki nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Hato kine ki khynnah kynthei kin shah kylli jingkylli ha khmat ka camera ?
Kum kine ki nonglehbein ki iehnoh ia ka jingshisha kaba kongsan . Ki thmu ban iehnoh ia ka bad ki pyrshang ban pynlong ia kiwei ban klet ia ka .
Ha kaba khatduh ki um ki la jah rngai lut , bad ka khyndew ka la paw ba la tap da ki lum , hynrei ka long kaba rben bad khlem jingim . ha kaba ki arngut ki jingthaw ki la thung dieng bad ki la thaw ia ki jingbam bapher bapher .
2 ngut ki shah siat iap ha Madaripur
U ong ia ki kmie ki kpa ba ki dei ban leh kumjuh .
U nongthoh u Shmuley Boteach u pynpaw ia ka jingmut kaba pyrshah bha ha ka kot jong u Ka Jingpyniaid ia u briew uba stad sha ka niam Jiw .
Kawei pat ka long ka jingthaw ia ka jingiateh lok jong ka pyrthei jong ki ri kiba la kyrkhu da ka jingshai jong ka sngi kaba bun .
U nongbei tyngka un sa ioh jingmyntoi haduh T.1196 . 25 ha ki 25 tylli ki bynta .
Ka Allyl isothiocyanate ka long ruh ka daw jong ka jingsma kaba thiang jong u sohjew bad u sohjew .
" " " Ka sorkar ka la thaw ia ki plan pynroi kiba bniah na ka bynta ki jaka nongkyndong ruh . "
P . U Balasubramaniam, u Chitra, u S. Ka Janaki, ka P. Ka Susheela bad ka Vani Jayaram ki dei ki nongrwai ba pawnam .
U Maharaja jong ka Mysore u la paw bha .
Ki briew ha ka hall ryngkat bad ka camera ki dang shim dur
Ka Delhi Metro ka don ka network kaba heh tam ha ka ri baroh kawei .
U Jitendra Awhad na ka NCP u la thoh ha ka twitter jong u :
Ka jaka pule jong ngi ka long ka nuksa jong ka jingim bad jingpule bad ka mariang .
Hynrei balei ba kaei kaei kaba khuid naduh mynnyngkong kum ka kyrteng U Blei hi kan donkam ban pynkhuid ?
Nga la kylli ia ka balei ba kam sangeh .
Ka dukan jong ka kompeni ka die ia kiba bun ki mar kiba ki nongtrei ki donkam .
Ka jingpynmih phlim ka la long ruh ha ka jaka sumar jong ka Sherman ha Elgin bad ha ka skul rit ha Wilmette , bad kumjuh ha ka sorbah Western Springs , ha kaba la ring dur ia ka dur jong ka dukan die marbam .
