Ka iing dieng kaba heh kaba don halor jong u tnum nar .
Ka Ireland kan phah 700 tylli ki oxygen concentrators 1 tylli ki oxygen generator bad 365 tylli ki ventilator ha kane ka taiew .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ki katto katne ki jingkren shimet shaphang ka jingshah beh na ka balang ?
Ka Mukkabaaz ka ak Vineet Kumar Singh , Zoya Hussain , Jimmy Shergill , Ravi Kishan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei kata kam lah ban pynslem slem .
Ka la pan ia ka jingpynjari shipor pyrshah ia ka jingpynmih ia ki phlim .
U Phelps , u South Africa u Chad le Clos , bad u Laszlo Cseh na Hungary ki la ia tied na ka bynta ka khusnam rupa ha ka 51 kol. 14 .
Lah ban ïohi ïa ka Sara Ali Khan ba ka phong ïa ka jaiñ salwar kaba rong saw powder kaba itynnad bha , katba ka Kareena Kapoor pat ka i bhabriew ha ka sopti salwar ksiar ba la pynïasoh lang bad ka dupatta rong pink .
JAWAHARLAL NEHRU SHA SARDAR , DATE 24 September 1948 Ka shithi jong phi ha ka 23 September shaphang ka INA Relief Fund .
ka jingpang ba iabit na ka jingshongkha khleh kaba mih na u bacteria gonococcus , uba kynthup ia ka jingsma jong ki dkhot met bad ka lynti sniehdoh .
Ka madan Tahrir ka dang long ka jaka pdeng jong ki jingiakhih .
Hato phi donkam shisha ban kylli ?
" " " Ngi sngewtynnad ia ka jingsep jong ka sngi . " " La shim na ka sla jong ki briew jong ka Lebanon "
Ki saw tylli ki team ba khatduh kiba dang sah ki long ka England , ka Bangladesh , ka India bad ka Pakistan .
Pule shuh shuh : Hato ka India ka lah ban leh ia ki kam rieh ha Pakistan ?
Ngam shym la leh kumta da kaba thmu !
U Tom Hanks , u Anthony Hopkins , u Al Pacino , u Joe Pesci bad u Brad Pitt ki iakhun ban ioh ia ka khusnam ba tbit tam ha ka BAFTA .
Donkam ia ka jingiakren kaba kham jylliew halor ka rukom treikam jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , u la bynrap .
Kaei ka bynta jong ka Liang Pyrshah ?
Ngi la pynbeit ia kawei pa kawei na kita ki jingpynrem lyngba ka jingpynroi ia ka kam kaba donkam , kaba plie lad ia ka jingpyrkhat kaba jur ha ka jinghikai bad jingpule .
Ki myntri jong ka jylla u Srikant Jena bad u Harish Rawat ruh ki dei ban shah kyntiew kyrdan .
Hynrei ki don ruh katto katne ki jingpynkylla .
U CM u la ong shuh shuh ba ka jingsumar bad jingpynroi ia ka mariang ki long kiba iadei .
Ka CISF kan thung kam na ka bynta 690 tylli ki kam ASI
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai kiba lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang bnai .
Ka jingshit miet ka lah ban kiew khyndiat bad ka jingshit sngi ka lah ban hiar khyndiat ha ka ri .
Kumba bun na ki paralok jong nga kin kam , ka jingsiew kaba duna ka la pynduh mynsiem ia ki briew ban leit sha ka kam jong ngi .
Lait na kawei ka sla Ladino , la pynmih ia ka ha ka ktien Turki .
Ka don ka jingiapher jingmut kaba khraw shaphang ka tarik ba sdang ka jingsynshar jong u .
Ka jingbym lah ban pynbeit ia ka jingkyrpad jong ka gpg .
Ka jingmut jong ki nongshim bynta ka jop ban pawnam ym tang ha ki bynta jong ka akor ka burom ha ka kam khaii .
PYNBNA SHUH : Ka jingpyrshah ka la phiah halor ka CAA ?
Hynrei ka jinglah psychic jong ka ka paw ba ka pynlah ia ka ban sngewthuh ia ki sawdong sawkun jong ka .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang thalassemia ki lah ban iapher katkum ka jait bad ka jingjur jong ka jingpang kaba u briew u don .
" " " Kito kiba iai bteng ban hikai ia nga ia ki jinghikai shaphang ka synshar paidbah ki dei kiba pyniaid ia ka sorkar jong ki hangta , " " u la bynrap . "
U President u la ong ba ka jinglah jong ki lad pyntip bad pyntip ban iarap ban pynpoi bha ia ka jingpule ka la shah pynduh haduh mynta .
Kane ka kali Ferrari California T kaba thymmai kan sa paw paidbah ha Geneva Motor Show kaban sdang ha ka 4 tarik u Risaw 2014 .
Ka la long kumba u don ram ha uwei pa uwei u briew uba u iakynduh , ka ram kaba lah ban siew tang da kaba iasam ia ka khubor babha bad uta u briew .
Ki shim ia ki jingtip kum ki spong , ong kawei ka kmie .
ka jingshai ka iaid ha ka dur hapdeng jong ki ha ka por ba shisha ba la shim da ka jingshai ban poi sha u bnai na ka pyrthei .
U Nishad u la jop ia ka nam rnong . Pynbiang ia ka bhah na ka bynta ki jingialehkai Paralympic ha Tokyo
Kaba kham rit na ki arngut ki para kynthei , ka la sdang ban ak ha ka rta kaba lai snem , ka leh ia ki jingpynbna bad ki kam pynmih sur .
Hynrei ka Lok Sabha kam shym la jied satia ia katei ka bill .
U Trai u la pynkhraw shibun ia u Solomon ha khmat ki Israel baroh , bad u la ai ha u ia ka burom syiem kaba ym pat ju don ha uno uno u syiem ha Israel ha shuwa jong u .
Ka bai lutksan ka long Rs 100 na ka bynta kawei ka aplikeshon .
U Rakesh Kanwar da pyntip u leh wa da jied ya ka District napdeng ki 11 tylli ki District wa bha tam ha kylleiñ ka ri neibynta i pynkhuid ya ki skur .
Kaei te ka nongrim jong ka myth ?
" Kine ki 100 tylli ki bus kin sa don ia ki system kiba la pynkhreh ha kaba kut jong u bnai " " u la ong .
Ki la kyntu ia ka sorkar India ba kan leh tyngeh pyrshah ia ka Pakistan ban ai jinghikai ia ka .
U Rahul u kynthoh ia ka sorkar u Modi namar ka jingpynjot ia ka mang tyngka jong ki riew paidbah.
Ka jingrwai Khristmas da u Nat King Cole .
Kin ym iohsngew ia kano kano ka jingkren bein ha ka , hynrei tang ia ka Jingsuk . bad ha ka na ka bynta jong ki ka don ka jingbam , man la ka step bad man ka janmiet .
Ki jingiakhih paidbah hakhmat ki embassy jong ka Bangladesh
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka draft jong ka ' Rabindra University , Bangladesh Act 2015 ' .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ban ialehkai ha ka sien kaba nyngkong ."
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la kylla long ka jaka jngohkai kaba la jied bha da ki spah hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingap da ka jingkhmih lynti bad ka jingpeit ia kano kano ka jingpynslem kaba i kumba ka sngi U Jehobah ka long kum ka jingpynpaw ia ka jingsbun ba kynja Blei kan iarap ia ngi ban kiar na kano kano ka jingsniew ne jingduna ba kynja mynsiem .
Ki la sngewkmen ban pdiang sngewbha ïa u nongïalehkai T20 uba pawnam kum u Mohammad Nabi sha kane ka klob . U Ripley u la ong .
Ka liang mihngi bad sepngi jong ka jaka ba don ki sawdong ki long ha kaba sdang ar tylli ki jaka sah na ka bynta ki khynnah shynrang kiba wan na kiwei pat ki jaka kiba shah hikai ha ka jaka hikai rep jong ka sorkar Scheyville .
" " " Bun ki briew ki la pan ia nga ban long u kyrtong ."
Ka phang pdeng jong une u snem ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long Beit ia ka jingjaboh jong ki plastic .
Ka jingkitkhlieh shimet ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka ain na ka bynta ka jingmynsaw kaba shu jia ryngkhat ia uwei pat u briew lane ka jingpynjot kaba shu jia ryngkhat ia ki mar ki mata jong ki .
Ka pynlong ruh ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain .
Lada ha ka yoga ka sadana ka la sangeh hapdeng , te ruh namar ka jingktah jong kata ka jinglong ba im kan poi sha ka thong .
Ka por ha ka por jong ka jingroi ha kaba ka jingroi bad jingroi jong ki dkhot met ka jia .
Kane ka jingialang jong ka SCO ka long kaba kyrpang namar kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka India kum ka dkhot ba pura .
Hangne ​​ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka jingshah tap jong ka sngi :
Hynrei, ki thliew jong ka France bad ka ri Bilat kim shym la long kiba la iada haduh katta katta haduh ba ka kyrdan jingiada jong ka German ka dang don.
Hadien ba katei ka video ka la saphriang ha ki Twitter bad Facebook , ki nongpyndonkam ki la kynthoh da ki katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Ka thmu ban pynshlur ia ki ban iashim bynta hok ha kiwei pat ki prokram kiba kongsan kiba iadei bad ka jingsumar bad jingiada jong ka Tnad .
Ki la dawa ba dei ban tohkit ia katei ka mat .
U leit shapoh hangta , bad kam don hangta .
Hynrei ha ka jingtreikam kiei kiei ki la long kiba pher bak-ly-bak .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor .
Ka jingpyndep ia ki lynti iaid la buh ha u snem 2020 .
Ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India ha ka NPR bad ban ai ia ka kot pynithuh ia ka ri .
Naduh u snem 2012 , 858 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang MERS , kaba bun eh ha Saudi Arabia .
Hynrei ki jingkynnoh pyrshah ia u kim long kiba shisha .
Baroh ki iaid kat kum kaba u kwah .
Hadien kata bun ki nongrep ki la sdang ban rep ia u sohjew .
Ka jylla Tamil Nadu ka la rai ban pynsangeh noh ia ki eksamin class 10 jong ki khynnah skul .
U la thrang ban rai la u ieit ia ka ne u shun ia ka .
Hynrei ka Manchuria ka dang dei ka China .
Ka jinglehkai met bad ka jingbam kaba biang kan iarap ban pyndap biang ia ka bor kaba la duh na ka jingsngewsih jong ka jingkhlad noh .
Ka ri America ka la ithuh ia ka Mexico .
Ha ka bynta kaba bud yn ai jinghikai ia ki 50 ngut ki nongñiah kali ba la jied na Sulthan Bathery bad Mananthavady .
U nongniah trok u Jai Ram u la shah kem .
Ka jingïanujor ïa ka dor baroh jong ka jinglong trai hapdeng ka Linux bad ka Microsoft Windows ka long ka jingïakren kaba ïai bteng .
Ha ka jingkynthoh kaba jur ia ka sorkar Maharashtra ka Aurangabad Bench jong ka Bombay High Court ka la pynrem ia ka namar ka jingbym shimkhia jong ka ia ki jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ngim lah ban trei .
Ki la pynpaw ruh ia ki mat kiba iadei bad ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Ha u bnai Risaw , ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingmynjur FDI kaba shu pynlong hi dalade ia ki kompeni China bad kito kiba na ki ri kiba iasam khappud bad ka India .
" Ka la pule " " KHLEM JAH IA U KHLAW " " ".
Haduh ka jingshna ia ki surok bah dang shen , ka jingkit jingbah na kine ki madan sha ki rud duriaw ne shapoh ri ka long kaba eh shibun , bad kumta kawei pa kawei ka jaka ka la sah kum ka kolshor kaba kyrpang jong ka .
Ki jingbishar ki la long kiba jop bad u Lat u la ai ia ka jingkhawai pynkynmaw ia u Palheta .
Uwei pat u heh sorkar jylla u sngew ia ka jingbitar jong ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee
Ka jingdawa ia ki mar bad ki jingshakri kiba kham bha ka nang kiew .
Hato ngi dei ki briew kiba kynja mynsiem ?
Wat la ka jingkha khun ka dang iai bteng ban long ka jingbatai ba kongsan na ka bynta ka jinglong jingman ha ki mrad , hynrei ki jingpeit bniah ba dang shen shaphang ka jinglong jong ki mrad ki la ai ki daw bapher bapher na ka bynta ka jingshim bynta jong ki mrad ha ki kam shongkha shongman .
U kpa jong u u Abhay Sandhu uba dei u nongshong shnong jong ka Mohali u la ong ba u Abhitej u dei u khun marwei ha katei ka longiing .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingujor ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki jingbthei ki la jia ha ka jingjngai kaba 100 meter na ka jaka sah jong ki CRPF .
Centre ban shna paiñkhana ha ki madrassa kiba 1 lak tylli : Naqvi
Bad kata kan shim por kumba shisnem .
U Boyle u la kdew ia ka jingktah jong ki katto katne ki phlim Bollywood kiba la pynlong ha Mumbai .
U Parvez u la pyndep ïa ka MBA jong u na ka skulbah Dhaka ha u bnai Nohprah ba la dep .
La pynkynriah ruh ia u sha GMCH ban ioh jingsumar .
Ha ka Synshar Synshar , ia ki Ain la thaw da ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ym da ki iingbishar ba donburom ne da ki Komiti , la ong u Sidhu ha ka tweet jong u .
Ki heh pulit ka District ba kynthup ia u heh pulit u Mr Sandeep Khirwar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ki nongiasaid ain ki pynlong ia ka jingiakhih , dawa leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha ka jingialeh pyrshah ha Tis Hazari .
U Malli u dei u nongialam jong ka kynhun tem jong u hi bad u sngew ba hadien ka jingshah lehbein jong u Jugga u hap ban ong ei ei ban ioh biang ia ka burom jong u ha khmat ki paralok jong u .
Ka jingbamsap kan ym don .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 28 digri bad 10 digri .
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la wanrah ia kine ki jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ki seng ha Naya Paltan .
Ki thiah ha ki bniat kiba ki shna ha ki dieng .
U Venkaiah u la ban jur ba ka jingangnud ban ioh ia ka jylla ba kyrpang jong ka Telangana ka la long kaba shisha tang namar ka BJP .
U lah ban kylla satia .
Ngam lah ban shu peit ia ka da kaba pyrkhat .
Mano ba ong ba ngim lah ban tei ia ki teknoloji kiba pynkylla dur ?
Uwei pat u briew um pat ju ïohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad u la pynpaw ka jingsngewtynnat kaba khraw ïa ki kot jong ngi .
" U la kylli , " " Ka jingkylli kaba stet . hato ka sorkar India kan don 80, 000 klur pisa kaba lah ban ioh , ha ka shisnem ban wan ? " " "
5 . 4 Ka Komiti na ka bynta ka jingpynbeit ia ka bai lutksan .
Ka jingpyniapher ia ka saian na ka saian thok ka don ka jingktah kaba lah ban leh ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingphla jong ki riew shemphang , ki polisi jong ka mariang , bad ka jinghikai saian .
U Ravindra Jadeja u la weng noh ïa ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
U Arnold u shong ha La Canada Flintridge ha Kalifornia .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 8 wiket ban jop ia ka ODI kaba lai bad kaba khatduh ha Visakhapatnam ha ka sngi U Blei .
" Hynrei ban iai bteng ban sngewbha ia kane ka jingiadei , ki nongbud jong u ki dei ban " " iai sei soh . " " "
Ki shipai jong u Yudhishatar bad u Duryodhana ki leit sha ka madan jong ka Kurukshetra Dutty .
Ka jingsiew kaba rit eh kan long Rs .
Ka India Post ka la sdang ia ka India Post Payments Bank .
Namar kane ka daw , ha kaba sdang eh , ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka package kaba 15 hajar klur tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam tip lada kata ka long kaba sngewsih.
" Ka la kynnoh ruh ia u Khan ba u phah " " ia ki khubor ba sniew " " sha ki nongialam kynthei jong ka seng ."
Kumta , kata ka dei ka jingtrei kaba kin hap ban leh .
Ha u snem 2013 , kine ki arngut ki la sdang ban rep ha ka jaka .
Ki shu iaid stet palat , kum ki khniang .
Ki katto katne ki jingbam kin iarap ban pynbha bad pynkhlain ia ka bor met .
U la ong ba ki khun shynrang jong ka Lalu u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap nalor ki khun kynthei ka Ragini bad ka Chanda kim dei shuh ki director jong katei ka kompeni .
Ka don ka jingbha , ruh . Nga la sngew ia ka .
Haba iadei bad ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Agnihotri u la kynthoh ba ka komishon hapoh katei ka ain ka treikam kum ka tnad kaba laitluid hadien ba la thaw ia ka riti synshar jong ka .
Ha West Bengal u PM Modi u ong ba ka Mamata ka la shet kylla ia ki briew jong ka jylla .
Nalor ki nongbishar ki don 200 ngut ki nongiasaid ain .
Ym pat don khubor ba don kino kino kiba mynsaw ne pynjulor ia ki mar ki mata haduh mynta .
U Prakash Javadekar u la thombor ia ka Sonia Gandhi halor ka jingkren jong ka halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Dei hangne ​​ba u Cook u la iakynduh nyngkong eh ia kawei ka jaitbynriew trai ri trai muluk kaba la tip kum ki Gweagal .
U la pynpaw biang ba ka Sorkar ka la pyntreikam hok ia ka jingiateh Rafale da ka jingshai kaba pura .
To ngin pyrshang ban wad shuh shuh ia kum kine ki bynta ha kaba ki PSU jong ngi ki lah ban iatreilang na ka bynta ban ioh ia ka ioh ka kot kaba heh , ban poi sha ki iew kiba thymmai bad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Ka jingsynshar U Messaiah halor ka pyrthei .
La pynduh ia ka koit ka khiah bad nangta ia ka jingieit , ka la ngop ha ka jingduk mynsiem kaba pynduh ia ka jinglah jong ngi ban ieit bad ban map .
Ka India ka la ju don ia kine ki jait jingiatai .
Don kiba plie ia ki iing jong ki ia u khnang ba un ioh jaka ban bam .
Ka clip ka pyni ia ka Priya kaba phong da ka jain skul bad kaba ialehkai bad uwei u para khynnah skul .
Ia kane ka khynnah la sumar ha ka hospital shimet namar ka jingmynsaw kaba la pynlong ia ka .
" Ka long " " mrad , " " kaba long ka jingmih na ki jingsngewtynnat ba kynja doh ."
Ka bor synshar shnong ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka bynta kaba khatduh ka iathuh ia ka bynta kaba dang sah jong ka jingim jong u Nonghikai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Kumta kam long kaba phylla ba ki kwah ban pynlong syiem ia u . Hynrei kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , U Jisu u la kyntait ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka ri baroh kawei ka don shibun ki jingkyrmen na u Rahul Gandhi .
13 , 986 Km ka jingjrong jong ki surok la shna da kaba pyndonkam ia ki plastic ba la bret .
San tylli ki ron ki mih na ka over kaba ar jong u Shami .
Monsieur , nga kyrmen ba ngan ym pynsngewsih ia phi .
“ To ngin ia peit kaei ka ban jia ,” “ u la bynrap .”
To ngin wad beit ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah da kaba long ki nongbat ia ka jinglong ba janai , da kaba ai ia u ia ka jubab ia u nongpynrem bakhraw , u Soitan u Ksuid . Ki Proberb 27 : 11 .
Namar tang shu ioh ia ka jingpyniasoh bording bad ka jabieng , ngi lah ban pyndonkam ia ka ban pyniasoh ia ka jabieng bad ka kompiwtor .
Ka jingpynhiar dor ia ki iPhone 6s bad iPhone 6s Plus : Hangne ​​kaei kaba phi dei ban thied .
" " " Naduh ka spah snem kaba 10 ter ter ki nong Vietnam kiba mih ha ka jaka pdeng jong ki ha ka Red River Delta , ki la sdang ban jop ia kine ki riti dustur " " " .
U la pynpaw ba ka jingpyrshang jong ki jylla ka dei ban long sha ka jingpynkylla ïa ki red zone sha ka orange bad hadien kata sha ki green zone .
U Rohit bad ka Raina ki la thep tang shispah katba u Kohli u la thep san spah ha ka IPL .
Nga sngew ba donkam ia ka jingkylla kaba kham jylliew , bad ka jingkhih jong ki hippie ka la long kumba ka don jingkyrmen .
U Ravi Pujari u la shah jamin , phet noh na Senegal ?
Ki jingthep pisa kiba palat ia ka T.1 klur kin khring 6 . 25 na ka shispah ka jingsiew .
U Ramesh Krishanan u la ong ba u dei ka jingkyrmen ka lawei jong ka ri India .
Pynsangeh ia ka jingpynbna bad ki dur jong phi sha ki briew kiba phi tip bad shaniah .
Ka la lait na ka jingjia aksiden namar ka jingmynsaw kaba rit .
Na ka bynta ki Muslim , U Allah bad u Nongiathuhlypa Bakhuid ki long kiba kongsan tam .
U la thoh ia ki jingiakren na ka bynta palat 250 tylli ki phlim .
Ka Supreme Court ka la bishar ia ka jingujor jong u nongialam ka BJP u Ashwini Upadhyay .
Kum ka jingmih , ki parameter ba kongsan jong ka jingtreikam ki la nang kiew bha .
India Shatei Lam Mihngi India Mihngi India Shathie India Sepngi India Pdeng India India
Kan sa roi wat hapdeng ki jingshah pynphaidien .
Ka khubor jong kiei kiei kiba kongsan bad kiba rit ha ka jingim ba man ka sngi jong ki la pynpoi sha ka da ka suin ha ki 278 tylli ki jingjngai .
Ha kaba iadei bad ki khunlung ba dang kha thymmai , u nombar passport jong uwei na ki kmie ki kpa u long uba donkam .
Nga la pynim ia phi na kata ka jingsngewsih .
Ka don ka jingjaboh ha ki nongbah jong ka ri India .
Ka leit shet jingbam janmiet kaba itynnad mynta ka miet ?
La khot ruh ia ka kynhun kulai .
Ki phra tylli ki District ki long ka Habiganj , ka Meherpur , ka Cumilla , ka Satkhira bad ka Netrakona .
Katto katne ki jingthoh shaphang ka jingkhein ha ka juk science , ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ia ka jingkhein hapdeng ki riew paidbah .
Naduh kata ka por u la paw ha ki katto katne ki phlim ha ki cameo ba la pynjlan .
U Shah u la iaroh ia ka polisi jong ka Bangladesh ban ym shah ban pyndonkam ia ka jaka jong ka da ki riew lehnoh bad ki lehnoh namar ba ki leh ia ki kam thombor ha kiwei pat ki ri kynthup ia ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna ba u Modi bad u Xi ki la ïakren ne em halor ka kam Kashmir .
" Tang ka liang synshar , u Myntri Rangbahduh , u Myntri kam pohiing bad ka kynhun myntri jong ki ki dei kiba kitkhlieh ia ka " " la bynrap shuh shuh une u nongialam ka Congress . "
Ka Sridevi ka la don ha Dubai ryngkat bad u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka Boney Kapoor u Mohit Marwah .
U Modi um shym la ai ei ei shibun .
Ka Ministry of Culture ka la pynbna ia ki 7 tylli ki circle ba thymmai jong ka Archaeological Survey of India .
U Amarinder u la ong ba kane ka la pynpaw sa shisien ia ka jinglong arliang jong ka seng u Arvind Kejriwal kaba dang iai bteng ban buh ia ki jingmyntoi sain pyrthei jong ka halor jong ki nongrep .
Ki khun kynthei jong nga ki leit sha ka kolej bad ki klas ai jinghikai .
Nga ruh nga la iasam katto katne ki jingtip kiba kongsan .
" " " Namar ba u sngewtynnat ia ki khanatang nga la pule ia ka Ramayana ban iathuh ia ka epik ha u " " " " la ong ka Mansuri. " " " .
ym ha ka jingmut kaba kyllum namar ngi donkam ia ka lynti kaba shisha .
" U Solomon u la kren " " lai hajar tylli ki proberb " " ".
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ai khublei ia ki khynnah kiba jop ha ka eksamin HSC .
Ka jylla ka la mynjur T.10 lak na ka bynta ban shna biang ia ka kali temple .
Da kaba pyndonkam ia ka frame jong ka baicycle bad ka dynamo jong ka baicycle kaba rim , nga la shna ia ka mashin jong nga .
Ki nongkhaii ia ki futures bad ki opshon ki khmih lynti ba ka Nifty kan kiew sha jrong jong ka 3, 700 lashai ka sngi namar ba ki dang pynlait ia ki jaka ba lyngkot ha ka jingkhot jingiakhih jong ka 3, 700 .
To tip khamtam ba ki kti jong phi bad kumjuh ruh ka jaka ba pynkhreh ia ki jingbam ki long kiba khuid .
Wat ki aktor ruh kin tieng ia ki .
Hato don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka kyrteng jong ki nongiashim bynta ?
U la kner biang ia ka pla pang lyer hynrei u la sngew ba u la tyrkhong palat wat ban pang .
Ki don katto katne ki jinglong briew , ki bym long kiba be-aiñ , hynrei katkum ka rukom imlang sahlang , ka dustur , ka jingïalang kita kim long kiba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang .
Ki khyndiat tylli ki nuksa kiba bud kin pyni kumno ki jingpyrkhat ba nyngkong shaphang ka daw jong ka jingktah , bad wat ki jingmih na ki katto katne ki jingpyrshang , ki la long kiba lait lut .
Nga kyrmen ba ka jingim jong ngi kan sa wan biang shen sha ka jinglong kaba rim .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Bagepalli ka don 1,69,689 ngut ki nongshong shnong.
Ka jinghap ha ki kjat jong u . Ka jingpynrit mynsiem .
Ka nongïakhih ka Trupti Desai ka ïaroh ïa ka jingrung jong ki samla kynthei ha ka temple Sabarimala .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ruh ha ka iing sah jong u MLA ka PDP kaba synshar u Mushtaq Shah .
Ka iing dorbar thymmai jong ka Andhra Pradesh kan kham jrong ban ia ka Statue of Unity .
Dei ha kane ka jinglong ba ngi la pdiang da ka dohnud baroh ia ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission , wat la ka buh jingeh kaba khraw ia ka pisa jong ki Centre .
Ym don ei ei kaba la jia hi dalade shaphang ka jingshah thombor ha ka JNU .
Haba ka Maya ka pyrshang ban pyniap ialade , u Mahendra u sdang ban pynlut por bad ka .
Nga ong biang , ka komiti Nine Eyes kan ioh ia ka lad kaba pura ban ioh ia ki jingtip ba la pyniasoh lang jong baroh ki ri kiba long dkhot .
Ki la siat ia u da ka Thorazine haduh hynriew bnai .
Kumta kaei kaba ngi lap ka long , haba ka tryptophan ka duna , .
Ynda la dep ban tih ia ka lynti iaid lieng , ka lieng kaba khia 1 85 000 ton kan sa lah ban kiew ha ka kad lieng .
Kynnoh u Donald Trump ia ka New York Times ba ka la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka US ban pyniap ia u Baghdadi
Hynrei U Jisu u la pdiang ia ka kam ban im ha ka pyrthei bad ban iap kum u Messaiah ba la kular . Balei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal bad Sikkim , ha kaba ïadei bad kane ka jingkhynñiuh jumai .
Ka nuksa jong u bad ki jingbthah jong u ia ngi ki lah ban hikai ia ngi kaei ka jingisynei kaba shisha .
Ka jingiarap ia u Secretary jong ka Tnad ha ka kyrdan jong u Chief Accounting Officer ban pyntreikam ia ki kamram pisa jong ka Tnad bad ban long kiba kitkhlieh ia ka Parliament .
Ka nongleitkurim kaba la phong da ka jain kaba riewspah bad kaba la pynitynnad da ki mawkordor , ka rung shapoh kamra lyngba ka jingkhang ba shaphang sepngi , ryngkat bad ka tnga jong ka ne kano kano ka tymmen jong ka iing jong ka .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba don jingpang jingmut jingpyrkhat tang hadien katei ka jingjia .
Ki nongshong shnong jong ki bynta ba shatei lam mihngi khamtam ki briew kiba sah ha ki jaka lum bad kumjuh ha ki jaka ba la buh por , ki la shong ha kine ki jaka la bun pateng .
Ka Karishma Prakash kham mynshwa ka la shah kylli jingkylli ha ka NCB .
U la trei kum u nongpyniaid ia ka bynta .
Ka ioh ia ka nombar kaba kut .
U nongpyndonkam Twitter hadien u la pyndam noh ia ka jingkynthoh jong ki bad u la panmap na u Arjun .
Kiwei pat ki lad ki lynti bapher bapher ki long kiba donkam .
Ki kynhun kiba rit ki la ia saphriang shawei pat bad baroh ar ki Gracias a Dios bad ka Santa Mara de Comayagua ki la long kiba don jingma haduh katta katta , ha kaba la jan ym don shipai shuh hangta .
Kumta , la ngi ai true ne false ia kaba ar kam pher satia namar u compiler um ju check ia ka .
Ka sorkar Tamil Nadu ka kyntu ia ka sorkar pdeng ban wan shakhmat ban pyndep ia kane ka jingdawa kaba shisha .
U leh ia kane namar ba nga dei u Nonglehkai .
U Sunil u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad phra ngut ki khun kynthup ia saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha kane ka rukom ka jingpyniaid kan paw ha ka kot bank jong phi kaba pynsuk ia ka jingkhein jingdiah .
Ka rukom treikam ka long kaba eh bha .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jingkheiñ jong ka PPP na ka bynta uwei u briew ki kham rit ban ïa ki jingkheiñ jong ka GDP na ka bynta uwei u briew " " " .
Kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la koit ki long 987 ngut .
U Tank u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Amritsar .
Hynrei tang 21 ngut la pynthikna ba ki la iap namar ka jingshit .
Ka don kaei kaei shaphang une u aktor Kannada kaba khring ia ki paidbah sha ki jaka peit phlim.
KOLKATA : Ka jingiap jong ki briew ha West Bengal na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um ka la palat ia ka 50 ngut ha ka Sngi U Blei hadien ba la iathuh ba ki don sa hynriew ngut kiba iap kynthup ia saw ngut ki khynnah na ki district bapher bapher .
Ka hok ban pynkylla dei ban ai tang sha ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng kin synshar ia ka jingroi .
Te , kane ka dei ha ka jingshisha ka dor jong ka sse namar ngi la pyndonkam ia ka sse hangne ​​. kumta ngi don kiwei pat ki lad ruh na ka bynta ka jingbakla model .
Ha kane ka khep , u nongsumar u hap ban ioh ia ka kot pynshisha ia ka jingshimti .
Dang shen ym shym la don bor ding haduh ar ne lai sngi .
Dih bun ki um ban pyndap ia ka met bad kumjuh ia ki khmat .
Ha ka snem 1862 , katba u dang ai jingkren ha King ' s College , u Maxwell u la khein ba ka jingstet jong ka jingpynphriang jong ka field electromagnetic ka long kumba ka jingstet jong ka jingshai .
U la thoh 206 tylli ki jingrwai hynrei tang 50 ne 60 tylli na ki dang rwai haduh mynta .
Te , kane ka mut ba u nongleh kam sniew un lah ban pyndap ia kane ka buffer kyrpang katkum ka jingdonkam .
Ka trei ha ki kam shna kti , da kaba thmu ban long ka nongseng kam seng jam .
Ha kane ka sngi u principal Rajni Sharma u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka jingpeit ia ka rel kaba iaid ha ka lynti rel hapoh ka tnum .
Ka la long kumba ka jingkmen jong nga ka shong ha ka ryndang jong nga .
Ka jinghiar jong ka kriket ka Sri Lanka ka pynsngewsih ia nga : Muttiah Muralitharan .
Ka Rajasthan Royals kam shym la lah ban rah ia ka nam lahduh naduh ba ka la jop ha u snem 2008 , katba u Sanju Samson u dei uba lamkhmat mynta ka samoi .
Kumta ka la long kaba kham eh ia u .
Ki shynrang bad ki kynthei ha ka nongrim ki don ka bor kaba mar katjuh .
Ha Goa bad Manipur ka BJP ka la beh noh ia ki party kiba heh tam marwei bad ka la thaw ia ki sorkar .
Ka affidavit ba la ai ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongwan buhai shnong la ai khlem jingsiew katkum ka jingdonkam jong ki .
Kumno kane ka sorkar kaba mynta ka dei ban pynphuh pynphieng ia ka jaitbynriew ?
Bad u la ong ba kin sa shim ia ki hadien .
" " " Bun ki briew kiba iadei bad ki tnad pahara bad ki tnad wad bniah jong ngi ki la thoh shibun shaphang kane ."
Mynta , hadien ka point 3 hangne ​​, baroh ki mawshun ki kylla long ki mawshun .
Ka jingmih na ka jingleh surgery .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Chouhan ha ka dur jong ka sngi shakri ha baroh kawei ka Jylla .
" Yn nym leh ei ei kaba pynbor pyrshah iano iano ruh , kumta ym donkam iano iano ruh ban tieng " " la ong u Rajnath ha ka ANI .
Kum kine ki khynnah kynthei la ngeit ba ki iarap ia ka jingroi bad jingroi jong ka iing ka sem .
Kumno ka jylla ka treikam ?
Kumta kiei ki jingshisha nangta ?
Kumta , ha kane ka jingpule kyrpang , shwa ba ngin sdang ngi la don katto katne ki jingmut ba ka jingpynmih um kaba la ju jia ha kiba bun ki jaka ha India ka pynlong ia ka jingjaboh jong ka um hapoh khyndew kaba kham bun .
Ngi sngew sarong ban pynlong ia ki jinghikai iada ryngkat .
40 lak pyllait sha ki briew kiba duk jong ka kyrdan SC .
Ka ong ba ka tulop ka dei ban pyni ia ka kyrdan jong ka jingkitkhlieh bad ia kito kiba don jingmyntoi nabar ym dei ban khanglad ban rung sha Parliament .
Hadien ar snem ba u la sah ha London bad u la trei shitom ha ka British Museum u la wan phai pat sha India ha u bnai Lber , 1883 .
Kiwei pat la kyrpad ban leit jngoh ha ka sngi kaba bud .
Mynta ka Ring ka la wanrah ia u hangne ​​.
Nga donkam ia ka passport jong phi.
Ka jingrwai kaba bud jong nga ka dei na ka bynta u Dangal .
Ki port kiba kham bun ki dang shah shna .
Ka Bangladesh ka ialehkai bha ia ka kriket khamtam ha ka rukom ialehkai ODI .
Ka ri America ka don tang ar tylli ki party kata ka Republican bad ka Democrat .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad kitbok kitrwiang ba ki briew kiba shah ktah ha kane ka jingjia kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Wat pyndonkam ia ka ORS ha ka dud , ka umsoh , ka umsoh ne ki jingdih ba thiang .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ka long kaba la rakhe ha kylleng ka ri .
Nalor kata ki don ruh shiphew tylli ki kot khanatang ba la shna dur kiba duna na ka bynta ki nongpule samla , kawei na ka bynta kawei pa kawei na ki shiphew tylli ki kam .
Hynrei ryngkat bad ka jingbha ka la wan ka jingsniew .
Ka Lai jong nga ka lah ban long kaba kyrpang haba iadei bad ka jingheh jong ka jingleh donbor khlem akor , hynrei kata kam mut ba ka America ka la shem ia ka kompas jong ka akor , ong u Hersh .
Ka iarap ruh ha ka jingpynmih sniehdoh bad sniehdoh .
Ka jaka kaba don shadien jong ka iris bad ha khmat jong ka lens jong ka khmat .
Ka video ka la shah peit 5 . 9 million sien .
Ka la pyndep ha ka top 20 .
Nga mut ban ong ba da kaba shisha .
Ka Railways ka la pyndep haduh 200 tylli ki jingtrei jingtei ha kane ka por .
Khlem artatien ka la long ka jingleit kaba eh .
U Ben Stokes u bud hadien .
U blang u dei u jait blang uba la ju ri bha ha ki jaka set .
Ngam shym la ai ia lade ia ka lad .
Ia kane ka jingleit jngoh la phiah ha ki ar bynta .
U la ong ba ki la ai jaka sah 50 percent ia ki kynthei ha ka panchayati raj ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka roi ka par .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Captain Ehtesham . Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Nadeem bad ka Shabana .
U CM ka Manipur u Okram Ibobi Singh u la jop na u Thoubal .
U la jop ban pynrung ia ki pateng kiba dang rit , bad khamtam eh ia ki nonghikai bad ki samla pule jong ka skulbah Dhaka bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ia kane ka smartphone yn sa pynmih nyngkong ha China bad hadien kata yn sa pynmih sha kiwei pat ki iew .
U la jop ia u Mannan Mallick jong ka seng Congress .
Ka dei ban don ka jingkynthoh hynrei ngim kwah ia ka thma .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Intelligence Bureau ka la ai kaiphod sha u DGP ha kaba iadei bad ki jingialang jong ka seng pulit .
Ka met jong ka ka la shah pyllait .
La pyniasoh lang ia ki da kiwei pat ki kynhun Dalit bad Muslim , ba la ialam da u dkhot ka Punjab Haj Committee u Gulam Sarvar Sabba .
15 tarik u Iaiong 1942 Nga la leh ia ka jingkhawai sngi kha jong nga ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ka la thoh ia ki kot shaphang ka histori jong ki Jiw mynta , khamtam eh ia ki kot shaphang ka jingshah pyniap jong ki Jiw .
Ia kawei pa kawei na kine ki nongbah la ai ia ka bor ban shna bad pynroi ia ki nongbah ban pynkhreh ia ki plan ba kongsan jong ki bad ban pynroi ia ki nongbah jong ki katkum kum kine ki plan .
Ka sorkar pdeng ka trei shitom ban pynlong ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew uba duk bad uba pdeng jong ka ri kaba suk bad kaba suk .
Mynta u Amit u dang ring dur ia ka phlim Sarkar 3 jong u Ram Gopal Varma kaba ak U Amitabh Bachchan .
Nalor kata , ka jingpeit bniah ia ka jabieng ka pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ka jabieng ban ithuh bad buddien thikna ia ki jingeh ha ka jingtreikam jong ka jabieng , kham bunsien hadien kano kano ka jait jingmynsaw ha ka jabieng ne ka jingduna ha ka jabieng .
U Moses u la pyllait im ia ka jaitbynriew Israel na Ijipt .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingpher .
Ka jingbteng ban pyndonkam ia kine ki tyllong um kan wanrah ia ka jingduna shuh shuh jong ka um hapoh khyndew kaba ka jingheh jong ka ka nang hiar stet ha ka jylla , u la bynrap .
Hato Phi La ju Sngew Marwei Bad Tieng ?
La batai ruh ia u Irawan kum uba kut jingmut bad uba jemnud .
U Sachin Ahir u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka NCP ha Mumbai bad leit pyniasoh ialade bad ka Sena .
Ym shym la don ka jingduna ki nongialam .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano , la ong ki pulit .
Na ka phatok jong u , u Emmanuel u la lah ban kyrpad ia ki katto katne ki para ban wan jngoh ia nga .
Ka jaka ba la ai sha ki baduk bym don jaka .
Katkum ka jingujor jong ka la kynnoh ba u coach Taekwondo ha katei ka por u Kamlesh Thakur u la leh beijot ia ka ha ka jingialehkai Championship .
U la don lai ngut ki hynmen kiba kyrteng u Antonio , u Giacomo bad u Andrea .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Anushka ka ak kum ka khynnah Gujarat ha katei ka phlim .
Lada u nongiashim bynta u buh dak ia baroh ki jingjied , weng noh ia baroh bad peit ia ka jingjied ba la buh ha ka jingpynbeit ia ki jingjied ba kyrpang .
Ia kine baroh ar la pynmih kum ka IPA : .
Ka sorkar ka kyrmen ban ioh pisa ym duna ia ka 50 percent na ka jingmyntoi kaba kan ioh lada ka pyndonkam ia ki mar umphniang .
La iathuh ba u Luv Ranjan bad u Bhushan Kumar ki la iateh lok ia u Rajkummar Rao na ka bynta ban shna thymmai ia ka phlim cult comedy jong u Hrishikesh Mukherjees kaba la tip kyrteng kum ka Chupke Chupke .
S C Chaudhary u ban shongthait noh lashai ka sngi .
Ki shipai jong ka Yan ki la sngewlyngngoh .
Ki ai dak ia ngi ba lada ngim kyrshan ia ka jingleh niam , ngim dei ki nong India ba shisha , ka la ong .
20 akar ka jaka kaba slap nalor ban pyndap ia ka jingkhang kaba 7 . 35 akar ka jaka kaba slap .
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , la thoh u Paul . Ki nongleh bymman bad baroh ki bymhok kin ioh khatduh ia ka bainong jong ki bad ym shuh .
Ngi la ioh ia ki jingmih kiba bha halor kane .
Nga la iakren bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad kyrpad ia u ba un nym pynsangeh ia ka jingpynpoi lyer oxygen ha kum kane ka por kaba eh .
Ka pule ruh ia ka imlang sahlang , ka kolshor , ka jingroi ha ka met bad ka jinglong jong u briew .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kadiyam Srihari , u Myntri Rangbah ka Endowment u A . U Indrakaran Reddy ryngkat ki MP ka district , ki MLA bad ki ophisar ki la synran lang ia u KCR .
Ka dor jong ka ka long Rs 3 . 5 lak tyngka .
Haba u la poi ha ka jingtep u la hukum ban plie ia ka bad u la pyrta : Ko Lasaros to mih noh !
Kane ka sorkar ka dei ka karkhana shna hukum .
Ka SRH ka la donkam 13 ron ban jop ha ka phainal ban beh 149 ron .
Kane , kaba sngewsih , kam shym la long kumta .
Ki don ki jaka ieng bus ba kyrpang hajan ki jaka iakynduh ba kongsan .
Pule ruh : Ka sorkar u Modi ka iohi ba kan pynkylla ia ka ain RTI wat hapdeng ki jingiakhih jong ki liang pyrshah
Haba u la iohsngew ia kane u Syiem Chandapajota u la ioh jingmut .
Hooid . Une u dei u Angel Torres . Nga la khot na ka jaka tep briew .
Tusk , ai ia ngi ka kti .
Mynta u sah ha Singapore .
Jingkynthoh ki nongkyrshan halor ka jingjop ka India ia ka Australia
Ngi la dep ban pyndep ia ka thong ban pynbiang ia ka bording ha man la ki shnong jong ka ri jong ngi .
Ka jingbei tyngka kaba la khmih lynti ha kine ki saw lain ka long T.4, 000 klur .
Lada um shim kano kano ka rai te ki briew jong ka Haryana kin hap ban leh ei ei .
Haba pynpaw ba ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka jingkren , u Amit Shah u la ong ba kum kine ki jingkren kim dei ban mih da ki nongialam ka party .
U aktor u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar shimet ha Hyderabad .
Ngi dei ban bteng ia ka kam jong u .
Ka jingpule ka plie ia ka jingkhang jong ka jingnang jingstad ka pynlong ia u uba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat , uba jemnud ha ka jingsngew bad uba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingim .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam hapoh ar bnai ban wan .
Arngut ki nongleit jingleit ki la lah ban phet krad da kaba mynsaw .
Haduh 15 ngut ki kyrtong kynthup ia 12 ngut ki riew shimet ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka bypoll .
Nalor kata , ki nuksa jong ki mar kiba don ia ka dak BIS la thied ruh na iew bad la test ha ki laboratory ban peit la ka long katkum ka jinglong ba iadei .
Ka lynti sha ki dur menu OSD
Lada ka phorm aplikeshon ba la buh ka don ne em .
Ngim ngeit ha kane ka kyrdan ba don kano kano ka sakhi kaba pyniadei ia kane bad ka jingujor ne jingsngewkhia halor ka jaitbynriew da uwei na ki briew kiba donkti , u la ong .
Pyrshang bad ri ia u kulai lada lah .
U Jain u la ong ba u Ansari u dei ban panmap halor ka jingkren kaba sngewsih jongu .
Hato ka jingpynlut ia ka por jong ngi ban pynkhreh ia ka pyrthei thymmai jong U Blei ka mut ban duh noh ia ka rukom im kaba kham bha ne kaba kham pynhun mynta ? Da kano kano ka rukom !
Kiei ki jingkynmaw kiba la jah noh kiba nga la don .
Ka jingshna dur ka dei ka dur ne dur kaba don ki jait jingshna bapher bapher kiba la shna beit beit da ki thri bad ki snier ha ka jain .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingjia , ia u President ka ri India la jied da kaba khlem da jied .
Kiba shah kem ki kynthup ïa lai ngut ki DYFI bad arngut ki nongïakhih jong ka Youth Congress .
Ka kad liengsuiñ kaba la long ka kad liengsuiñ barim jong ka Kuala Lumpur ka don ha Subang .
" Haba iada ia ka tweet jong u paralok party jong u , u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong " " Ka tweet jong u Amit Malviya ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka TV channel " .
Ka por lyiur ka wanrah ia u slap uba rit bad wat ka jinghap slap teng teng .
Ka Farah Khan bad ka Raveena Tandon ki la ioh ia ka jingkyrkhu na u Cardinal Oswald Gracias .
U la shim ruh ia ka jingtih ha ka jingialang jong u Chandrababu Naidu bad u CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal .
La kem ia u kapten jong ka lieng jong ka Japan halor ka jingtuid umphniang ha Mauritius.
Ki krem ​​Mada ki don ha ka thain Mada jong ka elaka Singrauli .
4120 ngut kiba ioh pang thymmai 91 ngut kiba iap hynnin ka sngi bad 2156 ngut kiba ioh pang ha nongbah Bangalore .
Kaei Ka Jingim kaba Arsien
Hato ym dei ba ki ong , na ka jingthaw jong ki hi , .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ba ka jingtrei ia kane ka bynta kan sdang kloi katba lah , u la ong .
Ha ka 14 . 06 . 2016 , u Myntri Rangbah ka Jylla u la aiti ïa ka Memorandum sha u Myntri Rangbahduh ha kaba la pynkynmaw biang sa shisien ïa ka jingai Laisen DAS .
" U la ong , " " Ka jingieit kam lah ban kylla long ka jingshun ."
11 ron ba la pynphai da u nongtied stet ka India ha kane ka over .
Ngi khmih lynti ia ka snem ban wan , 2021 . Ka Bangladesh kan rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka thma pyllaitluid .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u .
Ha kane ka phlim la don u Shah Rukh Khan , Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban mih na Chennai .
Ka la long ka nongiashim bynta ha ka jingpyni paidbah jong ka Colors TV kaba kyrteng ka Bigg Boss 6 .
Ka phlim jong u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la ieng skhem bha , ka la lum pisa T.400 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Hooid , ym don ki jubab kiba thikna ia kita ki jingkylli .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ki Sikh kiba kham bun mynta ki thmu ban rung sha ki shipai jong ka US hadien ka jingsynshar thymmai
Kane ka dei ka jingjia ha ka ‘ Saravana ’ ha kaba u Simbu u shah beh ha ka kynhun runar .
Smt V D Mahila arts kolej .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban kem ia uno uno na ki 8 ngut ki nongleh kam sniew hadien katei ka jingjia ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingdie lilam tih dewiong na ka bynta ka kam khaii ki iapher bak-ly-bak na ka rukom synshar kaba mynshuwa jong ki bynta ba la khang , ka jingpyndonkam bad ka dor .
Ka jingiakren , ka jingpyni ia ki jingsngew ba shapoh , ka jingbatai ia ki jaka bad ka jingpynwandur ia ki briew baroh ki don ha ki khana jong u .
Ka Karnataka ka thmu ban shna ar tylli ki nala ha Kalasa bad Banduri kiba dei ki tnad jong kane ka wah ha kane ka jylla khnang ban pynkylla bad pynpoi ia ka um sha ki saw tylli ki district .
" Ngi hap ban wanrah ia ka Bengal shakhmat . , " " , " " " .
Ki jingshisha kim dei ban shah pynduh satia ban kyntiew ia ka jingmut sha ka jingshisha .
Pynkhluit ia ki paneer , ki jyntang sohjew bad u sohjew ba la ot lyngkhot .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 18 , 594 Kiba dang pang : 45 , 839 Kiba iap : 1571 Kiba mih na hospital : 71 , 116 Kiba dang pang ha Chennai : 22 , 374 ngut .
Ki khlaw ki mih na bym don jaka , bad nangta ki jop .
U Bipin Rawat u dei tang ka kyrteng .
Ki nongmihkhmat jong ki bank bad ki tnad pynroi bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada ngi kwah ia ka rong , ngi dei ban don ia u slap .
Lada la leh , ka long shisha kaei kaei kaba bakla .
" Hynrei em lada u ialehkai kan long ka jingma kaba khraw." " "
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Shri Prakash Javadekar myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng . U Dr . U MahendraNath Pandey , u Myntri ka tnad pynroi briew . Ka Smt .
Hato ka jingshongkha jong u kapten kriket ka India bad ka ak phlim Bollywood ka Anushka Sharma kam dei ka jingphohsniew ?
U Shri Javadekar u la kren ruh shaphang ka jinglong rai jong ka sorkar ban iada ia ki khynnah na ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha khleh lyngba ki jingpynkylla ia ka ain POCSO .
Hynrei ka la ong hok haba ka la ong ba khlem ki sakhi kiba skhem ka sorkar kam lah ban pynbna ia ki jingpyniap briew .
Lano ka long kaba hadien ?
Hynrei kaba sngewbha ka long ba U Nongthaw um shym la iehnoh ia ngi . U la pynkhreh ban pynduh noh ia ka pop bad ka jingiap shisien bad na ka bynta baroh .
Jingiarap 3B Ban thep NIL return ia ka GSTIN na ka bynta u Mar 2020 : NIL 3B 07CCD1111I47 032020 Ban pynthikna ia ka jingthep Nil : CNF 3B CODE Ki jingtip ba kham bniah www . gst . sorkar . hapoh
Katto katne ki sim ki don ha ka kali bad ki peit ha ka durkhmat jong ka .
Uta u briew u la thiah lyngngai mynta , kumba u don ha ka jingkynjah jong ka jingpdiang , ne lehse , ha ka jingduwai sngap jar na ka bynta ka jingpyllait im .
Ha kane ka prokram la ai khublei ia phra ngut ki nongtrei jong ka tnad .
Kane ka kynhun ka kynthup ia 6 ngut ki pulit ba la ialam da kawei ka kynthei sub inspector bad arngut ki kynthei constable .
U Trump u la don 46 snem ha katei ka por .
Ka jingthut ha ka jaka ieng kali ka la pynjynjar biang ia ki nongleit nongwan ha ka steshon metro ha Mysore Road .
Ngam kwah shuh ban shong hangne ​​.
Ka Sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingshngain , jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongri dohkha .
Ka jingpyrshah jong u Mars kaba la jia ha u bnai August 2003 ka la pynlong ia ki ar tylli ki planet ban iajan tam ha ki 60 000 snem .
Ha kata ka khyllipmat nga la sngewthuh shano ngi la leit bad ki daw jong ka jinglong ba phylla jong ngi .
Ngin sa shim ia ka wait bad ngin sa ot ia ka shyntur jong u ksuid .
U nonglum khajna jong ka Malappuram u la aiti ia ka kaiphod kaba kyrshan ban pynpra ia ka dam .
Ka Aatmanirbhar UP Rojgar Abhiyan ka pynleit jingmut ha ka ban ai kam ai jam , ban kyntiew ia ki kam seng kam seng jam ha ka thain bad ban thaw ia ka jingiatreilang bad ki seng karkhana bad kiwei kiwei ki seng ban thaw ia ki lad ioh kam ioh jam .
Ha kawei pat ka liang, ki phlim kiba dang wan jong u Sanjay Dutt ki long ki phlim Panipat , Torbaaz , Sadak 2 , KGF : Chapter 2 , Shamshera , bad Bhuj : Ka jingsarong jong ka Ri India .
U tip bha ba kin sngewtynnad ban peit ia ki jaitbynriew nongwei kiba don sawdong jong ki bad kin shah pynngop ha kaei kaba ki iohi .
La phah ia ki sha phatok mynta ka sngi da ka iingbishar .
Shuh shuh , ha kaba jubab ia ka jingkylli : Lada phi kwah eh ban tip ei ei shaphang ka Baibl , ka Jingngeit Khristan bad kiwei kiwei . , mano ba phin kylli ?
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada na ka bamsap .
Ha ka bynta ba pdeng , ka jingdum jong u diengduh ka iasoh bad ka jingdum kaba kham heh jong ka met u Rahul .
Ka dor jong kine ki ar tylli ki phone ka la hiar haduh 3, 500 tyngka .
U PM Modi u la ong ba ka jingpynbna paidbah ha ka sngi Nyngkong ka pyni haduh katno ka India ka iaid stet sha ki kor ki bor kiba stad .
" " " Man la ka lain jong ka jingtohkit kan dang plie ia ngi haduh ba ngin da sngewskhem ba ngi la pynduna shuh shuh ia ki jingma ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan . " " "
Nga dei ruh ban bynrap ba ka India bad Japan ki long ki ri kiba kongsan ha Asia .
Ha ka por ba ka pyrthei ka dang ialeh pyrshah ia ka khlam virus , ka BJP ka dang bunkam ban pynhap ia ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh , u la kynnoh .
Ka Anu, ka Mahi, ka Naman, ka Minakshi bad ka Om ki la pynsawa ia ka jingiathuhkhana da ka jingsngewtynnat da ki sur ba sngewtynnat jong ki.
Delhi , Mumbai , Bengaluru , Chennai , Hyderabad , Srinagar , Ranchi , Ahmedabad , Kolkata , Aizawl , Bagdogra , Bhubaneswar , Goa , Guwahati , Jaipur , Nagpur , Patna , Port Blair , Pune , Jammu , Kochi , Chandigarh , Leh , Lucknow , and Kannur .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingialang kaba lai jong ka pyrthei shaphang u sohjew U PM u la ai jingkren ha ka jingialang kaba lai jong ka Global Potato Conclave ha Gandhinagar Gujarat lyngba ka Video Conferencing mynta ka sngi . " " "
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 59 . 15 poiñ ban ieng ha ka 7, 029. 75 .
Ki mar shet jingshet , ka umsoh bad ki mar shet jingshet ki long ki pdeng jong ka jingkhring jong ki nongthied , ong ka khubor .
Kata ka long namar ba lada u Dhoni u la sngap ia la u kpa kumba ong u Chappell ki nong India ki leh , ka lad ka long ba un dang peit ia ki Aadhaar card na ka bynta ban ithuh ia ki nongleit nongwan ha ki kali Rajdhani ne Shatabdis .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Jimmy Shergill , u Harry Bala bad u Pradeep Singh .
Kane ka dei ka daw jong ka jinghiar ha ka pule puthi mynta .
Mar kumta hi nga la sdang ban leit bad ka Mei sha ka jingiaseng hapdeng ka taiew kaba ki khot ka Jingpule Nuksa .
Ïa ka Telangana SSC Examination 2020 yn pynlong da ka Telangana Board naduh ka 19 tarik Risaw 2020 .
Kumno ngan long PM , la kylli u samla pule . Hangne ​​ka jingkynthoh jong u Modi .
Kane ka pynlong ia ka jingkmen namar ka lynti U Jehobah ka long barabor kaba bha tam .
Hynrei ka jingkhein jingdiah kam lah ban iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Katkum jong ka , ka bor synshar kaba ha khlieh duh ka shong ha ka State Council kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki shiphew jaitbynriew .
Ka dei ka jingiatai kaba khlem kut bad ym don ka jubab kaba kut bad kaba marwei ia ka .
Ka don 40 KM ne kumta na Agra .
Ha Bhagta block ka la don ka jingïakhun beit hapdeng u kyrtong ka SAD u Harwinder Kaur Dhaliwal bad u kyrtong ka seng Congress u Kuldeep Kaur Bhagta na ka bynta ka Bhagta Bhai konstitwensi .
Ka jingsiew na ka bynta ka bill shongthait hapoh ka jingpynhiar dor dei ban leh .
" " " Ki nongialeh kynthei ruh ki la iatylli halor ki mat kum ka jingpyniap khunlung kynthei , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka koit ka khiah jong ki kynthei , ka jingshngain jong ki kynthei , bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei " " "
Hadien ka jingialang ngi la leit ban iakynduh ia ki samla pule .
U kpa jong nga u long u briew uba pawnam .
Baroh ngi la shah jied ha ki briew jong ngi .
Ha ka snem 1936 uwei u paralok u la pynithuh ia ka Phyllis sha uwei u samla uba kyrteng u Jim uba la tip ba u long uba riewblei bha .
Ka BJP ka la iakren halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ka ban sa long hadien ka jingshah rem ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
ka snam kaba tuid , ka bsein , na ka doh kaba la tyrkhong .
Ka sorkar ka buh ia ka shispah na ka shispah na ka jingkamai jong ka RONPhos ha ka tnad jong ka Nauru Phosphate Royalties Trust .
U la iap ha Daka ha ka 12 tarik u Naitung 1971 .
Ka dei ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U Ramu bad ka Lakshmi ki ieid iwei ia iwei pat .
U la sdang ia ka sain pyrthei jong ki samla pule na kane ka kolej .
U Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ki ialehkai kum kiwei pat ki arngut.
Jingpynkylla Facebook ia u Avinash Pant kum u heh jong ka India Marketing
Hadien kata ki la leit phai biang sha shnong .
Kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngin pyniasoh ia ki edges shaneng ha ka rukom kaba kyrpang .
" U la kdew , " " Ka khajna SIM ka dang sah kum ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka jingroi jong ka karkhana mobile , kaba khanglad ia ka jingbei tyngka kaba kham bniah bad kumjuh ruh ia ka jingkiew jong ka jingpynkylla digital ia ka Bangladesh haduh katta katta .
Ka India ka la kiew bha ha ki jingpynbeit ia ka koit ka khiah ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U Sadat u la dep kut jingmut ban leit sha ka thma .
Pynsangeh noh ka Boeing ia ka jingpynmih ia ka 737 MAX
Ka them ka long kaba sboh bad ka jinglong ka jaka jong ka Elaka Thoubal ka ai ka lad kaba bha na ka bynta ka jingai um , kaba long mariang bad kumjuh ruh kaba la shna da ki briew .
Pyniap ia u Sunanda : Ki pulit ka Delhi kin quiz sa shiphew ngut
Lehse ka lynti pdeng hapdeng jong ki , ryngkat bad ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad uwei pa uwei , kan long tang ka lad ban leh ia kata .
Kyntait ka Madras High Court ban ai jingbishar kyrkieh ia ka jingkyrpad halor ka jingpyllait um
Ki jingthaw basniew ki im kum ki Khristan , ki Muslim . . ter ter . ki paidbah , kumjuh kum u khun bynriew .
" Lada ngi sumar ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat , ngim donkam " " ban tieng ia kano kano ka jingjia kaba shyrkhei kaba kynsan kynsan . " " "
" " " Nga bad u Arthur ngi la ia khuslai shaphang jong phi ruh." " "
Ka Naranag kaba la tip ruh kum ka Narain Nag ka dei ka tyllong um kaba itynnad bha kaba don hajan ka shnong Khag .
Nga don kaei kaei kaba kyrpang kaba nga la thmu na ka bynta ka sngi shongkurim jong phi
Kawei na ki bynta jong ka jingpynitynnad ia ka kamra ka dei ka dur ha ka jingkhang .
" Ia ki lai ngut la aiti noh hadien sha ki pulit " " la ong ki para marjan ."
La khmih lynti ba un pynlong ia ki jingiamir jingmut kiba bniah baroh shisngi shaphang ki mukotduma ha iingbishar , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ki kam sengbhalang .
Hato phi kwah tang ban iohi bha lyngkhuid ?
37 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingpluh jong ki shopping mall ha Philippines
Ia ka sor Tirupati baroh kawei la pynbna kum ka jaka khanglad haduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Katto katne ki skul ki shim khia ia kine ki jingeh .
bad ki jingiatreilang na ka bynta kaei kaba phi donkam ha ka sngi kaba 1 .
Haba kane ka jia , ki khlam ki mih .
" " San ngut ki la iap " " la ong u heh jong ka tnad wad bniah jong ka Afghanistan ha ka AFP bad bynrap ba la pyllait noh ia 100 ngut ki nongshah rahbor ."
Ki khyllung ki leh kumjuh ia ki kmie ki kpa jong ki .
Namar ba ki dei ki nong Scotland , ki long ki jait ba treikam .
Ka Kia Sonet ka i kumba ka la sdang ban iaid shaphrang , wat shwa ban pynmih ha India .
Ka jingkylla jong ka liang ka diang kam dei tang ha India , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki kynthei bad ki khynnah jong ka jylla Madhya Pradesh ka Imarti Devi
Ngin sdang da ka jingtuid ka snam .
Kum kine ki shaft la ju shna na ka tynrai aluminum ba la sop da ka sniehdoh karbon kaba shabar .
Halor kane ka lynnong nga bad u hynmen jong nga u Bartholomew ngi la ia kren khyndiat .
Ynda ki la poi khatduh baroh la dep .
" U kpa jong u Andersen uba la ioh ia ka jingnang jingstad ha ka skul rit u la pynithuh ia u Andersen ha ka thoh ka tar da kaba pule ia u ia ki " " Ki miet Arab " " .
Kitei ki lehnoh ki la shah pyniap ha Burkina Faso , la ong ki shipai bad bynrap ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingleit jingwan ha ka por , kane ka phlim ka pyni ia ka aktor Suriya ha ka bynta kaba lai tylli , ryngkat bad ka Samantha Ruth Prabhu kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ym don kaei kaei kaba iaid beit ia ka sorkar Congress mynta , la ong u Chugh .
" " " Pule ia ka kot jong phi . mynta ka sngi kan ym don mano mano ruh hynrei tang ma phi hi ban khot ia phi ban ai jingkhein ." " "
Ki khynnah shynrang jong ka ri Bangladesh ki thmu ban tei ïa ka imlang sahlang jong ki kynthei shynrang ha ka ri bad ban pynduh noh ïa ka kyndon 377 .
Yn khein ia ki kum kiba la rem .
Ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi .
U nongpyniaid jong kane ka kolej u Dr . U Shakeel Ahmed Raina u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Nga pynrem jur ia ka jingshah kem jong u heh ka komiti Congress jong ngi ha Jammu and Kashmir Pradesh u Shri Ghulam Ahmed Mir bad u nongkren u Shri Ravinder Sharma ha Jammu mynta ka sngi .
Bad ha ka snem 1965 ka la wan ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka jingmihpat ha ka pyrthei bad mano ba lah ban ioh jingmyntoi na ka . Ioannis 5: 28, 29.
Bad haba ki khynnah kynthei ki la sdang ban iapoikha bad u , u la long uba shun shibun ia ki .
U nongak phlim bad u nongthoh khubor ha Bollywood u ai ia ka jingmut jong u shaphang ka elekshon ha India kaban sa wan . U thoh : .
Ka eksamin kan long ha ka 7 tarik u Naitung bad mynta ka sngi ka long ha ka 13 tarik u Risaw . Bun ki kam ki don bynta ha kane , la ong ka bench .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka GST council mynta ka sngi ka la mynjur ia ka ain jong ka jylla bad ka Union territory jong ka GST .
Da ka jingroi bad jingpynheh ia ka rukom pyniadei ha ka ri , ka rep jhur bad soh ruh ka nang ioh ia ka jingkyrkhu ha ki nongrep jong ki thain bapher bapher jong ka ri .
Katkum ka jingpynbna , ka Samsung Galaxy M2 kan wan bad ka jingshai kaba 23401080 pixels .
Ym pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ne ki sboh .
Kumta , kiba la pynpaw katto katne na ki , katto katne na kine ki mat la pynpaw ha kane ka slide kyrpang ruh kumjuh .
Ngi la trei ia ka phlim la slem bha .
U la don ka jingthmu ban leh kumta .
Ha kata ka por , arngut ki nongap pahara kiba la buh shabar jong ka jingker sawdong ki la mareh rung lyngba ki jingkhang ba kyllain jong ki nongap pahara , da kaba sngewthuh ba ki la sngew lyngngoh ia ka jingwan jong ka liengsuin .
U DSP u la ong ba yn sa shim khia hadien ba la ioh ia ka kaiphod forensic .
Ha u snem 2000 u David Letterman u la pynpaw ba ka dei ka jingrwai kaba u sngewtynnad eh .
Ki jaka pynsangeh duma la seng ha ki Block Primary Health Centre jong ki distrik jong ka Villuppuram bad Kancheepuram .
Ka jingïada kaba nyngkong ka kynthup ïa ka rukom bam bad ka rukom im .
Naduh katno snem phi la ialehkai ?
Pateng la pateng ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ki khubor kiba itynnad shaphang ki kam be-ijot , bad bun ki briew kim sngewlyngngoh shuh ban iohi ne iohsngew ia kum kine ki kam be-ijot .
La sumar ia u na ka jingpang COVID bad u la wan phai noh sha la iing .
" Ka Sasikala ka la kynnoh ba katto katne ngut ki briew ki donkti ha ka " " jingthmu " " ban pyniakhlad ia ka seng tang hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaa ."
U briew uba don ram pyrshah ia ka jingpdiang na ka bynta ka bill .
Ym don ka jaka pynbhabriew kaba la pynroi na ka bynta ki briew kiba pang jabieng ha Bangladesh . kumta , ka jingshakri ban pynbha pat kaba la thmu ka long kaba donkam kyrkieh .
Ka jingheh jong ka jaka baroh kaba la pyndonkam ban rep ia ki jingthung .
Hynrei kumba ju jia ha ka histori , ka jingsngewbha jong u Fischer ia ka Europe ka pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba la rim bad ka por sain hima sima kaba la jan kut noh .
Kumno la pyniakhlad ia ka iing ka sem jong U Blei .
Ha ka jaka jong kata la khleh lang ia ka umsoh bad ka Plaster jong ka Paris ban pynlong ia ka umsoh , da kaba pyndap khyndiat ka umsoh zinc ban pynjlan ia ka jingim jong ka shyntur .
Ka Jingpynkyntang ia ki Ophis bad Seat ia ki Kynthei , ki SC bad ki ST na ka bynta ka Local Body Election , 2011 .
La ithuh bad ai khusnam ia ki jingpyrshang bad ki jingjop jong ki samla pule kiba kyrpang .
Ka BJP ka la jop 303 na ki 542 tylli ki Lok Sabha kaba kham bun da 21 tylli ban ia kaba la jop ha ka sien kaba la dep .
" Ngi la thmu ban iakynduh ha ka jingpdiang sngewbha jong ka skulbah America hadien ka jingkren jong nga , hynrei um shym la wan satia."
Ka aiom kaba nyngkong jong ka show ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Ka la paw ha kiba bun ki jingïakhih na ka bynta ka hok jong ki LGBT .
Wat la ngi la iakren tang katto katne minit , la thoh kawei ka para sha uwei u nongkren ba wan jngoh , phi la iohi ia ka dohnud kaba khia jong nga , bad phi la pyntngen bad pynkiew ia nga .
Ha ka 20 tarik Naiwieng , u aktor ba la rim bha ka Bollywood u Dharmendra u la shah pynkit mar mar sha Nanavati Hospital ha Mumbai , hadien ba la iathuh ba u la ujor ba u sngew jynjar bad pang ha ka kpoh .
U khynnah u bat ia u lotus .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh ha ka koit ka khiah , ki dohnud jong ngi ki dang samla .
U Blei baieit , pynlong ia nga kum u sim khnang ba ngan lah ban her sha jngai .
Kiba bun na ki nongbei tyngka ki dei ki nongdie jhur , ki nongdie dukan rit , bad ki nongtrei bylla ha ka rep ka riang .
Utei u nongrwai u la ïasoh bad ki riew pawkhmat jong ka ri bad ka pyrthei kiba kynthup ïa u Virat Kohli , u David Beckham bad u Sachin Tendulkar ha kane ka jaka buh jingthoh .
Kane ka pynshlur ia u ban thoh .
Kumta , hato ka dor ka long kaba ym lah ban long ?
Balei phim shym la file ia ka ?
Ka Lootcase bad ki hynriew tylli kiwei pat ki phlim kin iaid lait ia ka lynti pyni bad pyni nyngkong ha ka jaka pyni phlim Disney Plus Hotstar.
Ka long kaba eh namar kane ka mashin ka pule shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" " " Ki lynti iaid kjat ba pawnam jong ka Melbourne ki ioh ia ka jingpynkylla dur " " . "
Da kaba pyrkhat ba ki dei ki jingpynbna , ngam shym la pyrkhat ia ki katto katne por .
U la ong ba ha katei ka por dang pynpra ia u lain bording ha katei ka jaka .
Ha kane ka jingialehkai ki don ki ri jong ka SAARC kum ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Hato ngi ngeit ha kano kano ka niam ?
Hynrei ka khynnah ka la sdang ban byrngem hadien katto katne sngi .
Katei ka bonus la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki 11, 52,000 lak ngut ki nongtrei bad kan pynlut ia ka sorkar T.2, 024 klur tyngka , u la ong .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew .
U nongak phlim Bollywood u Amitabh Bachchan u khlem sangeh ban ïasam ïa ki jingtip halor ka khlam coronavirus sha ki nongbud jong u lyngba ki lad pathai khubor social media .
kito kiba don ka jingngeit bad kiba riewblei .
Peit ruh ia ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
Mynno ka Kashmir ka la long ka jong ngi ? Kylli u Rajnath Singh ia ka Pakistan
hi , kata kan long tang kata kaei kaei .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka jingthoh test bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
U ong ia u general ia kane : .
Katba ka met ka nang pyut , ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw .
Baroh arngut ki la don bynta ha ki Blei kiba plie ia ka jutang bad ka jaitbynriew jong ki briew jong u .
Ki hynriew ngut kiba la poi sha ka phainal kin ioh ia ka khusnam kaba US 200 ,000 ban shna ar tylli ki nuksa na ka bynta ban test shisha ha ki jaka rep ha India .
Ha Ijipt ki jingthew ki la iaid ha ki pateng kiba bun .
Ka jingkhawai shongkurim ka mut ka jingbam palat .
Kane ka la ktah shisha ia ka iing ka sem jong nga .
Hooid ki don kiwei pat ki lad ruh ban pynduna ia ka jingkhih da ka jingpynhiar ia ka pud bad kiei kiei kiba kum kita ha kaba sa shisien, hangta ruh ngi kiar na ka jingpyniakhlad ia ka jingtuid.
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat Salem Tabri .
U Shami u la kwah ban bowling 6 ngut ki yorker ha ka Super Over , pynpaw u Rahul .
Ki don shi klur tylli ki jait .
U nongwad bniah u Atiaf Alwazir ruh u la ai jingmut kumne :
Hynrei ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia ka sain hima sima ka la wanrah ha ki ia ki jingangnud ba thymmai jong ka pateng kaba thymmai pura jong ki nong India .
Pyrshang ban nym stall out da ka light kaba jrong palat ne kaba jrong palat .
Katba ki jingthmu shongthait jong u ki dang iaid , kata ka dei ka jingjied shimet jong u , u la ong .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Jylla 2007 .
Ka wan bad ka jingbuh jingkynmaw haduh 128GB .
U Tarique u kyrpad ia u PM ban ' husiar ' ha kaba jied ia ki kyntien .
Ki heh ophisar jong ka Southern Railway ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong eh ia ka daw jong ka jinghap rel .
Hynrei ym don ba kren shaphang kine kiei kiei .
Ka CBI ka la lap ia ki jingleh beain kiba jur ha kane ka mukotduma .
Ka la pynmih ïa ka jingïakynad haba ka la kam ba u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse u dei u riew ieid ri .
Bad haba u Modi u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha ka sngi Thohdieng , u la ïathuh ha u ba u la pyrshang ban sdang ïa ka jingïasuk bad ka Pakistan , hynrei ka jingpyrshang jong u ka la jah rngai noh .
Kine ki nongbah ki long ka Naya Raipur , Ahmedabad , Vadodara , Surat , Pune , Nagpur , Rajkot , Visakhapatnam , Kakinada , bad Bhopal .
Ka Baibl ka pynrem ia ka jingpynmih ia ka jingiakhun . Ki Galatia 5 : 26 .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki shipai
Mynta , ngi lah ban pyndonkam ia ki tiar jong ka spah snem kaba 21 ban pyrshang bad peit bniah ia kaei kaba long , ban ia kaba kylli ia kaei kaba dei ban long , kaba la ngeit .
Ki nongpyniaid jong ka kynhun TN hadien ki la ong ba u Vijay u la shah dain kuna 10 percent na ka bai ialehkai jong u .
U heh jong ka UN u la pynpaw ba ka jingpynbha ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban thaw ïa ka jinglong kaba kham biang na ka bynta baroh ar tylli ki ri ban khanglad ïa ka jingma kaba mih na ki kam lehnoh .
Ki la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei , hynrei u Jayabharathi u dang long u nongwei ia ki briew trai ri jong ngi .
U la ai ar tylli ki coil ha ka jingkylla ia kane ka jingshai ?
Ym don jingduna ha ka bam ne ka jaka sah .
Kam long kaba suk ia nga ban pyntreikam ia ki nongrim Khristan .
hynrei phi donkam ban hikai ia ki ia ka jingiapher hapdeng ka kam kaba lah ban pynheh bad kawei kaba long ka kam kaba rit .
Ka jingpynbor Y ia ka kyrdan jong u aktor
U don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam .
Ka jingsawa kaba jam , ka khmat jong ka met iap ka la kylla sha ka jingpeit , ka la kylla khongpong ha ka jingjynjar .
Kham hadien kito kiba la shah siew nyngkong ki iohi ba la siew ia ki synran U Jisu , bad ki iohi ia ki ba ki pyndonkam ia ka pisa tyngka kaba long ka dak .
" Ngam shym la lah ban leh ia kata khlem ka jingkyrshan jong u ," " u la bynrap ."
Bad ka long ka jingeh .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly la niew paidbah kum uwei na ki kapten ba khraw tam jong ka India ha baroh ki por .
La ong ba ia ka kyrteng jong ka la ai jingmut da ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki shipai India ki thrang ban pynneh ia ka jingsuk jingsain , watla katta ruh ki kut jingmut ban iada ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ha kano kano ka rukom .
Bail shwa ia u Teesta Setalvad
Ka la dei ka jingialehkai box office hapdeng ka phlim ‘Petta’ jong u Rajinikanth bad ka phlim ‘Viswasam’ jong u Ajith Kumar.
U nongkit ram u lah ban don ka jingdawa pyrshah ia u nongkit ram .
" " " Ka India ka la pynbeit ia ka jingbakla kaba la pawnam da kaba pynduh noh ia ka Article 370 bad 35A hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Ka Enforcement Directorate ka la leit sha ka Supreme Court mynta ka sngi da kaba tuklar ia ka rai jong ka Delhi High Court kaba la ai jamin ia u D K Shivakumar nongialam jong ka Karnataka Congress ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
Ngi la leit sha ki San tylli ki Kper .
Ha kata ka kut , ki don ki tempi .
Ki khmat ha ka pla rong . Pyni ia nga shano nga la pynpaw ia ka jingmut .
Kine baroh kin shim por shibun .
Kaei ka jingmut haba ?
Kumno ngi lah ban aiti ia ki mar ki mata jong ngi ha U Jehobah ?
U sohjew u la kiew sha ka 40 tyngka shi kg , katba ia u sohjew uba ju die haduh 15 tyngka shi kilo mynta la die ha ka dor 30 tyngka .
Ki Niam Khristan U Blei Lai ha Uwei ? Ki niam Hindu Brahma ?
Kumba shi lak ngut ki briew kiba shah ktah ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain bad 15 hajar ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki 28 tylli ki jaka ai jingiarap .
" " " Bad , shisha ka pdeng jong kata ka long ka jingpynkylla ia ka Dorbar Pahara , " " " " u la bynrap .
Lada phi klet ia U Blei uba tang uwei .
Ki jingïakhih elekshon jong ka BJP ki pynleit jingmut ha ki mat jong ka Ri kum ka jingpyndam ïa ka Article 370 , ka NRC bad ka Bill pynkylla ïa ka jinglong nongshong shnong .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 7 haduh ka 14 tarik u Risaw 2019 .
U leh ia ki kam iing .
" " " Kane ka dei ka ri Muslim , thikna ? " " "
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki result SSC SI jong ki ha ka jaka ba thikna jong ka SSC , ssc . nic. hapoh .
U Majistor u la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
La khmih lynti ba kin don palat 4 00 000 ngut ki paidbah na ki district BTAD bad na kylleng ka jylla Assam ban wan sha kane ka prokram .
Ka jingtip kaba pynkyndit ka la pynpaw ba na ki 572 ngut kiba la shah jied na ka bynta ka Madurai tang 11 ngut ki dei ki Tamil .
Ka jingshlur bad ka jinglong sbun .
Kaei kaba don ha ka jinglong ba iaishah ? Kaei kaba la iarap ia ki shynrang bad kynthei hyndai ban kloi ban ap ia U Jehobah ?
Ym dei ban bthah ia ki khynnah ban wanrah ia ki kot ba la pyndap , ki tiar ba la pyndap bad ka jingkhia jong ka pla skul kam dei ban palat ia ka pud ba la buh , la bynrap shuh shuh ka hukum .
Uwei pat u shipai u la mynsaw khyndiat .
Ka don tang ka khubor kaba sniew palat sawdong .
La iathuh ba ka Congress bad ka NCP kim pat kyrkieh ban thaw ia ka sorkar .
U MP ka BJP u kwah ban pynbna ia ka Gita kum ka ' kot kyntang jong ka ri '.
U Price u la mih noh shen na ka kam shna jingshna , bad la bujli ia u da u Tom Pollack .
Ki nong America , ki nong Europe , ki Japan , ki Russia bad ki ri Asia baroh ki la noh synniang sha kane ka jingroi .
U rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u Alfonso Thomas u la shah thung ha ka Delhi Daredevils kum u coach ïalehkai bowling na ka bynta ka samoi ïalehkai ban wan .
Khnang ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki nongrep bad ban lum beit na ki nongrep da ka Sorkar la pyntreikam ia ka rukom shong ryotwari .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingtieng jong ka .
" Lano ki khun jong nga ki la san haduh katne ? " " "
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah ka jylla Mizoram u Zoramthanga , u myntri rangbah ka jylla Tripura u Biplab Kumar Deb bad u myntri pla tyngka ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma nalor u khun syiem Tripura u Pradyot Deb Barman .
Phang ding ia ka iing LIC kaba don ha pdeng ka nongbah Kolkata
Ki dang trei ban pynbeit kloi katba lah ia katei ka jingeh , la ong ka kyrwoh jong ka Facebook ha ka Twitter .
Ha ka liang sepngi la ker sawdong ia ka da ka ktien Hindi sepngi khamtam eh da ka ktien Kannauji bad ka ktien Bundeli katba shaphang mihngi ka don ka ktien Bihari Bhojpuri .
" Ka kyrteng " " Taipei " " ka lah ban thew ia ka jaka bah baroh kawei ne ia ka nongbah hi ."
Ka jingpynphriang ia ki jingtip ha ka Saians ialehkai bad ka jingsumar ialehkai .
Ki Smartphone bad ki Internet Cafe ki lah ban long ka lad kaba kham rem dor bad kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei India ban ioh ia ka Internet , la kdew ka kaiphod .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka kali ym pat lah ban lap .
Ka AIKS ka la dawa ruh na ka sorkar ba ka dei ban ai ia ki jaka kiba dei jong ki temple bapher bapher ha Maharashtra sha ki nongrep ban rep lyngkha .
Ka dei ka nongstad ha ka liang ka ioh ka kot bad ka nongialehkai Twitter kaba shyrkhei.
Ka nongrim jong ka jingpule ka la hiar .
U Srikanth Addala un long u nongpyniaid ia ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Asuran ha ka ktien Telugu bad la iathuh ba u Victory Venkatesh un don ha ka jaka jong u nongiashim bynta ha katei ka phlim.
Ka jinglong kaba kongsan kaba bud ka long ka jingpynkylla . ka jinglong ba kongsan jong ka jingtei ka long ka jingpynkylla .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ka video clip na ka jingring phlim ha ka twitter kaba pyni ia ka Salmaan ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
Ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti da ka mynsiem kaba jem ban peit ia kane ka drama kaba la pyni ha ka screen kaba heh , hapdeng u Ranbir Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Anushka Sharma bad u Fawad Khan .
Balei ba u Diotrephes u dei hok ban shah khot ha ka jingkitkhlieh namar ka jingkren bein ?
Ia kane ka camp la plie da u symbud myntri rangbah ka jylla u Narinder Sharma .
Nga shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket pyrthei bad na ka lympung ïalehkai India , u Sehwag u la thoh ha ka twitter jong u .
Group 2 : Russia , Sweden , Turkey .
Baroh kim dei kiba kloi ban siew ne kiba lah ban siew .
Lada ngi shim ba ngi dei u Rafiq uba na 27 surok Nawabpur, Daka.
Suki suki ka ioh ka kot jong ka ri ka la sdang ban kiew .
Ka jingiakren bad ki paralok bad kiba ithuh bunsien ka plie lad ban leh kumta .
' Nangta yn pynlyngkot ia ka kynhun sha ka 14 ngut ki dkhot ' ' la pynbna u Shah .
Ki kwah ia ka jingkynthoh kaba thikna .
Ka jingrwai ba la shna da u Sai Karthik ka long kaba bha .
Haba pynpaw ia ka jingroi kaba khraw jong ka ri kaba la jia ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka Sheikh Hasina ka la pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka jingroi jingpar .
Ha ka jinglong samla jong u u Russell u la kamai pisa kum u nongtem balang bad u nonghikai jingrwai , bad da kaba pyniaid ia ka kynhun trio ha kawei ka hotel .
Ka Pakistan ka la pyndonkam da ka jingsiat kaba jur khlem daw ha ki bynta jong ka Mandher bad Balakot jong ka Elaka Poonch bad ha ki bynta jong ka Bhimbher Gali bad Manjakot jong ka Rajauri .
Ngi don ha kajuh ka por mynta bad ka jingpynkylla dur ia ki gene .
Ka jingpyrshang kaba khraw kaba la pynlut ha kaba tei ia ka Stoa Syiem ka long ka sakhi ia ka jingdonkam kaba khraw jong ka ia u Herod bad ia ka kyrdan jong u ha u Lum Tempi .
Kane ka leit ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rep ka riang ha ka por ban wan .
Kan don ka jinghikai kaba bniah kaba ar bnai .
Ym lah ban ong kumjuh shaphang u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei .
Ka jinglum lang ia ki 11 tylli ki khana lyngkot .
Ki pud ki sam jong ka sain pyrthei jong ka ri India ki kynthup ia ki ri khlaw ba jrong , ki lum ba jrong , ki jaka jrong , ki khlaw ba shit bad ba shit , ki jaka shyiap , ki jaka madan , ki jaka shyiap , ki jaka ba marjan bad ki wah , bad kumjuh ruh ki dulir .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ki .
Ka dor jong kum kane ka kor pynmih umphniang ka long Tk 12 hajar tyngka .
Phi lah ban wan biang bad peit .
Kan bteng haduh ka sngi Saitjain .
ka sorkar Tamil Nadu ban pynkiew ia ka um .
Mynta ka sngi katba ngi dang kynmaw ia ki 40 ngut ki martyr jong ki CRPF jong ngi ha ka jingshah thombor ha Pulwama to ngin kylli mano ba ioh jingmyntoi tam na ka jingshah thombor ?
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iakynduh paralok bad uwei uba sah ha kawei ka shnong ?
U briew uba pynbha ia ki tiar pynkhriat .
Ka Ghaghara , ka Rapti bad ka Chhoti Gandak ki dei ki wah kiba kongsan ha kane ka distrik .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Bun ki jaitbynriew rit paid ruh ki la kynriah na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor naduh ba la sdang ka thma pohïing khamtam sha Mogadishu bad Kismayo .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2020 , ka RR pyrshah ia ka SRH :
Hynrei U Trai u la buh ia ka lawei kaba pher na ka bynta jong u .
ka jingleh ban theh umphniang ne umphniang ha ka sniehdoh da kaba khleh .
U nongïalam pdeng u Schweinsteiger u la ong ba ki khubor jingkyrshan na ki nongkyrshan ba ïaineh ha la ka jong ka ri ki la ïarap ïa ka kynhun ha ka jingïakhun jong ka ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Kiba bun ki khniang jingpang ki dei ki khniang jingpang .
Ka Satellite phone lane ka satphone ka dei ka jait mobile kaba pyniasoh bad ki satellite kiba iaid sawdong , ha ka jaka jong ki mobile tower .
Ia kine ki arngut yn sa pyni ha khmat ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi palei , la pyntip ki heh pulit .
Bad U Allah U tip bha ia kaei kaba ki buhrieh , .
" Ka jingthmu jong ka prokram baroh kawei ka dei ban ai jingbam ban ia kaba ai bam ia ki nongioh jingmyntoi da kaba ai " " Jingbam ba bun ki jingbam " " . "
Ka jingmut ka long kaba suk : Ka jingpynrung tubing ka pynjrong ia ka jingjrong jong ka tnum ba kongsan jong ka lyer , da kaba pynmih ia ka jingsawa kaba kham heh .
Ka por naduh u bnai Lber haduh u bnai Naitung ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ki kam iaid kjat .
La pynlong ruh ia ki jingpyrshang ban her liengsuin da kaba jop ha u bnai September 2018 .
Ka ri ka kylla shisha , u la ong .
Ka jingdon jong u Hamid Ansaris kaba jemnud bad kaba donburom ha ka miej ka la dei ban long ka jingpynshitom khmat ia ka balang thymmai jong ki jingmut kiba khang.
U president jong ka Chandigarh u la plie ia kane ka ktem .
Em . Bad ngi don 40 snem . . .
Kata kam dei ka kam kaba khraw , em ?
' Khyndiat eh kiba don ka jingshlur ' : Ka Priyanka halor ka rai jong u Rahul ban hiar shuki .
Wat la katta ruh , ban shakri kum u nongpeitkai jylli sa shisien ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ki la ong ba ka koit ka khiah jong ka ka nang sniew .
Ha ka jingbishar , u nongmudui paidbah u Shah Alam u la ong ba donkam ban set phatok shuh shuh ia u Rajib na ka bynta ki mukotduma namar ba u dei u nongshah kynnoh ba la shah kynnoh .
Ka kyntien Grik psykhe , kum ka nuksa , la pynkylla mynsiem ha kawei pa kawei ka jingmih jong ka .
Hato phi don kata ka jait pisa ?
Ki nongtrei rieh ki ju pyntip ia u nongsynshar ia kaei kaba jia hapoh bad sawdong ki jaka jong u .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka jingialehkai epic double super over thriller ha ka IPL 2020
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Canada ha ka 17 tarik Iaiong ha ka por 18 baje . 30 kynta ka por IST .
Kine ki long ki jingshisha kiba thikna kiba ym lah ban iehnoh .
Ka jingïakynad jong ka JNU : Ka HC ka pan ïa ki pulit ban kurup ïa ki phone jong ki kynhun WhatsApp
Kiei ki jingdonkam jong phi ha ka jingleit jingwan ?
Lada peit ia ki TV bad ki video kiba khlem akor ne kiba donbor , ka jingkwah ban leh ia kiei kiei kiba sniew ka lah ban rung ha ngi .
Balei ngi pyndonkam ia ki PUZZLES ?
Ha kawei pat ka liang , ha ki bynta kum ka jingpynjari ia ki jingiateh bad ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata ka India ka dang iai bteng ban don ha ka kyrdan kaba 163 bad 154 kaba sngewsih ha ka pyrthei .
U la iapoikha bad u briew !
Ka jingjop ia ka khusnam National Award kum ka Best Actress ka la wan kum ka jingkyndit ia ka Shobhana .
Haba jubab ia kane ka jingjia , u president ka BJP ka Jylla u la kyrpad ia ka Sorkar ban weng noh ia kane ka jingthmu ban shimti ia kane ka jaka mane blei .
U la ong ba ka sorkar ka la dei ban shim khia bha ia ki jingkren jong ka sadhvi bad ujor FIR pyrshah ia ka namar ka jingkren bein .
Ka Pyrthei ka dei ban iatylli kum kawei ban ialeh pyrshah da kaba kut jingmut ia ki jingeh jong ka pyrthei .
Saw tylli ki phlim , ar tylli ki phlim telebishon , katto katne ki bynta jong ka phlim radio , bad ka jingialehkai board la shim kham bun ne kham duna beit na ki kam jong u .
Kumno kane ka lah ban iaid ? Un leh aiu mynta ?
Hynrei namar ba ki por ki kylla , kumjuh ruh ki nongsngap .
Ka nongaiktien jong ka Eros kam shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Ki Algae ki bam ia ki jingbam , bad ki shah bam ha ki jingthaw ba im ha um ne ki ngam jyllop ha kaba kut jong ka jingim jong ki .
Hynrei kum u Noah bad ka iing ka sem jong u kin ioh ia ka lad ban lait im na ka jingpynjot ia kawei ka pyrthei .
Kyntu u Myntri Rangbah Ïa ka Ri ban bat ïa ki Kamram ba la buh da ka Riti Synshar
Ka jingpynkhlain ia ka jinglong jingman kaba bha jong ka jingbei tyngka kan donkam ia ngi ban pynbha ia ka jingsynshar ia ki projek treikam .
Ka jaka ka la pynlong ia ki jingialehkai kriket naduh kata ka por .
Nga shem ba nga la sngewkmen haduh katta katta ba ngam lah ban shongthait ne bat ia ka jingpyrkhat ha ka khlieh jong nga .
Ka la ong ba ka jingiadon bynta jong ki paidbah bad ka jingiatreilang ha ka kam ka long kaba kongsan tam .
Mynta ka la kylla long ka jingsngewthuh jong ka sorkar jylla ban ai ia ka jingleit ontep jong ka jylla .
U sdang ban pyrkhat , ngam pat long samla kumba nga ju long mynshuwa .
Nga kwah ba phin ring dur ia ka ha ka jingmut jong phi .
Ka BJP ka la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai shwa ka elekshon .
Ha ka taiew ba ladep ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la register case pyrshah ia uwei u nongthoh khubor namar ba u la kdew ia u myntri rangbah kum u gappu , lane u braggart .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki pulit kin pynkhreh ia ka kot jingkylli bad kin pynmih ia ka jingkhot sha kito kiba don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka don ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Hong Kong shaphang ka jingaiti noh ia ki nongleh kam sniew kiba phetwir .
Nga lah ban pyndonkam ia ka kyntien u nongleh kam sniew ne u nongpyniap briew .
U Myntri u la ong , ngi dei ban kular ban iada bad pynneh pynsah ia ki jaka khlaw ha ki sor .
Ki nongtied bol jong ka Mumbai ki long kiba phylla shibun.
Ka jinglong , ka jingstad bad ki jingmut jingpyrkhat jong u ki long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka jingdie lilam yn pynlong da ka SBICAP Trustee Company Ltd ha ka jingiatreilang bad ka tnad khajna kamai , bad khajna jingshakri .
Ngi la sngew kumba ngi dei ban ioh biang ia ka jinglong shlur jong u .
Ka dur jong ka Pyrthei kaba jem ka dei ka jingmut kaba rim bha shaphang ka dur jong ka Pyrthei kum ka plane ne ka disk .
" Nga dang pyrshang ban khot ia uwei na ki mynta hi." " "
U nongïalehkai kriket na Pakistan u Yasir Shah u la ïathuh ïa ka jingïakynduh kaba sngewtynnad kaba ma u bad ki paralok jong u ki la ïakynduh bad uwei u nongñiah kali cab na India ha Brisbane Australia .
Kine ki long ki bynta jong ki nongap khyrdop hapdeng ki khun U Kore bad ki khun Merari .
Na ka bynta kane ka Division Bench kaba kynthup ia u Chief Justice u Ranjan Gogoi bad u Justice Mahesh Grover ki la ai por 24 kynta ia ki bor pyniaid .
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la lah ia ka Ruth ban pynthymmai ia ka kot sah jong ka , bad ka la hap ban mih noh na ka ri .
Ka kyndon 370 ka long kaba shipor hynrei ka kyndon 371 ka dei ka kyndon kaba kyrpang .
U Badal u la ong ba lada jied ia ka SAD ban synshar ha ka jylla kan pyntreikam ia ka polisi bording kaba laitluid na ka bynta ka rep ka riang .
Dang shen ka la don ka jingshah thombor jong ki paidbah ha West Bengal .
U la sngewtynnad shibun ia ka niam ha ka jinglong kyllum hynrei khamtam eh ia ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingmih ki la pynkylla ia ka jinglong ryntih jong ka bor ha Asia Mihngi , kaba la pynlong ia ka jingbishar bniah biang ia ka jingrung dang shen jong ka Japan sha ka pyrthei .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli hadien ka jingiakynduh bad ki Maoist .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , " " " " U Bangabandhu u la kren shai ba ka jingshun bad ka jingsngew sniew kam lah satia ban long ka nongrim jong kano kano ka jingroi jong kano kano ka ri " " ".
Ki nongshong shnong jong ka Nabha ha Patiala Punjab ki la ia thap kti na ka bynta ki nongtrei pynkhuid bad ki la pynhap syntiew ia ki .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong ka Saurabh Shukla , ka Supriya Pilgaonkar , u Pawan Malhotra , u Mukesh Tiwari , u Yashpal Sharma , u Manoj Pahwa , u Pranati Rai Prakash bad u Sudhir Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnga jong nga ka la shah sumar ha ka sniehdoh bad mynta ka la koit na ka jingshah sumar . G .
U la ong ba dang hap ban pynlong ia ka jingwad bniah ha kaba iadei bad kane ha ka jylla .
Ka long ka rukom kaba ju leh ban peit ia ka function kum ka synduk kaba lieh kaba pynmih da ka jingleh phylla ia ki jingmih haba ai ia ka jingpynrung .
Ngi don ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura halor ka lynti jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka lawei .
La khmih lynti ba ka Air India kan ioh ia ka jingmyntoi na ka jingtreikam mynta u snem mang tyngka bad ka jingtreikam jong ka .
Hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
" U Li u la pynksan ba ka jingthmu ba kongsan tam jong ka MSS ka long , " " ban synshar ia ki briew China ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka Seng Komunist " " . "
u nongniah liengsuin um long uba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ban her liengsuin .
Bad ba la plan ia ka ha kane ka rukom .
Kumno ban kiar na ka jingshah ktah ha ki khnai
Nga la thoh ia ka jingim jong nga baroh kawei .
U Shri Biswa Bhusan Harichandan kum u Lat jong ka jylla Andhra Pradesh .
U la ong ba la pynlong ruh ia ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa ban long kaba donkam na ka bynta ki khynnah skul ban leit sha ki jingialang .
" Kane ka hima kan kynthup ia ka Bneng bad ka Pyrthei " " ba la pyniasoh lang ha ka jingthaw kaba thymmai " " , u la ong . "
Ka phlim kaba la shna itynnad bha .
Baroh ki samla pule kiba wan ki dei ban soi ia ka jingkular burom ha ki sngi ba nyngkong jong ki ha ka campus .
La ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI da ka sorkar jylla .
Ka sap jong u ka la nangroi stet bha , bad u la kylla long u briew uba pawnam ha ka imlang sahlang kaba pawnam ha kata ka por .
Hynrei ka nongshah pyniap ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka kmie jong ka hadien kata ka la leit sha ki pulit .
Nga la iathuh ha u ba nga la pule shaphang u Abraham bad kumno u la pyrshang ban knia ia la u khun , u Isaak .
Ka HWTS kam dei kum ka jingai dawai ha kaba phi leh ia kaei kaei shisien bad nangta phi ioh ia ka jingiada kaba jrong .
Ka Skoda ka la pynmih ia ka kali Rapid kaba rem dor bad pyndap ia ka kali Fabia kaba rem dor .
Ka don ha Trivandrum ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ki jingeh , u la bteng .
Kine ki kali baroh ki leh aiu shabar hangne ​​?
Ka silicon bad ka germanium ki long ki nongpynpoi um , bad ki don ka jingpyniasoh s p 3 .
Kumta , ka unit ba la tip bha na ka bynta ka jingpynstet ha ka ri America kam da long kaba la tip bha .
" " " Ka por ban iam bad ka por ban rkhie " " "
Ki jain jong ka ki la tyrkhong bad ki kti ki la shah teh .
U la trei ha palat 300 tylli ki phlim .
" " " La kha ia u Sivananda kum u Kuppuswami ha Pattamadai ha ka elaka Tirunelveli ha Tamil Nadu " " "
Ka DLF ha u bnai Risaw ka la rai ban die noh ia ka 40 percent jong ka DCCDL ha ka dor kaba T.13 hajar klur sha kawei ka tnad treikam jong ka Singapores GIC .
Hadien la phah ia ka jingujor ryngkat bad ka kopi jong ka audio sha u nongpyniaid ka UT u VP Singh Badnore bad khatduh ka la ioh dak sha ka Vigilance bad sha u MC Commissioner .
Ka shnong Bharatpur ka dei ka jaka treikam jong ka District bad ka jaka treikam jong ka District .
La bthah ia ki ophisar ba dei ban siew ia ka khajna ban iakynduh ia u nongsiew khajna bad ban pynsngewthuh ia ki ban thep ia ka return jong ki bad ban siew ia ka khajna kaba dei ban siew .
Ha Maharashtra , ka jingheh baroh hapoh ki kper sohjew ka long kumba 3 lak akar eiei .
Kumjuh ruh lada ki kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI , te yn sa sdang ia ka .
" " " Nga kwah ban iatrei lang bad u Ranveer Singh ."
3 tylli ki dukan die doh la thang
Ka jingpynrung kyrteng ka dei ka jingdonkam ba kongsan eh ban shimti ia ka jingkitkhlieh kaba rit jong ka korporashon .
Ka wait ksiar jong u Maharaja Ranjit Singh yn die lilam ha UK
Ka la sngew kumba kane ka jingsngewrit hi ka la tih ia ka thliew hapdeng jong ka bad kiwei pat ki briew .
Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . . . .
Ia kata ka por la shim ba ka dei ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha .
" Ha ka bynta " " Ka Jingieit Ia U Blei Ka Pynshlur Ia Ngi Ha Ka Jingshakri Jong Ngi , " " tip katno ngut ki la jop ia ka jingsngewrit bad kiwei kiwei ki jingeh khnang ban iashim bynta pura ha kane ka kam . "
Utei u khynnah u la lait na katei ka jingjia khlem kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ki iew Asia bad Europe ki ia khleh lang mynta .
Ka jingleh pyrshah ia ka Choudhari ka long hadien ka jingdawa jong u president ka NCP u Sharad Pawar uba ha ka sngi U Blei u la pan ia ka jingleh kaba long ka nuksa pyrshah ia ka ophisar IAS na ka bynta ka tweet jong ka kaba la pynmih jingkynthoh halor u Gandhi.
Kiwei pat ki 53 ngut la jied beit .
Ka Deepika bad ka Irrfan ki la iatreilang ha ka phlim Piku kaba la shah iaroh bha.
Lada u leit noh , u leit noh .
Ka Poonam Sinha kan iakhun pyrshah ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh na ka thain ba pawnam jong ka Lucknow Lok Sabha .
" Kane ka phlim kan long ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u Salman bad u Prabhudheva hadien ka " Wanted " bad ka " Dabangg 3 " .
U Trump u la ong Khublei shibun .
Kham mynshwa , ka la kren ha ka jingialang kaba lai jong ka thain mihngi , kaba thmu ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki nongbei tyngka ha ka pyrthei , ki nongkhaii jong ka Russia bad ki sorkar pdeng bad ki sorkar pdeng .
U la bynrap : Ka RSS ka dei ka seng kaba heh .
10 : 12 baje mynstep : Odisha : Ki nongleit nongwan ki poi ha steshon rel Bhubaneswar ban kiew rel ba kyrpang ban leit sha Delhi .
Ki la pyllait ia ka hadien .
Hynrei ki briew ki thok man la ka sngi .
Ki samla pule kin leit sha Delhi , Dehradun bad Mussoorie ha ka por ba 10 sngi .
Bad to ngin pyndep ia kane ka jingeh da kaba pynduh jait ia ka jingduk bad jingbym don kam don jam kloi tam .
Kane ka kham lah ban long namar ka jingbakla ha ka prokram server . Sngewbha pyrkhat ban aiti ia ka kaiphod bug ba pura kumba la batai bniah harum .
Hadien kata ka sorkar u Modi ka la shna ruh ia ki painkhana ha man la ki iing jong ki briew kiba duk .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Ha ka Europe kaba la synshar da ki nongsynshar , ka jaitbynriew nongtrei kum kata kam shym la don ha ka jingbun briew .
La pynitynnad ia ka tempi da ki syntiew bad ki jingshai .
La ong ba ka dei ka iingmane kaba heh tam ha Kolkata bad ka iingmane bah Anglican kaba nyngkong eh ha Asia .
Kane ka jingpynkylla kam pynlong ia kane ka jingthoh kaba thymmai . Ki jingpher jong ka ktien phareng kim dei ban kylla ha ka edit kaba bud .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba phra jong u ia ka eksamin UPSC .
U Daniel u la kyrpad na u syiem bad u la thung ia u Shadrak , u Meshak bad u Abednego ban peit ia ki kam jong ka hima Babilon : hynrei u Daniel u la don ha ka khyrdop jong u syiem .
Ka WhatsApp ha kaba sdang ka la iathuh ha ki nongpyndonkam ba kane ka app ba phah khubor ha ki mobile , kan sangeh noh ban treikam na ka bynta ki briew kiba pyndonkam ia ka Blackberry OS , Blackberry 10 bad Windows Phone 8 . 0 bad kaba kham rim .
Ka la ong ba ka seng Aam Aadmi ka thmu ban pynduh jait ia ka bamsap na ka ri .
Wat la uta u khun u la mih na iing bad u la bud ia ka lynti kaba bakla hynrei hadien u la leit phai biang sha iing u kpa jong u uba la pdiang sngewbha ia u da ka jingkmen bad jingieit .
Hadien ba u la lum ia ki jingtip na kiba bun ki tyllong khubor u Genghis Khan u la pynkhreh bha ia ka kynhun shipai jong u kaba la phiah ha ki lai kynhun .
" " " Phi tharai ba don mano mano ba don shadien jong u ? " " "
La shah ruh ia ka FDI kaba 100 na ka shispah ha ki nongpyniadei kam .
Kane ka long ka jingbymhok kaba palat .
“ Nga thikna ba ngin sa poi hangta khatduh khatwai,” u la ong.”
La sakhi ruh ia ki jingiakren kiba jur ha kiba bun ki jaka .
Hynrei u Pharaoh um shym la kohnguh ia u apostol . kumta Ngi la kem ia u da ka jingkem kaba shyrkhei .
Ki briew kiba jop ki sngewthuh ba lada ki kwah ia kaei kaei , ki hap ban leh ia kiei kiei baroh kiba donkam ban ioh ia ka .
" " " Ka ding kaba ym pat tip ia ka daw jong ka ka la klang kumba shi kynta shiteng shwa ban pynlip ia ka . " " "
Ha Jharkhand ka BJP bad ka AJSU party ki la ialeh elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Ka bha , nga kwah ia ki arngut ki nongthoh khubor na Pakistan .
Ki masi Siamese bad ki albino jong man la ka jait kiba la pule bniah baroh ki pyni ia kajuh ka jingbym biang jong ka lynti iohi kaba la shem ha ki masi lieh .
Nga lah ban shim ram katto katne na ka dawai sniehdoh ?
U Mehriban u la kam ba ka Azerbaijan ka dei ka ri jong ka jingiaishah ha ka sain pyrthei bad kyntait ba ki phatok jong ka ki dap da ki koidi sain pyrthei .
Ka Centre ka la kyntu ia baroh ki Hospital ha Delhi ban shna ia ki Isolation Ward kiba bha .
Ha kaba shim ia kane ka rai shimet , ki Nongsakhi ki pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei .
" Uwei u briew u la pyrta lyngkot , " " Kane ka dang shu jia ." " "
Hooid , lada don kiba don ka jingmut ban pyniap ia nga , ka pynbthei ia nga .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki la bthei ha ki tnat kiba rit .
Ia ka result la pynbna ha u bnai ba la dep .
Ngi pynim ia kaei kaba ngi lah .
U la ong ba ka Sorkar ka la trei na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong ryngkat bad ka sor .
Ki Taliban ki la kylla long ka jingma ia ka jingiatylli jong ka Pakistan .
U Subhas Chandra Bose u la kwah ban pynkylla kyrteng ia ki dewlynnong Andaman bad Nicobar kum ki dewlynnong Shaheed bad Swaraj .
Kumba 300 ngut ki samla ki la apply ban rung .
U MP jong ka Democrat Party u Nat Bantadtan na Thailand u la kam ba u la nion bakla ïa ka dur ba sniew ha ka por ba ïakren ha Parliament ha u bnai Risaw 2012 . Ka dur ba la pynphriang ha Facebook .
Ki nonghikai kiba trei ha ki skul Sorkar sor ki long kiba la shah pyndik ha kine ki sngi .
Hynrei nga tip ba tang katto katne ngut ki briew ki shah .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ïakynduh la shisnem mynta .
U Bhadrachalam u don ha ka jingpynkhreh kaba jur katba ka um ha Godavari ka nang kiew
Ka sorkar kan sa peit bniah ia kane .
U dang duwai haba u Ioannis u la pynbaptis ia u .
Ki samla jong ngi ki donkam ia ki lad ki lynti , ki donkam ia ki lad ki lynti bad ki donkam ia ka jingkyrshan ba khlem artatien jong ki longiing jong ki baroh kawei na ka bynta kane .
Kumba 60 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la shah pyntreikam .
Ka Pakistan ka dei ban ïalehkai lai tylli ki T20I bad ar tylli ki jingïalehkai Test ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Ka pyrthei ka dei ka Russia kaba heh tam ha ka jaka.
Ngim dei ban leit thiah noh mardor hadien ba la dep bam ja miet .
Ka block Metiali bad ka block Nagrakata kin long shibynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Nagrakata .
Haba ka seng jong nga ka Narail Volunteers ka la sdang ban trei halor ka jingshah lehbein ha ka kor internet ha Jashore , ki briew nyngkong kim shym la pdiang ia ka .
Lait na ka jaka iakynduh ha ki surok jong ka sor , lah ban iohi tang ia ki briew bad ki briew .
Ka Smita Patil ka dei ka khun jong u nongialam ka NCP uba la khlad noh u RR Patil .
Ha kano ka lynti ngi la leit ?
" U nongpyniaid u Sandeep Vanga Reddy , kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu jong u nongpyniaid " " Arjun Reddy " .
Ha kawei ka lad , ka long ka jingpyrshang kaba jop ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ngi ban seng ia kawei ka kolej sumar ha man la ki 3 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ka daw tang kane ka jingjngai kaba jrong , kata ka dei ka jingiapher hapdeng , phi tip , Y . NGA . bad ka jingthew ba la antad , H jong ka XI , em ?
Ki met iap jong ki 8 ngut ki nongshah pyniap ki la shah rong noh ha ki rud wah , katba 21 ngut kiba lait im ki la jngi sha ka jaka ba shngain .
Ha ka jingshisha , ki Khristan shimet shimet ki dei ban aiti mon sngewbha ban wanrah ia ki kot sha kito kiba kwah ban pule ia ki .
Ka Army ka dang don ruh ha ka jingpynkhreh ban thied ia ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki tiar khriat na ka bynta ki shipai kiba don ha khmat eh , ki la bynrap .
Ka jingkren ka long ka jingpynjah burom ia baroh ki kynthei .
Ki dei na ka klas 7 , 8 , 9 bad 10 .
Uno uno uba leh ia kano kano na kine ki kam harum un shah set phatok ym palat ia ka lai snem lane dain kuna ne baroh ar .
Nga la shim khia bha ia ka mat .
Hynrei , ki la byrngem ia ngi katba ngi dang leit noh .
Ka um ka dei kaba la rkhiang khlem don ei ei ha ka .
Ha ka histori , ki phra tylli ki jingdro ba kongsan ki long ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingtei , ka jingrwai , bad ka poitri , ryngkat bad ki jingdro ba pyni ia ka jingrwai kynthup ia ka theatre bad ka shad .
Ka paw ba ka dang kloi palat ban ioh ia ka dur kaba shai mano ba don shadien jong ka jingbthei bom ha Tripoli .
Ka jingjia ka la pynpaw pyrthei ia ka jingtreikam jong ki pulit sor .
Ka model kaba thymmai ka long kaba thymmai bha .
Ka jingpynkhreh ia ka umphniang bam ne ka karkhana vanaspati .
Hangne ​​ki don ki dur na ka Rath Yatra jong u snem 2013 ha Ahmedabad , u Modi u la ong bad u la buh saw tylli ki dur jong u , uba leh ia ka Pahind Vidhi bad duwai ha ka temple Lord Jagannath .
Palat 150 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka India kam pat ju long ka nongpynheh ia ka ri .
Ia ka jingtlot kaba kongsan jong ka United Nations la pynpaw da u nongthoh Ivor haba u thoh : Ka UN , la kaei kaei kaba ka lah ban leh , kan ym pynduh ia ka pop .
Peit harum na ka bynta ka jingpyni ia kane ka jingktah .
Ka jingsait kti ka long ka lad kaba bha tam , kaba suk tam bad kaba pynlut pisa ban iada na ka jingsaphriang jong kiba bun ki jingpang , ong ka kot khubor jong ka ri Italy kaba la tip kum ka Corriere della Sera .
" " " Ki nongtrei skul ki la ai sanitiser ia ngi lai sien ."
U la ong ba ha kane ka jingiakhih la register haduh 2 040 tylli ki FIR ha kaba 446 tylli ki dei kiba iadei bad ki kam tuh , 873 tylli ki dei kiba iadei bad ki kam pynjulor ia ki mar ki mata bad 16 tylli ki dei kiba iadei bad ki kam pyniap briew .
Kata ka la long tang kawei ka jingiakynduh jong nga bad u .
Kane kam dei ban jia ha ka seng jong ki Blei !
Kim shah ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ba u la kam ba katei ka kam runar ka la jia hynrei kim shym la lap satia ia ki sakhi .
Da kaba ithuh ia ka jingtreikam bad ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka jong ka SCI , ka Sorkar India ka la ai ia ka kyrdan Navratna kaba la kwah eh ia ka SCI ha ka 1 tarik u Naiwieng 2008 .
Da kaba pyndonkam ia kane , ngi lah ban iaid lyngba ia ka por ha ki sngi .
Nga thmu ban batai ia ki jingiateh ha kata ka rukom kaba ailad ia nga ban pynkut noh ia kane ka jingleit stet shakhmat sha ki pud ' 67 .
Ka jingkynthoh ba la pynphriang ka long ban kyntiew ia ka jingpyndonkam bad ka jingdawa hapoh ka ri da kaba pynduna shuh shuh ia ka dor GST .
Ka jingthmu jong ka sorkar ban set phatok ia nga : K Surendran
" " " " Dhadak " " la ring ha Udaipur namar ba kane ka phlim ka don ia ka Rajasthan kum ka jaka ba shadien."
Kine ki long u Surajdeo Singh , u Ram Babu Kalwar , u Brahmanand Gupta bad u Ganesh Rai .
19 Ngi tip ruh ba kiba bun na ki 144,000 ngut ki la iasoh lypa bad U Khrist .
Katba ngam kwah ban khanglad ia ka bad ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ka , nga tip ba kane ka dei kaei kaei kaba ym long kaba myntoi ia ngi arngut .
U PRESIDENT KA RI INDIA U KREN ÏA KA JUBILI KSIAR U M . C . U Mahajan D . I . V . COLLEGE NA KA BYNTA KI KYNTHEI , CHANDIGARH .
Ki jingai sngewbha jong ka BSNl na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa
" " " Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh , " " la maham ia ngi , " " hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpyndep . " " "
Ka SUV ka lah ban don ar tylli ki engine .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Mumbai .
Lada ka la leh shisha ia kaei kaei , kata lah ban pynbeit .
Ka India ka la ong ba kam don kano kano ka jingpynpaw ia ka jingpynheh ia ka pisa da ki ri kiba la kiew bad kam don ruh kano kano ka lynti iaid .
Khyndiat ngut ki la shah pyniap ruh .
U Lieutenant Governor ka Jammu bad Kashmir u Girish Chandra Murmu mynta ka sngi u la ong , yn pynlong ia ka Union Territory kum ka paradais ha ka ioh ka kot na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka dei namar ka khyndew bad ka jingshit .
U Trump u la kynnoh ba u Obama u la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u
1 Ha kaba iadei bad ki suit kiba thymmai :
Phi dei ban leit shata ban iohi ia ka jinglong ba shisha .
Ia kine ym shym la kdew hangne ​​.
Ka Hyderabad ka la sdang ïa ka kylla miet kumba ka la leh ha ka kylla miet .
Bad ka aiom aiu ba ki synran U Jisu ki kheit katto katne ki soh kiba dang thymmai ? U Mathaios 12 : 1 .
Ka jingim paidbah jong nga ka la sdang ha ka snem 1893 ha South Africa ha ka jinglong ka suinbneng kaba jynjar .
Ki phlim kim pyni ia kane .
La pynduna ruh ia ka dor jong ki scooter elektrik ha Chennai .
Ka long ka kam kaba bha shibun , ko sahep .
Ngin kyrshan ia ka sorkar .
" " " Kata ka inning kaba nyngkong ka la buh ia ngi shadien bad nangta ka jingjop ka la buh ia ngi hapoh ka jingeh kaba kham jur ."
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Jaitley Jis .
U Myntri Rangbahduh ka ri un ai jingkren ha ka World Sufi Forum ha New Delhi mynta ka janmiet .
" " " Ki briew kiba bun ki wanphai na ki nongbah kiba ki trei sha ki shnong jong ki namar ka jingkhang dam jong ka jingpang coronavirus . "
Ia ka jingthmu ban siat ia u nam roket na Batam la shna da ka jingiarap jong u Naim .
Ka Deepika ka shet ia ka pizza na ka bynta u tnga jong u.
Bad hangne ​​ka don ka jingeh .
Hynrei tang katto katne ki bank kiba ai ia kane ka lad .
Halor baroh , la pynrem shai ia ka ha ka Ktien U Blei .
U Asif u la rai ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim hadien ba arsien la kyntait ia u ban shongkurim ia ka .
Lada ngi pyrshang ngi lah ban lum pisa kaba 25 haduh 50 hajar tyngka da kaba pynlong ia ka jinglehkmen kaba heh .
U la shong ha ka jaka shong ba shadien bad u la shah pyllait .
" Ka jubab , " " Ka kmie ka la buh nuksa , kumta ka jinglong ba don burom ka la wan hi ha ngi ki khynnah ." " "
Katno ngut ki nongpang ki ioh ?
Ka Gilani kan ym ujor pyrshah ia ka jingshah pynrem namar ka jingbym burom
Dei ban burom ia ki jingiateh khajna bad kiwei pat ki ri .
Namar katto katne haba ki la iohsngew , ki la pynbitar : hynrei ym baroh kiba la mih noh na Ijipt da U Moses .
Ka lum kaba ha khlieh duh jong ka ka buhrieh ia lai tylli ki um kiba rit .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher kynthup ia ki jingiakop rwai bad shad .
Ka Commission ka la shim khia ruh ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Pdeng kiba iadei bad ka pule puthi kum shi bynta jong ka Rs .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep u la lah ban thep lai kol bad u ialehkai bha shisha .
Ki kti bad ki kjat kham bunsien ki don ka jingpang daw haba ianujor bad ki kjat .
Napdeng ki jhur ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
" " " U la ong ba " " " " lada ka jingsuk bad jingkmen ha khappud kam dei kaba la ai , te kam lah ban long ba kiwei pat ki jingiadei kin iai bteng ha kajuh ka nongrim " " " " . " " " " " " " " "
Nga khmih lynti shisha ban iasoh bad ka Nottinghamshire , ban ialehkai kriket ha ka jaka ba pawnam kum ka Trent Bridge bad kyrmen ban noh synniang sha ki katto katne ki jingjop ha ka jingialehkai jong ka County , la ong u Ashwin .
Kyrmen ba kin wan biang kiba khlain , u la bynrap .
Kane ka network ka don ha Burbank , California , ha ka surok wah , kaba don beit sha shiliang ka surok na ka Walt Disney Studio bad kaba don marjan bad ka Roy E . Ka jingtei ia ki jingpynwandur jong ka Disney .
" Ka long ka jaka jong ka kolshor mawbah kaba la duh jait kaba la iohi ha ka dur jong ki jingtei jong ki mot kiba heh kiba ki khot " " moai " " ba la shna na ki maw lum ."
U Kannathanam u la kren shai ba um don jingsngewtynnad ban ïakhun ïa ka vote na Kollam konstitwensi .
Ka Sensex ka la kiew haduh 600 point katba ka Nifty ka la kiew da 170 point ha ka jingkhaii .
U Suresh Prabhu u la ban jur halor ka jingpyrshang lang kaba donkam ban pynduna ia ka jinglut ha ka pisa bad ka teknoloji na ka bynta ban pynmih bun ia ka bor sngi .
U Jisu u la iohsngew ba ki la beh noh ia u . te ynda u la shem ia u u la kylli ia u , Me ngeit ha U Khun U Blei ?
bad Ngi la pynhap slap halor jong ki . Kumta peit kumno ka la long ka jingkut jong ki nongleh bymman .
Ka DMRC ka la pyntip halor ka jingkhang jong kine ki steshon metro ha ka jingthoh ha ka tweet .
Na ka bynta ka lawei , dei ban ai ia ki nongrep ia ka ram kaba iadei bad ka jingpynmih kaba pynpaw pura ia ka jinglah ban siew jong ki .
Ka thuk thuk ka ieng hajan katto katne ki khlaw .
To sngewbha ha kata ka sngi bad to sngewbha , namar , peit !
Ki im suk im saiñ .
Lah ban kdew ba u Manpreet Singh bad u Parminder Kaur ki long kum ki Mr Photogenic bad Ms Beautiful Hair .
Hynrei ka don ka jingiapher .
" " " Ngam tip kumno nga la ioh ia ka lad ban ak kum u nongiashim bynta ba kongsan ha ka drama kaba khatduh jong u ."
Ia kane ka skhim la iasoi bad 16 tylli ki hospital sorkar bad 26 tylli ki hospital shimet ha Ludhiana .
U shim bynta ei ei ha ka jingiatai jong ka iing dorbar . u pyniaid ia ki jingialang jong ka iing dorbar .
U la trei ha ki phlim bad ki telebishon haduh ka jingiap jong u .
Pynbna ka NRAI ia ka khusnam pisa ia u Vijay , Narang .
La pynsangeh noh ia ka kot khubor jong ki kynthei ba pawnam jong ka Iran hadien ba ka la pynpaw ia ka jingiashongkha khleh shabar ka jingshongkha .
Kane ka dei ban dei ka fall kaba khatduh ban thied ia ki stock infra ong u Nair .
Ïa ka kam pynkhuid la leh da ka Indiatourism Chennai bad ki samla pule jong ka IHM Chennai ha Mahabalipuram .
Mynta ka jingkylli ka long mano ba la kitkhlieh ?
Ka nongpynmih aplikeshon ka dei ka software kaba pynmih ia ki prokram aplikeshon na ki jingbatai ia ka jingeh ha ka jaka jong ka jingpynmih prokram tynrai .
Ka tnad jong ki jain India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka jingkiew dor bad ka jingkylla ha ka dor jong ki marbam , kaba la pynlong ïa ka jingtei ïa ki jingeh kiba jur na ka liang ka jingdawa .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka distrik ka long 87 percent bad ka jingiap ka long 2 ngut . 85 na ka shispah .
Hadien kane yn sa phah sha ka sorkar pdeng ban ioh jingmynjur .
U Babbar u la shah rem ha ka jingthep vote na Fatehpur Sikri da ka jingïapher kaba 4 . 95 lak vote ia u Rajkumar Chahar ka BJP .
Wat u nongleit kurim bym nang thoh nang tar jong ki nongtrei bym don jaka ne ki nongtrei karkhana bym nang ban pule un dawa ia ka watch kti kaba lehse um nang ban pule , ka ryntieh ksiar bad ka baicycle .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla , ka jinglong jingman , ha ka dur jong ka , ka dang sah kumjuh .
Ka Vodafone India ka dang pyrkhat ban pyniasoh bad kawei na ki kompeni telecom ba pawnam ha ka ri hadien ba ka la pynmih ia ka Reliance Jio , ong ka khubor jong ka ri Bilat The Telegraph .
To ngin leit sha ka Ri Fridge !
Kumta phi tharai ba ngi dei ban sngap jar hangne ​​kham slem khyndiat ?
Katba ki nang jan sha shnong ki la iakynduh ia uwei u khynnah uba ialehkai bad u kulai .
Mano ba buh ia ka nikel kaba sniew ha phi , top ?
Lada kane ka long baroh , ka jinglong jingman kan jin da la long kaba sngewsih .
U la pyrshang ban jop biang ia ka jylla lada u don ki lad ki lynti , hynrei mynta um don shuh ki briew ne ka pisa ban iada ia ka jylla .
Kane ka long kaba kham bun ban ia kiwei pat ki President kiba la leh ’ u la ong .
U Amar Ambani , President bad heh jong ka jingwad bniah jong ka Yes Securities , u la ong ba yn buddien ia ka mang tyngka ban ioh ia ki dak ha ka lynti iaid jong ka sorkar .
Ki nongkhaii kiba hapoh 20 lak tyngka ha ka shisnem ki lait na ka GST haba ianujor bad ka jingthew kaba mynta kaba long T.10 lak tyngka ha ka khajna bym thikna .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit , pynban kim pat tip .
Ngi la ia kren mynta bad baroh ngi la bha .
Hato um iohi ia kaei kaba jia ? Haba ianujor ia ka jinglong jingman jong u bad ki jong ki riewsniew u Asaph u ong : Peit !
Ha u snem 2016 , ka la ioh ia ka khusnam jong u Lat ka jylla na u Lat ka jylla u David Johnston , namar ka jingpyrshang jong ka ban pynkhlain ia ka khaii pateng hapdeng ka Jordan bad ka Canada .
Nga la ju sngewbha shibun eh ia ka jingshakri jong ki .
La kynthup ia ka ha ka thain thaw dorbar jong ka Thiruvallur .
" " " Khnang ban pynmih ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh kam ioh jam ngi la sam 59 lak 50 hajar tyngka hapdeng ki spah ngut ki kynthei . " " "
Kum u samla , hato phi buh por ia ki kam iing jong phi ha kylleng ki jingialang ne ki jingialang ha kylleng ki kam iing jong phi ?
U Gopal Gupta , u President Gandhi Nagar Branch , u Secretary Branch u Jagjit Singh Isher u Secretary Branch , U Sushil Ojha Treasurer bad u Nongpynïaid Rangbah jong ka Bhopal Dutta ki la pynbeit bad pynïaid ïa kane ka jingïalang baroh kawei .
La iathuh ba une u nongialehkai un sa iaid shakhmat ha ka ISL ha ka samoi ban wan .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Ashutosh bad u Ashish Khetan dang shen ki la mih noh na ka seng .
Pynbeit ia kiei kiei Kamra shong bad kiwei kiwei ki kamra : Pynbeit ia kiei kiei .
Ha kata ka khep , hato phi lah ban tip ia kiei kiei kiba iadei bad ka kam jong phi ?
Ym tang ki phlim Hindi , kane ka aktress ka la wad wat ïa ki phlim ha ka thaiñ bad ka la leh kumba hynriew tylli ki phlim ha ki ktien bapher bapher kum ka Punjabi , Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Khublei shibun ba phi la iohi ia nga , Ko Trai Kynrad .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingïathuhlypa jong u ka lah ban kynthup ïa ka jingpynbna ïa ki jingjia ha ka lawei , ka jingpynpaw ïa ki bynta jong ka jingthmu U Jehobah , lane ka jingpynbna ïa ki jingbishar jong ki Blei .
Ia ka kyrteng jong u dkhot dei ban thoh da ki dak heh ha trai jong ki jingpynbna jong ki Jingkylli .
Ki kwah ban iakhlad noh .
30 Tylli Ki Rel Yn Pynsangeh Haduh 42 Sngi . Peit ia ka List ba pura hangne ​​.
Ha ka sien kaba bud , pyndonkam ia ka juti jong phi .
Warder , Koloni ka rep ka riang ki koidi , Cherlapalli
Ki ri Asia Pdeng ki shah kyrkhu da ki marpoh khyndew kiba biang bad ki shalan ia ka bording kaba kham bun sha ki ri ba marjan .
La pyndep ia ki kam shna jingshna ha baroh ki tank .
U ioh ruh sa kawei pat ka jingtyrwa ban shna phlim .
Kumno shaphang ka jingiatreilang bad kiwei pat ki jingngeit ? Ka Baibl ka maham shai ia kiba ngeit bashisha : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
Ka aktress Bollywood ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra ki la shah jer kyrteng ha kawei pat ka jingkynnoh thok ha kane ka kynti kaba iadei bad ka Satyug Gold Pvt .
Da kane ka phlim Baahubali 2 : Ka jingpynkut ' ka la kylla long ka phlim India kaba nyngkong eh ban kamai 1000 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
U Nirav Modi u la mih noh na India ryngkat bad la ka iing ka sem ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang , katto katne taiew shwa ban pyntip ia katei ka kam thok sha ka CBI .
Ki leit wad jingbam baroh shisngi .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba katto katne ki jingpynmih ia ki dawai pynhiar mynsiem ba la pyniasoh lang ha ki katto katne ki iew ba kongsan jong ka Europe ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2015.
" " " Ngi la ioh jingbthah na ka sorkar ."
HALOR KI JINGHIKAI KA SINGLA KA TNAD PYNBNA KA LA PYNMIH ÏA KI JINGBATAI BA THYMMAI NA KA BYNTA KA ADMISSION HA KI SKUL SORKAR .
Ka India ka la pynbna paidbah ia kane ka kam sha ka Russia ban pan jingpynbeit .
Ka jingkiew ka kham suk shibun .
La kynnoh ba u hynmen jong u myntri barim bad ki nongbud jong u ki donkti ha ka kam bamsap jong ka Faridpur Medical College .
Kane ka jaka kan ai ki jinghikai pynroi ia ki sap ha ki phra tylli ki kam kum u nongrep organic , u nongpyntrei um , u nongpyniaid ia ki mashin shna jain , u nongiarap ha ka koit ka khiah ha iing bad u nongtrei bording ha iing .
" Ia u aktor yn sa iohi hadien ha ki drama jong ka por " Panipat", " Arjun Patiala" bad " Housefull 4".
" La iohi khatduh ia ka Samantha ha ka phlim Telugu " " Jaanu " . "
Nga la kylla long u Bahai ha ka rta kaba 21 snem .
Nangta ka la kyrpad ia ka tnad pynrung kyrteng kha jong ki BMCs ban ailad ia ka ban iehnoh thylli ia ka jaka na ka bynta ka kyrteng jong ki kpa ha ka kot kha jong ki khun .
La jied ia ka dur jong ka jylla na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Ha ka kynhun shipai jong ka ri Canada , ka dei ka kyntien na ka bynta ki shipai kiba la pyndep ia ka jinghikai ba kongsan jong ki shipai thma .
Hynrei ka dang donkam ym duna ia ka phra ngut kiwei pat ki MP ban wan ryngkat ha kane kawei .
Shuwa ba phin sdang ban bei tyngka , phi dei ban sngewthuh bha ba phi kwah ban long u nongbei tyngka uba kumno .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba kongsan ha McLeod Ganj .
Hadien kata ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka ri India ka la kylla long ka ri paidbah .
La pynpra ruh ia ki lynti rel ha steshon Lalgola .
Ka la shu leit shapoh ka thliew jaboh
Ki pulit ki la kem palat 200 ngut ki nongïakhih ha ki jingïalang pyrshah ïa ka sorkar jong ka ri .
Hynrei ka jingap slem jong ki ka dang sahkut .
Ka la kylla long kaba shyrkhei bad ka la ialeh pyrshah bad nga .
Ka jingtest ia ka bike 350 cc kaba dang wan
Uwei pat u nongthoh khubor uba la don lang ha katei ka jingjia u la iathuh ba la rah ia u Raje sha hospital bad la lap ba u la mynsaw ha ka tyrpeng jong u .
U la ai khublei ruh ia ki nongthep vote , ki nongkyrshan bad ki nongtrei jong ka party na ka bynta ka jingjop jong u .
La tim ia ki , yn kem ia ki ha kano kano ka jaka ba kin iakynduh bad pyniap ia ki da kaba shyrkhei :
Nangta u Sanjay Raut u la byrngem ia ka longiing jong u Sushant .
Ha ka rukom tynrai , ia ka kam iing la shim ba ka dei ka kamram jong ka kynthei .
Ha kajuh ka jingjia , ka jinglong thymmai ka la nang pur ha ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka jingdih ia ka um jhur :
Phi lah ban kiew shaneng ha ka pyrthei , em ?
Phi iohi kumno ka sngur ?
" Ngi kyrmen ban pynduna ia ka jingeh ." " "
Ha ka 28 tarik Jymmang 2016 la pynbna ba ka Robi Axiata bad ka Airtel Bangladesh kin iasoh lang ha ka Q1 2016 .
Kin don katto katne ki briew ki bym sngewbha wat ia kane ka jingjia .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ha ka sngi thohdieng .
Kaei ka jingpalat snam kaba ngi shem ha ka pyrthei mynta !
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingaiti jong ki bor pahara kan ym leit lehnohei .
Ka jingbishar bniah ha ka thaiñ ka kynthup ïa ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Telangana bad ki UT jong ka Puduchery bad Lakhsdweep .
Nga long uba donbok namar nga la don ki nonghikai kompiwtor kiba bha ha skul bad kolej .
Kane ka la pynsngewsih ia ki riew donburom jong ki Protestant kiba la rung jubor shapoh kawei ka iing syiem ha Prague , ki la kem ia lai ngut ki heh sorkar Katholik bad ki la bret noh ia ki na ka jingkhang kaba shalor .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh 2nd Test Day 3 :
Ki doktor ki suba ba la leh beijot ia katei ka kynthei .
Na kine ki arngut ki dei ki longïing Muslim bad kawei ka longïing Khristan .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga jong ka u B . U Sohanlal , u khun u Hamid Khan bad ki khun kynthei ka Hina Khan bad ka Sukyna Khan .
" Hapoh ka jingialam jong ka Priyanka Gandhi Vadra ngi pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba trei pyrshah ia ka Riti Synshar " " "
Ki pisa kiba don ia ka kyrteng jong ki blei
Ka Bipasha ka la pynmih ruh ia ka dur bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover ha Maldives .
Katkum ka jingtip ka kynhun jong ki pulit pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka ha ka por kaba lyngkot bad ki la shimti ia ka jingpluh .
La pynngat ia phra ngut halor ka jingshah thombor jong ka trok jong ka France
Nga la sahkut ha ka dohnud jong phi .
Ka jingpynkylla ia ka jingsngewthuh kaba ryntih ka lah ban ai jingpynjem kaba neh ia kiba bun ki nongpang kiba don ia ka jingpang jingtieng bad ka jingtieng ia ki jaka ba don ki jaka .
Kane ka samla kaba la mynsaw ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Mangaluru .
Ka don ka jingshakri lieng na Port Blair bad ka ïew Havelock lyngba kaba phi lah ban poi sha kane ka ïew .
Ia kane ka kyrteng la thaw paidbah ha ka snem 1970 da ka Dorbar Ri jong ka Ri Vietnam .
Kine ki arngut ki don ruh kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ziva .
U PM Modi u la ong ‘ Abki baar, u Trump sarkaar’.
Ka jingpynlong stet ia ka bunt !
U Quinton bad u David ki la ïalehkai bha ïa ka kriket ha India , ong u Van der Dussen ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ha Dharamsala .
Katto katne ki Khristan ba la pynsleh ki la tlot wat ha ka jinglong mynsiem .
Lada nga sah ym don ei ei kaba kylla , phin long u lok jong nga .
Ki samla pule , ki riewstad bad ki dkhot jong ka seng bhalang ki la iadon lang .
Lada ngi kren ia ka jingshisha kane ka dei ban long ka jingshisha shaphang kaei kaei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Muzaffarnagar .
Wat la ki nongbud jong ka ki long kiba rit hynrei ka don ka bor bad ka jingktah kaba khlain ha ka sain pyrthei hapoh ka ri naduh ba ka Hungary ka la ioh laitluid na ka hima Habsburg kaba khlain bha ka niam Katholik .
Rajyavardhan Rathore , ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Jingpynbha ia ka rukom pyniaid ia ki marbam Kumba 40 million ton ki marbam la kit da ka FCI sha kylleng ka ri ha ka shisnem .
Nga tharai ba um nang ban pyniaid ia ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka Jones ka sngewtynnad ia ka jingiadei hapdeng jong ka bad ki nongiashim bynta jong u Tom Hanks bad kumjuh ruh ia ka jingpher jong ka Inferno baroh kawei .
Hadien ka jingiakren kaba bniah , ka Komiti ka la ai jingmut da kawei ka jingmut kumne harum : 1 .
Ngi hap ban sdang sha U Blei na ki bor jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , ka mon , ka dohnud bad ha ka jingmut baroh ki long kiba duna .
Kiwei pat ki kyrteng kiba heh kiba la pawnam ki long u Shoaib Akhtar , u Virender Sehwag , u Zaheer Khan , u Graeme Smith , u Andrew Symonds , u Lasith Malinga bad ka Mahela Jayawardene bad kiwei kiwei .
Ki briew ki la nang kham bun online khamtam ki samla .
Mynta ka High Court ka don kumba ar lak tylli ki mukotduma kiba dang sahkut .
Ka jingpynkhreh lypa ka ju pyniapher bad ka jingpynbeit por ba iatreilang .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah beh shnong ba khatduh jong ki nong Afghan na Germany
Ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha kaba ym lah ban pynphai pat kam dei ka nongrim ban iakhlad noh hi .
Ki solar panel ki pyndonkam ban pynmih ia ka bor ding ilektrik na ka bor sngi .
Kane kam dei ka jingjop jong nga ne ka jingjop jong ki BJP marwei .
Ki jingtip na ki kot ki sla ki pyni ba u nongsynshar barim jong ka Germany u Gerhard Schrder u la don ka kam pyniaid ha kawei ka kompeni kaba don shabar ri .
U myntri rangbah jong ka UP u leh ia kane baroh da lade .
Ia ka sngi laitluid la rakhe ha ka 15 tarik u August man la u snem .
" " " Ngi la khlain bha shibun ha iing ."
U la bynrap ruh ba shen un sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla bad sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Utei u blang ba la pyndap u la jah ha kawei ka karkhana jong ka kompeni la kumba 20 snem .
Ha shwa u snem 2011 ka MEA ka la iohi khatduh ia ka jingpynkhreh ha u snem 1953 ha kaba ia ka tnad la bat da u myntri rangbahduh jong kata ka por u Jawaharlal Nehru .
Pynmih ia ka ain pynbeit ia ka jingkha khun da ki kmie ki kpa ha Lok Sabha
Katba ka Hukum U Blei sha ki Israel ka wad ban iada ia kiba duk bad ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki , ia kata ka Hukum bunsien la ju iehnoh bein .
Bad u la ialam ia ki sha ka Lynti kaba Beit .
Ka thup jong ki kyntien phareng kiba mih na ka ktien Hindi ne Urdu .
" " " Ka jinglong nongialam , ka jingshemphang , ka jinglong rangbah bad ka jingstad kren jong u ka la buh ia u ha ka league jong u hi ”, la ong u President Ram Nath Kovind . "
Ka liang pyrshah ka la pynpaw ia ka jingleh thok ia ka EVM .
U Sriram u la ong ba ka Wafa Firoz kaba la leit lang bad u Sriram ka dei kaba niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Leit sha ka menu jong ka lynnong .
Ka jingthoh ba kongsan : ka jingdro dur jong ki briew tamil .
Hynrei don tang ma phi bad nga Bad ngim shym la ioh shot .
U myntri rangbah duh ka Nepal u KP Sharma Oli ruh u la ai khublei ia u Modi .
Set ia ki thong ba kyrpang . Ban ioh ia ka bainong na ka jingpule Baibl jong phi , buh jingmut ban nang ia kaei kaei kaba pynriewspah shisha ia ka jingim jong phi .
U la ong ba ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ka um da ki pipe sha man la ki iing nongkyndong ha u snem 2024 .
Ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kiba phetwir kim dei ban ioh jaka rieh : PM Modi
Ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ki samla pule ki la khur 60 tylli ki takma ksiar , 21 tylli ki takma rupa bad 25 tylli ki takma rupa ha ki jingiakop bapher bapher , ka la bynrap .
Mar ia ioh la phah sha ka komiti jong ka jylla Kerala , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ia kane ka video la ring ha ka ktien Tamil .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka stock Android 9 . 0 Ka pai .
U PM Modi Fit India Movement 2019 Launch Live Updates : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka jingiakhih jong ka Fit India Movement ha ka sngi Thohdieng .
Saw snem hadien ba ki la kyrpad nyngkong eh ia ka East West ban ailad ia ki ban pynmih ia ka album kaba arsien , khatduh ki la ioh ia ka kabu jong ki da ka jingrwai kaba hynriew kyrdan jong ka jingkylla kaba mut .
Hynrei kim poi sha ka thong jong ki ha ka por ba jngai .
" " " Nalor kata , ka PFRDA board ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka kyrdan jingbei tyngka jong ki bond jong ki kompeni na ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " A .
La pynlong ia ki jaka ai jingiarap . La pynbiang ia ka bam , ka jain bad ka pisa na ka bynta kito kiba donkam jingiarap .
Katba ka la mih ka jingbitar ha ki social media halor kane ka jingjia .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Yn ai ia phi ia ka PAN Card kaba thymmai ryngkat bad ki jingkylla kiba phi kwah , ynda la pdiang ia ka aplikeshon .
Ki pulit ki la khang ia ki surok kiba leit sha Connaught Place ban iada na ka jingsawa ki kali .
U dei ruh tang ma u na Australia uba la lah ban kamai 2000 ron ha ka kriket T20I haduh mynta .
Ki don katto katne ki jingduna ha ka liang ka jingstad kiba ngi donkam ban pynbeit , u ong .
Ka nongaiktien jong ka Congress ka Priyanka Chaturvedi kaba la mih noh na ka seng Congress ka lah ban pyniasoh sha ka Shiv Sena .
Kata ka long kaba bha tam kaba ki lah ban leh ha kane ka por .
Kum ka nuksa , u Paul u la thoh sha kawei ka kynhun ki Khristan : To kiar na kaba long ki daw pynthut ia ki Jiw kumjuh ia ki Grik bad ia ka balang U Blei .
Ïa utei u briew uba la tip kyrteng kum u Srinath Padmanabhan la rah noh sha phatok ong ki pulit .
Da ki jingtip kiba thymmai kiba tei met bad ka jingim kaba dap da kiei kiei kiba bha , kin ym shah pynshitom shuh ha kiei kiei kiba sniew jong ki por ba la leit noh .
Ki nongbah ki poi sha u pud jong ka jinglah ban kit jong ki ban kyrshan ia ka jingim briew .
Ia kane ka peroid la khot kum kawei ka kynhun khlur snem .
Ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist , ki briew kiba kohnguh kin shah pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot .
Kata kan pynmih ia ka jingjynjar kaba khraw kaba U Jisu u la kren , kaba kut ha ka thma Armagedon .
U heh ka BCCI u Anurag Thakur ha ka sngi Palei u la kyntait ïa ka jinglah ban pynim biang ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ka Pakistan ha ki por ban wan .
Nangta la sdang ki jinghiar thma jong u ban lute bad pynjot ha ri India .
" Hato ka kynthei ka lah ban ong ba ka la ri ia u briew ? " " "
U MP ka Gurdaspur u Sunny Deol u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
U Bhagat Singh u la ai ia ka jingpyrta Inquilab Zindabad ia ka ri pyrshah ia ka jingialeh bad ka hima phareng .
Kan iarap ban thaw kam thaw jam bad kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Kane kam dei ka por jong ka sain pyrthei .
U nongbishar u la ong ia kata arsien .
" " " Nga kyrmen ba ki paidbah ka Jammu bad Kashmir kin long ki paralok ha ka roi ka par jong ka ri " " u la ong . "
La kem ia ka bniat jong u hati . lai tylli kiba la pynlong ha Jajpur
Ha ki jylla ba ka Congress ka dei ka seng kaba donbor dei ban ai ia ka nongialam .
Hangne ​​kumno ka sngi ka la iaid :
U nongniah kali u la pyrshang ban phet hynrei la pynrem ia u da ki pulit .
Ki lehnoh Pakistan bad ka kynhun shipai jong ka ki la pyniap ia ki shipai jong ka kynhun shipai India .
Mynta ki koidi Pakistan ki don 347 ngut ha India bad 537 ngut ki koidi India kiba don ha Pakistan , u la ong .
U Baljit Singh u nongapkol ka India u la shah pynbna kum u man jong ka jingialehkai namar ka jinglah ban iada kol bha jong u .
Ka silica ka long kaba kham jem ha ka liang ka kemikal .
Kaei kaba dei ban leh ha kane ka jinglong ?
Ka iarap ia ngi ban nang ia ka ktien jong kiwei pat ki ri .
Nga la rai ban risaiñ noh na kane ka kam .
Ka long kaba eh ban ring mynsiem ha ki surok .
Ki Grik hyndai , kiwei pat ki jaitbynriew Europe bad ki trai ri trai muluk ki pyndonkam ia ki bynta bapher bapher jong ki jingthung na ka bynta ki jingsumar bapher bapher .
Hangne ​​kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la pynpaw :
Namarkata u la sngew donkam ban thaw ia ka jaka pule kaba lah ban sdang ban wanrah ha ka rukom kaba rit ia ka jingkylla kaba lah ban iohi lyngba ka jinghikai .
Ki don shibun ki jingeh ha Bangladesh .
Ki nongiakhih ki la pynpra ruh ia ki jingkhang jong ki pulit .
Nalor kane u la ong ba ka sorkar ka la thmu ban buh ia ka skul ialehkai ha man la ki district .
Ha kaba sdang ki syiem ka jinglaitluid ka jingkwah ka don bynta .
Ka polisi jingsumar jingim ka long ha ka jingshisha ka jingiateh hapdeng u nongpynbiang bad u nongshim polisi .
Hynrei ym lah ban pynduhjait ia ka pura .
Ka Ophis jong ki Nongpeit ka don ha ka shnong Titusville .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba haba ki samla ki shim ia ka kam nongialam , ki thong ki long kiba thikna ban urlong . " " "
Ka Alka Lamba kan iehnoh ia ka AAP , ka seng ka ong ba ka kloi ban pdiang ia ka jingiehnoh kam wat ha ka Twitter .
Ki iew ha Tokyo ki la khang 4 . 4 percent , kaba buh ia ka ha ka iew bear hadien ba ka la hiar palat 20 percent na ka jingkiew kaba dang shen .
Hato kum kane ka jingsngewthuh kan iarap ia ka BJP ?
Namar ba u buh ia ka produk ha ki shniuh jong u ?
Ka jingpynsngewthuh ia ki nongshong shnong ia ki kyndon pyniaid kali
U Kejriwal u la pynkhih bad khublei ia ki nongkyrshan jong u katba ki bahaiing jong u ki ieng shadien jong u ha ka kali jeep kaba plie kaba rong saw .
2 Kumba long bad ki kaiphod jong ngi kiba mynshuwa , ngi la pynshong nongrim ia ki jingai jingmut jong ngi ha ka jingwad bniah bad jingiamir jingmut kaba bniah . 2
U long u paralok katba ka jingiadei ka long kaba pynbyrngia bad kaba pynsngewbha , i . e . , u paralok jong ka suinbneng .
Shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban bteng ia ka kam ialap bad wat ban pyniar ia ka .
Kane kan ktah ia ka jingim jong kiba bun .
Kiei ki arngut kiba don ha ka dur ?
Kaei ka Operation Lava Jato ?
" " " Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar la ong ba ka tnad pathai khubor na Sabah ka la ong " " " .
Ki Nongbishar Dipak Misra , V . U Gopala Gowda bad u Kurian Joseph kin bishar ia kane ka mukotduma .
Bun ki la kyrpad ia ngi ban wan phai biang ban hikai shuh shuh ia ki . Namar kane ngi la leit katto katne sien sha kane ka bynta jong ka Bolivia .
U Om Prakash Rajbhar na ka seng Suheldev Bharatiya Samajwadi Party u la kren shai ia ngi ba un kyrshan ia nga .
Ka rukom leh jong ka ka paw da ka jingstad bad ka jingpynlut .
Yo , ka skul ka la jah . Phi ain ban leit phai sha la iing ?
" Dei ban pynbiang ia ka jingiada kaba kham bha pyrshah ia ki jingma kiba thymmai ia ka koit ka khiah ." " "
Runner name , party : Sri Prakash Jaiswal , Congress .
Ka list jong ki jait jingshakri ka long kaba thylli !
Ka jingiakynduh jong u PM Modi bad u PM ka Nepal .
Ka paw shai ba ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka long kaba kordor tam kaba ngi ki briew ki bym janai ngi lah ban don .
Ka la donkam wat ia ka bor ding ilektrik ruh .
Ha ka por lyiur , ka jinglong jingman ka nang sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong u ban pynduh jait ïa ka jingpang TB na ka ri haduh u snem 2025 .
Ngam khein satia .
U Samuel bunsien u ju pyrkhat ia lade ba u pdiang ia la u hynmen uba la mihpat ha ka Paradais ha ka pyrthei . Ki Kam 24 : 15 . Kaei Kaba Dei Ban Leh ?
Ka jingtyrwa ka dang ap ha khmat ka komiti ban ioh jingmynjur .
U heh ka Jana Sena Party u Pawan Kalyan un iakhun na ki ar tylli ki jaka kata ka Bhimavaram bad ka Gajuwaka ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh ban wan , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka jingialeh halor ka jaka kha jong u Sai Baba kam dei kaba thymmai .
Haba iadei bad ka jingujor , ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la bud ia ka khun kynthei ba dang rit jong u nongmudui katba katei ka khynnah ka dang leit phai sha la iing hadien ba la dep ki jinghikai skul .
