Ki jaka die jingdie ki dei ban don ha ka jingjngai kaba 50 meter na ka jaka niam , ki jaka pule ha ki jaka sor bad 100 meter na kum kine ki jaka ha ki jaka nongkyndong .
Ki don shibun ki jubab bapher bapher ia kane ka jingkylli .
Mynta u la ong ba ka long T.30 hajar klur tyngka .
Ka party ka don 17 ngut ki MP ha Lok Sabha bad 6 ngut ha Rajya Sabha .
Kumno ki Balang ki leh ha kane ka bynta ?
Katto katne ki kam kum ka jingpyniasoh bording bad kiwei kiwei ki dang sahteng .
Ka jingpynsangeh ia ka jingleit jngoh jong ki president ka US ka la mynjur lang ong u Donald Trump .
Ka korporashon jong ka sor ka la pynbiang ia ka um dih sha ki nongshong shnong haduh bun sngi .
La pynjah burom ia ka thuk thuk elektrik jong ka Revolt Cafe Racer
Arngut ki kynthei ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka nongbah .
U President u Ram Nath Kovind u la pynkhuid ia ka jingthung kam jong u kaba treikam naduh ka tarik ba u shimti ia ka kam .
Wat hapdeng ki jingpynshlur bad ki jingpynlait khajna sha ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongkhaii , ka jingbym don kam ka nang kiew bad ka jingduk ka nang kiew .
Ka Taxon kaba don tang kawei ka jait .
Ngam kwah ban kren shaphang ka lawei .
U Sukhbir u la ïathuh ha ka kot khubor The Tribune ba u Gujral u la shu kdew ba kano kano ka jingkular ba ka BJP ka la ai sha ki paralok jong ka dei ban pyndep .
Ïa kane ka mukotduma la mudui da ka CBI ban tuklar ïa ka rai jong ka Ïingkashari Allahabad High Court halor ka jingpynduh noh ïa ka jingkynnoh thmu pyrshah ïa u Advani bad 19 ngut kiwei pat ha ka mukotduma pynpra ïa ka Babri Masjid .
Ka kynhun phlim Tamil ka la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Bad ngi buh ruh ha ka jingmut ia ka jingkular U Jehobah : Ia kiba burom ia nga ngan burom . 1 Sam . 2: 30.
U myllung u la ong ia ka : U syiem jong phi un leit long mraw , ko baieit jong nga .
Nga dang pyndep tang ia ka jingangnud jong ki kpa jong nga .
U iasam ia ka jingiadei kaba bha bad ki samla pule .
Ka Tiger Cup jong u snem 1998 ka dei ka jingialehkai phutbol ba la ialehkai da ki ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka la iohi ia ka nuksa jong ki ar tylli ki kynhun kiba pyrshang ban rem ha kawei ka jingialehkai .
Ka seng ka la pynpaw ba kin pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 7 tarik u Jymmang .
Ka projek baroh kawei jong ka jingpyniasoh ia ka Europe ka byrngem ban bthei noh hapoh ka jingpynbor jong ka jingeh .
218 Ka khajna bym dei khajna ka la nang hiar ha Kerala haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla ha India .
U kwah ban pynbthei ia ka jingtei baroh kawei ?
Hato don mano mano hangta shaneng ban khang ia ka ?
Kumta , kata ka la long ka rukom jajmani , kumta ka jingpynmih ia kum kine ki jingtrei ka la pynlah ia u nongshna ban kamai ia ka kamai kaba beit bad kaba neh .
Halor ka jingujor jong ki nongshah pyniap , ki pulit Sadar ki la register case katkum ki kyndon ba iadei .
Ki jaka jngohkai bad ki jaka ri mrad kiba bun jong ka ki dang iai bteng ban khring da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai man la u snem . Ka Nairobi ka dei ka jaka na kaba la pynlong ia kiba bun ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la pyrshang ban pyniap ialade arsien wat ha ki por ba la dep .
U ioh biang ia kawei pa kawei ka pound kaba u la duh bad nangta sa katto katne . Ha ka jingsngewsih , u leit sha kawei pat ka jingbam .
" Hadien kata ka la paw ha ki jingpynbna telebishon bad ki video jingrwai. Ha u snem 2003 ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka kum ka nongiashim bynta ha ka drama laitluid Bengali " " Bhalo Theko " . "
La ujor ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka sor .
Baroh ki syiem jong ka pyrthei kin ainguh ia me , Ah Trai , namar ki la iohsngew ia ki ktien jong ka shyntur jong me .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka GNOME Color Profile Viewer ka pyni ia ki rong ba la buh ha ka system jong phi bad ka ailad ia phi ban pynbeit ia ki jingpyni , ki printer bad ki camera da kaba pyndonkam ia u wizard .
Ba ka Kashmir kan iasoh bad ka India ka long ka jingkyrmen jong ki Mahatma .
U Mitchell Marsh u la pynpait ia ka kti jong u da kaba shoh ia ka jingkhang.
Ngi la pynkhreh ban shalan ia ka Amrat Jal sha India bad kiwei ki ri , u la bynrap .
Mynta don ki jaitbynriew kiba pdiang sngewbha tang ia ki nongwan buhai shnong kiba don ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka spah ban bei tyngka , ne ka jingnang jingstad kaba kham shalor .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingai khublei ia u Subhash Ghai , u Shaji N . Ka Karun , Derek Malcolm bad Taran Adarsh ​​by , All India Radio Director General Ira Joshi
Bad ki lad pathai khubor kim shym la leh laitluid ruh.
Wat la u la ioh biang ia ka jinglah ban iaid hynrei u la mad ia ka jingpang sniehdoh kaba don hapoh ka tyrpeng , khamtam eh ka jingpang sniehdoh jong ki dkhot met kiba pynmih sniehdoh .
Ki 7 tylli ki IPO ba pawnam jong u snem 2020 katkum ki jingtyrwa ba la ioh
Lehse , u la pyniap ialade namar kane .
Lada nga leh , kumno ka sakhi ka long ?
Ka lad ban sngewbha ia ka por kaba bun kaba jngai na ka kam ka lah ban long ka daw jong ka jingeh :
Ngi don ia ka address jong u briew uba kut .
Kham mynshwa , u nongialam barim ka Liang Pyrshah ha UP Assembly bad ruh u dkhot ka BSP u Swami Prasad Maurya u la pyniasoh sha ka BJP bad hadien u la risain noh na ka iing dorbar .
U Modi u la ong ba u la wan sha ka sain pyrthei da kaba bat ia ka kti jong u Pawar . '
" " " Nga la iohi ia u Ashraf bad ka Fazlu katto katne sien , hynrei ka long kumba baroh arngut ki ju sngewsih ." " "
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban rung tuh kiba ka Army ka la pynrem dang shen .
Katba ki dang rung shapoh iing nga la kylli phi sngew ei ei lada nga shu dep ia ka khuri sha jong nga shuwa ba phin talasi ia ka iing ?
Kumno la pynskhem mynsiem ia kiba la pynsleh da kaba bam ia u kpu bad ia ka wain ?
U Milind Kulkarni , u nonghikai ba iatreilang bad ka Skul Elektrik bad Kompiutor ha ka skulbah Purdue .
Ka NSE Nifty ka la pynkhein ia ka mark 10,000 ha ka sien kaba nyngkong , ka BSE ka la hiar ia ka rekod ha ka jingplie ia ka khaii pateng .
Ka Jammu bad Ladakh ka la shah kyntait .
Nga ai khublei ia phi baroh Bad nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba ktah ia ki kjat jong u Guru Maharaj ji uba donburom .
Ka dor bording ka lah ban kiew ha Jylla
Ka jingbthah ka long ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew da 75 percent .
Kata ka long kaba la pynlong ia nga ban leit .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia ki probationers kiba la jop ha kawei na ki eksamin kaba eh tam ha ka ri .
Tangba ym dei ban ai kum kata ka jingpynrung lymda , .
Ka India ka sngew sarong ia ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew .
Kumno kata ka jia bunsien ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ia ka shuti paidbah ha ka sngi shuti jong u Lord Parshuram Jayanti ha Madhya Pradesh .
Ka dei ka model ba nyngkong eh kaba la tyrwa ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti .
Dang shen la iohi ia U Aamir Khan ha ka jingkhawai shongkurim jong ka nongialehkai Geeta Phogat .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynkylla ia ki kyndon ba la buh ban pyniadei bad ki lai tylli ki tnat treikam jong ka ri India baroh kawei , ka tnad pulit jong ka ri India bad ka tnad khlaw jong ka ri India .
Ki don ruh bun kiba kyrpang .
Hato phi pyrkhat shisha katba phi dang leh ia kata . . .
Khnang ban lait na ka jingshah lap da ka jingpynkylla dur , don ki virus kiba thoh biang ia lade pura man la ka por ba ki dei ban pynpang ia ki jingpyntreikam ba thymmai .
Ka jingsakhi jong u Talansky ka la ailad ia ki bor synshar jong ka Israel ban buh jingeh ia u nongiasaid ain jong u Olmert u Uri Messer bad u Zaken .
Phi lah ruh ban don ka jingsniew ha ka por ba im jong ki circuit , ka jingkylla jong ki bynta ba pyrshah , kiba iadei bad ki jingpyniasoh kiba lah ban ialam sha kum kane ka jingkylla ha ka jingkynthoh .
Katba ngi lah ban tip , ngi kyrshan ia ki samla bad ailad ia ki katba lah ban shongthait bha bad ban ialehkai slem , la ong u Prasad .
ka ai ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 2GB .
Kine ki kynhun kin leit sha man la ki tnad synshar jong ka Delhi , kin buddien ia ki daw jong ka jingjaboh bad kin sdang ia ki lad pynbha , kynthup ia ki jingpynshitom pyrshah ia ki nongpynjakhlia kiba jur ha ka jaka .
U la long u myntri ka koit ka khiah ha ka sorkar Congress ha Karnataka ba la khlieh da u Siddaramaiah .
" " " Wat la ka pyrthei ka la sakhi ia ki jingkynnoh bapher bapher da ki ri kiba la kiew shaphang ka jingtuid jong ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , hynrei ka jingbun ba shisha jong ka jingtuid ka long kaba jngai na kine ki jingkynnoh . " " "
Naduh u snem 1998 la pynlong ia ka skul ha ka ktien Navajo . Ka jingiathuh ha kiwei ba U Blei U don ka kyrteng shimet ka la wanrah ia ki jingkyrkhu ki bym kut .
U Madan Lal Khurana u la bat kum u Myntri Rangbah ka Delhi naduh u snem 1993 haduh u snem 1996 .
Ka kali jong u briew ka Ludhiana ka la shah lute da kaba pyni da ki suloi
Ka India ka dei ka ri kaba rit .
Ki nongialehkai jong ka Belgium ki la jop 148 tylli ki takma ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , bad sa hynriew tylli ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Hadien ba ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur , ka BGMEA ha ka Facebook jong ka ha ka miet jong ka sngi Saitjain ka la pynbna ba kam don bor ban khang ia ki karkhana .
Kane kam dei ka jinglong jong phi .
Ki synran jong u ki dei ban leh da ka jingieit ia baroh kiba pyni ia ka jingshun ia ki .
Ka tnad kam bar ri jong ka Vietnam ka la ong ha ka Twitter ba ka la tyrwa ia ka sorkar Egypt ban ai visa kyrkieh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
La tip ba ka dei ka tamasa kaba pawnam tam ha ri India .
Ka Korea ka ong ba kam donkam ban shong bad ka US ban iakren
U khynnah u don ka jingpang dohnud bad ka jingduna snam .
Ngam shym la kyrkieh .
Kawei ka kompeni kaba tbit bha ban ioh biang ia ki jingtip ba la jah na ki drive jong ki kompiwtor ka la lah ban ioh biang ia baroh ki jingtip kiba don ha ka drive .
Nga hi nga la iakynduh ia une u jingthung ha u snem 2009 .
Hadien ba u la shong shabar ha ki saw snem ba la dep , khatduh u Siddhesh Lad u la mih madan ha ka IPL .
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ki dur na ka final jong ka World Cup 2011
Ka la don ruh ha ka kynhun jong ki kynthei jong ka US kaba la jop ia ka ksiar .
Hynrei ki paralok jong u Tendulkar kum u VVS Laxman , u Zaheer Khan bad u Harbhajan Singh ki la kyrshan ïa ki jingong jong u .
Baroh ki jingtip ki la duh lynti
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Farhan ryngkat bad ka Sonam Kapoor , ka Divya Dutta , ka Meesha Shafi , u Pavan Malhotra bad kiwei kiwei .
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka ri ha ka sngi kaba shai
Ka la kynnoh ba ki jingjia leh be-ijot kynthup ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew ki la nang kiew naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha UP .
Naduh ka taiew ba la dep ka sorkar ka la pynjari da kum kane ka jingpyrkhing ïa ki kam pynïasoh telecommunication ha ki bynta jong ka Assam , West Bengal , Meghalaya , Tripura bad Arunachal Pradesh bad Uttar Pradesh .
Ka Shiv Sena kaba la don bynta ha kaba pynpra ia ka mosque Babri kam shym la shah khot , la ong ka kot khubor .
Ia ka takma rupa ha kane ka trap junior men category la rah da u Vishwa Kundu , katba ia ka takma rnong la rah da u Manavaditya Rathore .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ngi la lah ban pynlong ia ki jinghiar thma kiba khlain bor ia ka jaka jong ki nongshun bad ngi la pynlong ia ki jingpyniap briew kiba khraw ia ki , " " la ong u nongaiktien ka tnad u Rohullah Ahmadzai . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Te , kane ka dei kawei pat ka jingtreikam .
Kiba bun na kine ki lok ki jor ki la leit sah sha ki jaka Vanni ha kaba ka jaka ka don .
U Mamu u la pyntip ia ngi ba ka niam ruh ka thaw ia ki nongkyrshan : U nongialehkai na Italy u Roberto Baggio u dei u Buddhist , dei na kata ka daw ba u Buddhist ka Bangladesh u la kyrshan ia ka Italy ha ka World Cup 1994 : .
U Aakash Chopra u nongialehkai kriket barim jong ka Team India u la kynnoh ba ka jingleh shiliang shiliang , haba ianujor bad kiwei pat ki kam kam long kaba iadei ha ka kriket .
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng , hapoh saw bnai naduh ba la pynmih ia ka ha ka kam khaii , ka kompeni ka la ioh 72 tylli . 4 million ngut ki nongkyrshan .
Ha ka phainal jong ki khynnah kynthei ka Khalsa College na Patiala ka la ioh ban thep ar kol pyrshah ia ka Police Lines Girls School na Patiala katba kane kaba hadien ka la ioh ban thep tang shi kol .
Baroh ki jingtreikam ki la sangeh noh .
Kiwei pat ki la poi sha kajuh ka jingmut shaphang U Blei jong ka Testament Barim U Yahweh , lane U Jehobah .
Ki Syiem bad ka Mahadei jong ki .
Ki nongthoh ki dei ki nongsumar jingmut jong ka imlang sahlang .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha ka nongbah jong ka jylla Lucknow bad Sambhal ha kaba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad thang ia ki katto katne ki kali kynthup ia 2 tylli ki bos surok .
7 Ka lah ban long ba u Paul u la thoh ia ka shithi jong u sha ki nong Kolosai kumba 27 snem hadien ka jingiap U Jisu Khrist .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong u ka long ban ai ia ka jingsngewkhia kaba khraw tam ia u briew ne ka jingeh kaba rit tam , kaba pyndap ia ka jingjngai jong ka rta .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban lap bad kem ia utei u briew .
Ha kane ka camp la iashim bynta haduh 300 ngut ki samla pule na baroh ki skul bad ki kolej jong ka jylla .
La shim ba ka long ka jingiada kaba pura bad kaba shisha kaba nyngkong eh ia ka jingialap jong ki kynthei ha ka niam Methodist .
Ka Sngi Kmie Pyrthei Pyrthei 2020 : Kaei Ka Jingkordor Jong Ka ?
La kyntu ia phi ban shim jingmut na ki rangbah ne ki nongai jingmut jong phi , shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan .
Ha ka snem kaba bud la pynkyntang ia u kum u lyngdoh .
Ki Mosque kiba kham thymmai kiba dang wan ha Kerala ruh la shna ha ka rukom kumba ki la leh ha Saudi Arabia .
La khmih lynti ruh ba u Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka US ha kane ka jingleit jong u .
Ki Arab ki long kumba 20 na ka shispah na ka jingbun briew jong ka Israel .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ba la seng ha kine ki 4 snem ba la dep ki la thaw kumba 10 million sngi treikam ha ka shisnem .
Ka jingpynkiew ia ka bording khlem jingsiew ba la ai sha ki nongthain jain Handloom sha ka 200 unit bad ki nongthain jain Powerloom sha ka 750 unit .
" " " Bad namarkata la rong matlah ia u Cupid uba don ki bniat ." " "
Wat u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la ïakynduh ïa u Stalin halor kane ka bynta .
La lah ban pynurlong ia kane namar ki jingpynkylla ba la pyntreikam bad ka jingpyrshang ba beit jong ki Municipal Corporation jong ka Delhi bad Mumbai ha kaba pynsuk ia ka jingpynsuk ia ka kam ha ki jingai jingbit ban shna ïing .
Ka ailad haduh hynriew ngut ki dkhot jong ka longïing ban ïasam ïa kajuh ka jingïarap na ka bynta kawei ka bai bnai .
Ym don mano mano ban peit ia nga .
bad kata kam shym la iaid beit ha kata ka rukom .
U briew u la siat ia u kpa jong u namar ka bai tnga , la kem ia u .
Hynrei , bun ki jingeh ki dang sah .
U Derek bad ki paralok jong u ruh ki don ha Tarsis .
Nga tharai ngi donkam ban tip ia kaei kaba ngi iakynduh .
Ka jingbun ki kynta ha ka shisngi ba ki khynnah skul rit ki pynlut ban peit telebishon ka don ka jingiadei beit bad ka jingkiew ka jingsma ha ka met hadien ha ka por ba ki dang rit , la kynnoh u Dr .
Ka jingpynkhein ia ka kyndon ka pynngat ia ka kuna kaba T. 4,000 .
U la pyni ia ka jingmut ba ka bor dei ban ai tang ha kito kiba kwah ia ka kham duna .
U thoh bad lehkai ha ka ktien Hindi bad Urdu .
Ka SCOPE ka la pynlong ia ka Webinar ban iakren kumno ki bynta bapher bapher ki lah ban pyndonkam ia ka Digital ban treikam ha ka rukom treikam kaba thymmai .
U Kamal Haasan u lah ban ialeh pyrshah ia ka sain pyrthei .
Kan ialeh pyrshah bad ka phlim Zero jong u Shah Rukh Khan ha ka box office .
Ka paw shai ba um lah ban shah ia ka .
Kine ki jaka ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um jong u snem ba la dep .
Ki don bun ki daw kiba lah ban long kiba u briew shimet un kwah ia ka jingjop .
Ka jingmap jong ka jingduk , ne ka jingrwai lulla ?
U tip, ka dei na ka Pays Basque.
Lehse ka la iohi ba ka jingpynpaw pyrthei ia ka Peninna kan pynsniew tang ia la ka jong ka jinglong . Hato u Elkanah un pynkylla shisha ia kiei kiei ?
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshah ïa ka jingpynkylla ïa ka aiñ long nongshong shnong kaba pynlong ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ na Afghanistan , Bangladesh , bad Pakistan ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam jong ki .
Haduh kane ka khyllipmat , ka la ngeit ba ka jingialehkai masi bad blang jong ka bad u Fache kan long kumno kumno kaba lah ban pynshisha ia ka tnad iada ri .
Ka dei ka jingleit ontep ia ka kmie jong nga , kumta nga la dihsha .
Ka Pyrthei Arab : Ka jingduh kam ha ka lynti ?
Ngi la shu pynkut ia ka jingialang .
Pynheh ia ka kynhun myntri , pynrung myntri thymmai 21 ngut u Narendra Modi .
U Shekhar Gupta u kren sha ki samla Parliamentary jong ka Trinamool Congress shaphang ka jingsngewtynnat jong ki , ka nongialam jong ka seng jong ki ka Mamata Banerjee bad ka jinglong jingman kaba la pynkhih da ka sain pyrthei ha West Bengal .
Hynrei kum kine ki briew ki lah ban nang ban tehlakam ia ka jingtieng jong ki . Hato ki Saiantis ki lap shisha ia ki thliew ba lieh ?
Kumno shaphang ki klur ki klur ki briew ki bym don pop kiba la iap naduh ka jingleh pyrshah ha Eden ? U Jehobah u la kular ba un pynmihpat ïa ki briew kiba thiah mynta ha ka jingïap .
Ka la dep ban saphriang sha ki 7 tylli ki jylla .
Kham bunsien ka pisa ai khusnam kan long ka bynta kaba la buh thikna jong ki jingioh .
U la leh ia ka kam kaba shyrkhei .
sawdong ka pliang ka don ka halo kaba pyllun .
Ha ka bynta ba nyngkong , yn pynlong ia u Aadhaar ban pyndonkam ia kito kiba ioh ia ki lad jingiarap kum ki tymmen , ki nongialeh laitluid bad kiwei kiwei .
3 Bun na kiba ngi kren kim iahap jingmut bad ngi ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
U lyngdoh jong ka shnong jong ngi , uta uba phi la phah ia nga .
Hiar thma ha Pulwama : Ki nongïakhih ki khang ïa ki lynti rel ha Nalasopara
Ka jingdonkam jong ki mrad jong ka park ka long ka jingriewspah jong ka , kaba kynthup ia ki katto katne ki jait mrad kiba don ha kane ka jaka .
Ia kane ka ain mynta la weng noh hynrei katba ka dang treikam ka la pynkylla dur shibun ia ka kam karkhana .
Da kaba pynkhih ne pynjem ia ki shyieng sawdong ki cell , u octopus u lah ban pynshai ia ka rong kaba jem ne wat ia ki dur ba la rong hapoh katto katne sekhon .
Kane kan iarap ia ka centre ban leh lai shah ia ka jingtest ha ka shisngi , ka la ong .
Ha ka synshar paidbah , ka jingkwah jong ki paidbah ka long kaba khraw tam .
Un kren halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir ha kane ka dorbar .
La khmih lynti ba kin dang shah kem shuh shuh , namar ba ka Observer ka la iathuh ba ka ‘ thwet ’ kaba heh tam ha ri Bilat la katto katne snem ka dang ïaid shakhmat mynta .
La register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh jong katei ka kali bym lah ban tip , la bynrap biang une u heh pulit .
Ha ka 20 tarik u Nailur 2000 ka la rung ha ka top 10 ha ka sien kaba nyngkong , ka la poi sha ka No . 8 .
Ki Myntri Rangbah ka Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Maharashtra , Kerala bad u Myntri kam pohïing jong ka Karnataka ki la ai jingtip halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um , ki jingpyrshang ban pynlait im ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Ha u snem 2003 kata ka jingkhein ka la kiew sha kumba 1 kali na ka bynta man la ka 6 ngut ki briew .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Rohit u don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki nongtied kiba la kamai bun eh ki ron ha ka histori jong ka kriket T20I .
" Lah ban batai ia ka kum ka " " rukom pynbha ia ka rukom treikam " " . "
Kumta la ngeit ba ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri America shatei lam mihngi kiba ki nong Norse Greenland ki la iakynduh ki dei ha ka jingshisha ki Beothuk ha New Foundland .
Ka jingim ka long kaba myntoi shibun haba ngi copy ia ka nuksa jong U Jisu !
Ki sakhi kiba paw ki dang sah tang khyndiat eh .
La kem ia u doktor katkum ka ain MTP Act 2019
" " " Phi don pisa ban pynlut ."
Kumno lada ki passport kim don ha ka por ba ai ia ka aplikeshon ? 7 68
Ka jingthep vote ha Karnataka : U Rajesh Gowda u la lamkhmat da ka jingjop 8, 919 vote ha Shira .
Na ka bynta kawei , u pynkhreh ban tyrwa jinghikai Baibl .
Hato phim kynmaw ei ei kaba bha shaphang jong ngi ?
Lada ki radar jong ka Pakistan kim shym la treikam ha ka por ba ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la rung sha Pakistan ban siat iap ia u Osama bin Laden kumno kin treikam ha ka por ba ki hiar thma da ki liengsuin ha Balakot ?
Ia kane ka bor synshar shipai la khlieh da u myntri kam pohiing ka ri u Mohamed Hussein Tantawi .
Te ka pyrthei ka don ha ki kjat jong phi .
U Andre Russell u la pawnam bha ha ka jingïalehkai Indian Premier League mynta ka samoi na ka bynta ka Kolkata Knight Riders .
Ia u nongpyniaid jong ka District yn kyrshan da ki 4 ngut ki nongpyniaid ha kawei pa kawei ka unit jong ka distrik .
Swipe na ka bynta ka lyer kaba khuid : Pyllait paidbah u CM Arvind Kejriwal ia ka Green Delhi app
Mynta , baroh ngi la leit shata , ngim pat leit sha ka gym ha ka shisnem ne ar snem .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka pyndonkam ia ka khyndew Afghan na ka bynta ban pynlong ia ki kam pyrshah ia ka , ka jingkynnoh ka India ka la weng noh .
Ka Irani ka la ïasam ruh ïa ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah halor ka jingshna bad jingpyndonkam ïa ki mask ha ïing ha ka Twitter .
Ki jingngeit jong ka ki long kiba khring lypa ia ki jinglong briew kiba sngewrit bad kiba laitluid . Bun kiba ngeit ha ka jingkylla dur ki ong ba ki ngeit ruh ha U Blei .
" U la don kata ka jingshaniah ha nga ." " "
ka um ding kaba saw kaba mih na khyndew
Hapoh ka ain jong ka ri India , la shim ba ki nongshah kynnoh kim don pop haduh ban da pynshisha khatduh ia ka jinglong pop jong ki hadien ka jingbishar kaba hok .
Ki jingbthei kiba bud ryntih ki la pyniap ia 26 ngut bad mynsaw 135 ngut .
Ka jingkhein kaba thikna kaba long 276 ngut kiba iap la pyntip da u nongbishar ba ha kata ka por , wat la kata ka tnad kam shym la leh ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
La iohi ia uwei u sing uba bam sboh ha ka khlaw Gir jong ka Gujarat .
Kumta ka long kaba sngewsih ba um lah ban ialehkai ha kane ka kynti.
Ha kaba sdang na ka liang jong ki kam shym la don ka jingshaniah bad jingsngewskhem kaba pura hynrei katba nang iaid ka lympung ki la nang ioh ia ka jingshaniah .
U kpa jong ki nongshah pyniap , u Sharwan Kumar u la iathuh ha ki pulit ba u khun jong u u la mih na iing ha ka janmiet kaba la dep .
Ki lai tylli ki tnad sorkar jong ka ynda nga la poi hangta kiba la jah noh : ka khaii pateng , ka pule puthi bad ka um , kaei kaba lai hangta ?
Ia kane ka rai la kyrshan da baroh ki seng sain pyrthei ha ka iing dorbar .
Kawei na ki kolej jong ka Dhaka Education Board , ka Dhaka City College ka ai jinghikai ha ka Science , Business Studies bad Humanities ha ka kyrdan pule ba kham heh .
La ju leit jngoh ia ka da ki nongleit jingleit jong baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
Ha ka jingïapher , u dei u nongtuh ha ka ‘ Seena Dhaana 007 ’ . '
Ia kane ka jingbishar la pynlong ha ka iingbishar jong ka London .
Ki pulit ki suba ba ka jingbthei jong ka LPG ka la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ka index ka la hiar 1,028 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ban thikna , kane ka jingshai ka long kaba don ka jingjrong kaba la buh thikna bad la pynmih da ka jait laser kaba kyrpang .
Hato ngi iasam ia kum kane ka jingsngew artatien ?
Ka jingsam ia ki jingmyntoi hapoh ka Board jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bym don jingpynbeit
Kumba ka long mynta kumba 20 hajar tylli kum kine ki Centre ki dang treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingbym shimkhia ia ka bynta nongkyndong ka la pynmih ia ka jingbym iahap kaba shyrkhei ha ka ioh ka kot kaba la ialam sha ka jingkynriah jaka jong ki briew na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor .
Ki la ong ba kin iehnoh ia ka sorkar lada nga rung sha ka BJP .
U Nehru u la leit jngoh nyngkong ia kane ka jaka pule ha ka snem 1948 , ha kaba la ai ia u ia ka kyrdan doktor ba donburom ha ka jingialang ba man la u snem , bud sa ki jingleit jngoh ha ki snem 1955 , 1960 bad 1963 .
La rai ruh ban pynshlur ia ki nongshalan mar shabar ri na ka bynta ka jingpynkiew dor bad ka jingpynkylla ia ki mar bad ki mar .
Bad pyrkhat , kam don jingeh ei ei bad ka album thymmai .
La dep pynmih ia ka hukum sorkar ha kaba iadei bad kane .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka FICCI Frames , lyngba ki kor ki bor .
U Binod Kumar uba dei u secretary jong ka tnad samla u dei u komishon ba thymmai .
Lait na kata 24 tylli ki rel la pynkylla por bad 49 tylli ki la pynslem .
U ju don hangne ​​hapdeng ka por 5 bad 6 baje .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Krishna ka ong ba u don ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba itynnad ha ka jingim .
U Rahul Gandhi u la ong ba un nym panmap na ka bynta ka jingshah leh beijot ha India.
Ïap 16 ngut ha ka jingïakhih ha Gujjar ha Rajasthan
Ki la ia kren ia ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingdonkam ban don ka jingiakren kaba kyrkieh halor ka ishu Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" Ia ki jingpyrshah ba la pynpaw da ka FIA bad kiwei halor ka mat jong ka AirAsia India la " " pynduh noh " ", la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka PTI hangne ​​."
Ngi pule : Haba nga don ha ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno un ong : Nga shah tynjuh ha U Blei . Namar ym lah ban tynjuh ia U Blei da kiei kiei kiba sniew bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh .
Ka jingialang ka la long hadien ba la jan miet .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka CMPDI ki la pynkhuid ia ka jaka skul bad pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka Wire ka la phah ia ka jingkylli sha ka tnad mariang bad sha ka CPCB halor ki kyndon ba la pynlait .
Kan jia aiu lada ki kyrtong kiba iakhun ha kawei ka konstitwensi ki palat ia ka 64 ngut ?
Ka sngi Malgudi ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtrei jong u Shankar ha ka telebishon .
Bad nangta ngi pynjynjar shuh shuh ia ka .
" Hynrei hangne ​​ka don kawei pat ka jingmut : haba ka jingbitar jong phi ka nang kiew namar ba phi sngew ba la pynrem khlem akor ia phi balei phim sangeh bad ong : " " Tang shi minit . . . ."
U iohi ia ka Mamma jong u kum ka kmie pyrthei kaba shong ha ka ri ba kynja Blei .
Ki nongïakhih ki pynmih ïa ki jingpyrta ‘ U Rahul Gandhi leit phai noh’.
" " " Ka jingthoh jong u ka long kaba la shim na ka lain jong ka aktress Daisy Shah " " " " " Ka kam jong ngi ka dei ka kam jong ngi." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka phlim kaba lai jong u ka dei ka jingpynmih nyngkong eh jong ka Uma Studio jong u Madhu , kaba la jop bha ha ka liang ka khaii pateng .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka phlim la pynïaid da u Robert Alvarez .
Lada phi dei ban weng noh ia ka jaka sah jong phi , pyntip mardor sha ka hotel .
Mynta u snem , ki trei arngut arngut .
Ki jingthung jhur , guar , moong bad ki khniang ki la shah pynjulor jur namar ka jingshah thombor ha ki khniang lieh .
Kum ki kmie ki kpa , hato ngi la ju kylli ia u khun jong ngi ba u leh aiu bad shano u leit .
4 lak ka jingsiew bai lutksan la pynbna ruh da ka Sorkar Gujarat sha ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um .
Ka jingthoh u Hesekaiah u syiem Judah mynba u la pang bad u la koit na ka jingpang jong u : .
Kane ka dei ka jingjia ba arsien ha Beijing ha kine ki taiew ba la dep .
snem mynshuwa ka jingkiew kaba 67 percent ki nong America ki la khein ia ki lyngdoh niam ba ki long kiba heh ne wat kiba heh bha ha ka jinglong hok bad ki jinglong babha .
Ka pisa jong kane ka ri Europe ka long ka Euro .
" Katba u dang pynlong ia ka jingiakren ha ka Twitter , u Shahid u la pynpaw ba u " " dang sngew lyngngoh ban iasam ia ka dur bad u " " .
Katba ka dang ialap elekshon , ka SEP ka la hap ban iakynduh ia ka jingeh ban wad ia ki jaka kiba bha ban ujor khnang ban lah ban pynbiang ia ka jingkit kaba khia kaba la buh ha ki kyrtong laitluid kiba wad ia ka kyrdan thep vote .
Lada ka US ka lah ban long biang ka nongshalan umphniang shabar ri halor ka lyngkha jong ka jingkylla shale , kaei kaba khanglad ia ka karkhana India ban leh kumjuh .
Ha Delhi , ki don 16 ngut kiba la shah ktah ha une u khñiang jingpang haduh mynta .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw 2019 haduh ka 23 tarik u Risaw 2019 . Katba ka eksamin board jong ka Gujarat na ka bynta ki samla pule science la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 16 tarik u Risaw 2019 .
Kumta , ngi donkam ia ka jinglehkai kaba kham bun .
Kumta nga tharai ba ngi la ioh ia kaei kaba ngi la buh ban leh .
Ka jingleh jong ki pulit ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei , u la kynnoh .
Ngi pyrshang da ki lad ki lynti baroh ban kiar na kum kine ki jingjia .
U Sainath u la buh ruh katto katne ki jingkylli kiba pynlong jingpyrkhat ha ka jingshai jong ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ka um ha ka kam khaii .
Nangta baroh ki ia khleh lang bha .
Ha ka por thma u la ialeh ha ka liang jong ki Nationalist kum u shipai hapoh u general Agustn Muoz Grandes .
U Kohli , uba la shah kynthoh shisien namar ka jingleh donbor jong u u la ong ba u la iaid lait ia kata ka bynta ha ka jingim jong u bad u la kham san kum u briew shimet .
U Ranbir bad ka iing ka sem jong u .
Kumta , kata ka long ka jinglong kaba la ot ha ka jingstet .
U nongñiah kali , u nongpynkhuid bad uwei pat u briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingim ha ka jaka sah jong ka por lyiur ka la long kaba rit paid palat . ngi la duh ia ki jingdih khriat , ka bording bad ka sofa kaba jem .
Ia ka seng kriket jong ka jylla Karnataka la tip mynshuwa kum ka seng kriket jong ka Mysore .
Ka jingbthah baroh ka long na ka bynta 13 tylli ki liengsuin .
Kiei ki jingbymhok kiba khraw kiba la pynshitom ia ka longiing longsem briew ha kine ki por mynta ? Ki shispah snem ba la leit noh ki la iohi ia ki jingbymhok ha ka jingheh kaba ym pat ju mad mynno mynno ruh .
Dei tang ka Congress kaba lah ban pynliem ia ka Congress ha Kerala : U Rahul
Ka bynta kaba ar . Ka Sorkar ka dang thmu ban pynjlan shuh shuh ia ka bynta kaba ar jong ka lynti rel metro .
U Puneeth Rajkumar u dei u aktor uba la wad bha ha ka kam ak phlim ha ka jylla Kannada .
Hadien u snem 2000 , ka Russia ka la sdang ban pyntreikam biang ia ka jaka test da kaba pynheh ia ki thliew rim bad sdang ia ki kam shna .
Ka ri khlaw ka don katto katne ki distrik kiba heh kum ka Jodhpur , Jaisalmer , Barmer , Bikaner , bad Nagour .
U Sun u la ialam ia ka jingkylla jong ka China ha ka snem 1911 kaba la pynkylla ia ka China na ka hima sha ka ri synshar paidbah .
Ka jaka buh jingthung ka don palat 16,000 tylli ki jinglum jingtip . ka jaka ri dieng kaba don palat 100 jait ki dieng kiba tynrai bad kiba phylla .
Ngi lah ban nym tip haduh katno ka jingpyrkhat ne jingkren jong ngi ka la kylla long kaba sniew . Ngi lah ban ngeit wat ba ka rukom peit jong ngi ia kiei kiei ka long kaba dei .
Ka jingbhabriew kan ai ia phi katto katne ki lad kiba bha .
Ka jinglong ba kyllum jong kine ki lum ka long kaba jylliew .
Ha ka jingpyrshang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u Myntri Rangbah ka jylla u la pynlut san sngi pura ban sngap bad pynbeit ia ki jingeh ba kyrpang jong ki ophisar bad ki shynrang bad kynthei jong ki Pulit ka Jylla .
Ka jingkhia ba la jied jong ka Oxygen bad ki jingkhein jingdiah jong ka jingshai jong kiwei pat ki lain spectral la shem ruh ba ka kham heh na ka bynta ka SN 2010kd .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Australia da 8 ron ha ka jingialehkai kaba shyrkhei . Jop kaba arsien lynter ha ka jingialehkai WT20
‘ Ngan leh ia kano kano ka kam lada phi kwah tang ban pynim ia ki khun kynthei jong nga . '
La bthah ia ki pulit ba kin long kiba husiar bha .
Ngam shym la iohi ia u ha ka jingshisha .
Ki nongialam ka NDA ki ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiabam ja miet ha Ashoka Hotel , ha New Delhi .
U Lat ka jylla Texas u Greg Abbott u la pynbna kyrkieh ia ki 13 tylli ki jylla kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Texas .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ia ka Sindhu ki leh ia ka kam kaba khraw .
Hadien kata ki nongtrei jong ka tnad khlaw ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ka .
Ka phlim ka dei ha ka ktien Hindustani .
Ym don jingpynshisha ei ei ban set ia uno uno u briew tang namar ba u pynpaw ia la ki jingmut da kaba suk .
Kumta ki nongñiah kali kim don lad shuh hynrei ban ieng ha ki rud surok .
Ha kiwei pat ki ar tylli ki khep , ki jingpyrshah ki khring .
Bun ki lah ban pyrkhat kumta . Ki snem samla bad ki snem ba sdang jong ka 20 s ki dei ban ai ia u briew shimet ia ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka jingim hadien .
To tip ba ngam shym la lehkai .
Ka la thoh ruh ia ka kot kaba kyrteng ka Khynnah Ksiar .
Phi lah ban don ia ka ha kano kano ka rong kaba phi kwah , katba ka long kaba lieh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kumta ha ka jingbishar jong ka Bihar .
U Akhil, u Avinash, u Abhijeet Ariyana ki la ioh ia ki rong saw.
Ka um jakhlia kaba la khang ka pynlong ia ki nongshong shnong ka jingim dujok
" Kam dei ka pisa kaba rit " " u la ong " .
O . Ka kad liengsuiñ jong ka Chidambaranar ka thaw ïa ka rekod ha ka jingkit ïa ki mar ha ka shisngi.
Ka surok bah ka la shah siang maw .
U myntri ka tnad parliamentary Affairs u Vijay Goel u la kynnoh ba ki liang pyrshah ki thmu ban khanglad ia ka jingmynjur ia katei ka bill kaba la wanrah na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew kiba duk .
Baroh kin sa mih hadien ka jingwad bniah .
Ia kane ka khusnam la ioh ia ka kyrteng jong ka na u riewstad jingkhein na Germany .
Ngam lah ban leh khlem u tnga jong nga u Mark .
Utei u nongshah lehbeiñ bad u nongshah kynnoh ki don ki mukotduma thok bad dawa pisa pyrshah ïa ki ha Mumbai bad Thane .
Ka Polygon kaba man ka por bad ka pdeng ba la ai
Teng teng ka Loida ka sngewsih namar ka jinglong jong ka .
Ym don uwei ruh uba sngewtynnad ia u .
Haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2013 : Ka jingpynbna .
Katkum kane la ai ia ka BSP ha ki seat Lok Sabha ba la buh kyrpang da ka SC ha Chittoor , Tirupati bad Bapatla .
Kan sa mih ha Pakistan , bad baroh ki dang ap .
Phin nym shim ia ki na nga !
U la long tang u nongialam jong ka ri India .
Ka mang tyngka ka dei ban don ki kyndon ba kyrpang kumno ban pynlut ia ka pisa ha ka rukom kaba la thmu .
Da kaba shim ia kane u la kyntu ia u Myntri Rangbah ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla .
Arngut ki nongniah bike ki iap ha ka jingjia aksiden
Lada ka target value ka iadei bad ka element ba pdeng , ka jaka jong ka ha ka array la pynphai biang .
U Ricky Martin bad U Jwan Yosef .
Ka la long kumba ka pyrthei jong ka shihajar sanspah snem shakhmat ka la khublei ia u .
" " " Ka long ka jingmyntoi ia ka jaitbynriew jong ngi ban don ka jingiadei kaba bha bad ki ri ba marjan ."
Ka Adani Power , ka Reliance Power , ka bording Grid bad ka JP Power ruh ki la ïoh ïa ka jingshai .
Kane ka long ka jingpynbna kaba shai na ka bynta u khun bynriew , bad ka jingpyniaid bad jingmaham ia kito kiba iada ia lade na ka jingsniew .
Ka jingialeh jong ngi ka la long kaba la rem , u ong .
" " " Nga sngewtynnad ban trei bad kum kane ka kynhun ba tbit ha India " " ka la ong ."
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim , ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim .
Ka long ka jinghikai ba la pynskhem ha ka niam Jiw ruh .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh U Jehobah ia ki katto katne ki nongsynshar ha ki por ba la leit noh ?
La lap ba 263 tylli ki skul kim don ia ka lad ban pynlong ia ki eksamin ha kajuh ka por .
Ka tribun kaba donburom ka long kaba sngewrit tam .
Ha ka Pyrthei jong ka Ikebana Ka Ikebana , ka jingrwai tynrai jong ki nong Japan , ka don ia ka jingim kum ka phang pdeng jong ka . To ngan batai .
Kiba duk ki long kiba duk bha bad kiba riewspah ki long kiba riewspah bha .
Haduh ba u tnga jong ka un dang im , kiei kiei ki la long kiba bha .
Uwei na ki parabangeit u la batai sngewbha ia nga ba ym shym la khot ia nga namar ba dang shen nga dang sdang ban iasyllok bad ka balang .
Ka Muskurahat ka dei ka phlim Bollywood .
Ha ka jingpynbna , u Khoso u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka jingjia bad u la kdew ba bun bah ki nong Pakistan ki la shah set ha ki phatok jong ka ri India .
U Varun Kumar Sinha , u nongiasaid ain jong ka Hindu Mahasabha u ong , ka dei ka jingbishar kaba don ha ka histori .
Bun ki shynrang kiba pynheh met bad ki nongialehkai ba tbit ruh ki weng noh ia ki shniuh met jong ki na ka bynta ban pynitynnad .
Ngam lah ban shna ia kata ha kaba hikai ia ka .
Ki Khynnah ba duna bam ha ki Slum ha Delhi
Ki heh pulit ki leh ia la ka kam khlem da shim liang .
U pud u sam jong ki Islam u la pur na Spain sha China .
Kane hi ka long ka jingleh jong ka jingpynkhiah : ban shah sngap , ban shah iohi , ban shah ai jingsngewrit ha ka jaka ban shah pynrem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbahduh jong ka ri India u la pynpaw tyngeh ia ki kam khappud bad ka China , u la ong .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka Bangalore ka la shah rong noh ha ka jingsngewtynnad jong ka NaMo
Ka China Daily ka la sot ia ka kyrwoh na ka ophis treikam jong ka Internet jong ka Jylla :
" " " Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjur jong ki jingiaphet lok , ka Mehrunissa Khan , ka nongiakhih ha ka imlang sahlang ka la ong " " " " Ka kaiphod ka la ithuh ia ka jingeh . " " "
U Nirav Modi um don palat ia kawei ka passport : MEA .
Ka video ka la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ka Sorkar ka sngewsih ia ka jingshisha ba ki paidbah Palestine ki dang iai bteng ban shah kyntait ia ki hok bym lah ban pynduh , kynthup ia ka hok ban ioh ia la ka jong ka ri kaba laitluid .
Baroh kiei kiei kiba la thoh mynshuwa la thoh na ka bynta ka jinghikai jong ngi , ong ka Rom 15 : 4 .
Ngi pynbna bad pynskhem ruh ia ka jingshah jied jong u kum u Nongmihkhmat jong ka DDCA ha ka BCCI , kynthup ia ka jingpynrung ia ka kyrteng jong u ha ka thup nongthep vote na ka bynta ka elekshon BCCI ban wan .
U Lot u la pyrshang ban ia kren bad ki paidbah , hynrei khlem urlong . Da kaba wad ban iada ia ki nongwan jong u , u Lot u la ong : Sngewbha ko hynmen jong nga , wat leh sniew .
Phi donkam tang ban aiti ia lade bad ka network jong ki paralok , ki para marjan , kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Hynrei haba peit ia ki lah ban ong ba kano kano ka jingkiew kaba la lah ban leh hangne ​​kam long kaba duna .
Kane ka dei ka sngi kaba donkam shisha .
Sir , ngim dei ban sngap jar halor jong ka .
Ia kine ki prokram la pyndonkam teng teng da ki nongpyniaid system ban lap ia ki password kiba tlot ba la tyrwa da ki nongpyndonkam .
U Jadeja myntri kam poh iing bad u nongaiktien ka BJP u Bharat Pandya ki la kyntait ia kane .
Bad ka UP ruh ka ioh jingmyntoi shibun na kane .
Ki la pyni ia ki jingangnud kiba jrong jong ki briew jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.4 lak sha kawei pa kawei ka longiing jong kiba la khlad noh .
Ka jingkhang kaba heh bad kaba jylliew ka long kaba biang ban pyndait ia ka dur kaba heh .
Ka jaka pule jong u AB Vajpayee ha Manali ka leh ia ka kam kaba bha .
Ki tip ia kaei kaba ki kwah .
Ka jingmyntoi na ka penshon sha ka longïing jong u nongtrei ba la jah kan long kaba lah ban pdiang hadien hynriew bnai ha ka jaka jong ka shisnem naduh ka tarik ba ujor ïa ka FIR .
Kumta kim lah ban leit phai biang .
10 Ki kynthei kiba riewblei ki kiar na kaba long kum ka Jesebel ne kano kano ka jait jong ka .
Ka CEC ka la ong ba ka jingiashim bynta jong baroh ki seng sain pyrthei ha ka elekshon ka pynlong ia ka jinglong kaba iadei ha ka jinglong jingman jong ka elekshon .
Ka Oman ka dei ka ri Gulf kaba nyngkong eh ban pynlong ain ia ka jingiadei ha ka kam iada ri bad ka India .
Baroh ki long 5 . 42 ton ki dohkha la lum ha ki thliew bad Rs . 16 . 95 lak la pynurlong kum ka jingmih , da ki nongïoh jingmyntoi .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sabur Khan ka Bangladesh Muslim League ka la phiah ha ki bun tylli ki kynhun .
Ki masi kiba jngi ha ki dieng, 5x5 ka long 25.
Bad kumba ym don arngut ki briew kiba iadei thikna , kumjuh ruh lah ban ong shaphang ki dieng oak ne ki blang .
Kumno u Jisu u la leh halor ka jingbymhok ba la leh ïa u bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ïoh na kane ?
6 Kumno phi lah ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na kaba pule ïa ka Ktien U Blei bad ïa ki kot Khristan ?
Ka jingpynkylla ia ka rukom im ruh ka lah ban iarap .
Ki jingpynrung ban wan jong ki liengsuiñ Rafale , ki liengsuiñ ban hiar thma , ki liengsuiñ ban rah ïa ki mar kiba heh , ki liengsuiñ pynkhlain bor , ki SAGW bad ki radar ïada suiñbneng ki don ka jingkular kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Ia ki jingbam ba pynsngem kiba duna calorie la pyndonkam ha ka jaka jong ka shini , ka shini bad ka shini .
Ka don ka jingkhih kaba jrong halor ka tyrpeng .
ki thuk thuk kiba ieng ha rud surok hajan ka pung
Ka shini ka kylla sniew haba kine ki kynjri ki bthei sha ki bynta kiba kham rit kum ka shini bad ka diacetyl .
Dei na kata ka daw ba ki sngewsih .
Ka Vimal Vasahi ka dei ka tempi kaba la rim tam , kaba la pynkyntang sha u Adinath , u nongsynshar Jain uba nyngkong eh .
Ka kaiphod jong ka met iap ka dang ap , la ong u SDPO .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 200GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ki jingkylla ha kine ki kyndon bad jingpynbeit jong ka jingpyndonkam .
Ha kata ka por ka Maria Luisa ka la kylla long ka bym sngewtynnad shuh .
Ka dei tang ka jingjop kaba lai jong ka Delhi ha kane ka samoi .
Kan pynbha ia ka jinglah jong phi ban pynpaw ia lade .
Ka DGCA ka pynmih ia ki jingbthah sha ki nongpyniaid na ka bynta ban buddien ia ki liengsuin ha ka por ba shisha
Nalor kata , ki jingtip shaphang ka ioh ka kot kum ka PMI bad ka jingdie kali ki pyni ba ka jinglong jingman jong ka jingkamai ka lah ban nangbha .
Ki tiket ki sdang ban ioh ha u bnai Lber bad bunsien la die lut shwa u bnai Naiwieng .
Kumba ka jingiasoh jong ki lai tylli ki wah ka pynlong ia ka jaka kaba kyntang ha ri India , kumta kine ki lai tylli ki wah bapher bapher ki la iakynduh bad ia khleh lang bad ki la pynlong ia ka poitri jong u Rabindranath kumba ka la long .
Kata ka jingsawa kaba kata kaei kaei kan pynmih haba phi hiar ha kata ka tduh .
U khun masi u khia 1 . 2 kg ha ka por mynta .
" Kata ka mut lada phi smat ban pule ia ka , la shah ia phi ban tip ia kaei kaba la kren ." " "
Ka kriket jong ka Zimbabwe ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ki buit thymmai ba la buh da ka ICC .
Ka dei ka iing , ka dei ka icon .
Katkum ka jingong ki pulit , lai ngut ki shipai CRPF ki la khlad noh ha katei ka jaka katba phra ngut kiwei pat ki la khlad noh ha hospital .
Katba u Rituparna Mohapatra u bat ia ka kyrdan ba ar katba ia ka kyrdan ba lai pat u Akash Kumar Panda ong ka khubor ba la iohlum .
Ka politik kam dei ban long ha ki jaka pule .
Khlad ia u Zakir Musa ha ka jingiakynduh ha south Kashmir
Nga la dap 18 snem ka rta , bad bunsien nga shem ba ngam tip shuh ban ong aiu ha ki katto katne ki jingjia .
Ka dur jong u khniang uba rit bha
U la iajan bha bad u Yeddyurappa .
ha ka jingkhluit jong ka Iyer kaba iaid lyngba ka Iyer .
U myntri u la khot ia u CM sha Delhi ban ia kren bniah halor kine ki mat .
Ia kane ka jingialang la plie da u Principal ka GGM Science College u Dr Satinder Singh .
Kumno ngin pynbeit ia kane ka rukom synshar kaba shyrkhei ?
Kiei ki shynrang bad kynthei ha ka kynhun jong u Modis ?
Ka Itanagar ka pawnam bha na ka bynta ki jaka wad bniah kiba don ha kylleng ka nongbah .
Ka um ha Yamuna ka nang kiew shuh shuh .
Ka UN ka dang iakren halor ka kam lehnoh ha New York .
Ka kamra shet ka don ki tile kiba lieh bad kiba lieh bad ka sink bad ka painkhana .
Ka sandwich ka la sdang kum ka jingbam ba lah ban rah da ki kti ha ka pyrthei Sepngi , watla katba nang mih ki sngi ka la nang pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka kad liengsuin jong ka Jaipur ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
Haduh mynta ki dang phah pisa lyngba ki jingpyniaid pisa .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh ia ki jingeh kiba jur bha kiba la wanrah ha ka thma bah ba ar ?
Da kata ka rukom un shem ba ka kham suk ban tei ia ka jingshaniah ha ka jingngeit jong u .
Ka jaka kaba suk bha ban peit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng Left ka la kdew ia ka hok digital jong ki nongshong shnong ha ka jingpynbna jong ka .
Hato uta u juh u Nongthaw un thaw ia ngi bad nangta un iehnoh ia ngi ban lyngngoh ha ka jingdum ?
Hadien kane ka jingiakynduh ka la ai dak ba kan rung sha ka BJP .
Ban pyllait paidbah ha ka 21 tarik u Jylliew , kane ka phlim ka dei kaba la ak da u Subodh Bhave bad ka Sonali Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne na ki Law Lord ki la ong ba ka lah ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki sakhi , ki kynhun bishar ne ki majistor .
" " " Ka sorkar ka pynlut duna ia ka 1 percent na ka jingmih jong ka ri baroh kawei na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah , " " " " ong u Bedi . " " "
Ka jinglong hapoh ka kham sngewtynnad ruh .
ka jingdonkam um bad nongtrei kaba kham duna .
Nga shna kylleng ka pyrthei na ka ophis jong ngi ha Vancouver bad ha New York .
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai December haduh ka 31 tarik Nailar , 2019 ki long 73 tylli . 3lak tyngka.
U Bangera uba dei u heh sorkar barim u la trei kham mynshwa kum u nongiarap shimet jong kawei ka Congress MLC ha Karnataka .
Ka 97 ron jong u ka la wan tang na ki 50 tylli ki bol .
Ia kane u Rajinikanth u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Darbar ha Mumbai .
Ka Lexus Lx 570 La Die Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 2 . 32 Klur tyngka .
La pyndep ia ka bar coding jong baroh ki mar shna kti ha baroh 15 tylli ki jaka pyni .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban pynmih kham bun .
Nalor kane ki don sa 15 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta 10 snem na ka bynta ki kynthei ban jied da ki dkhot jong ka Sangsad .
Naduh ba la pynlong biang ia ka jingiadei ha u snem 1972 , ki jingbei tyngka jong ki Japan ha China ki la thaw kumba san million tylli ki kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki bor ba dei peit ban wanrah ia ki jingpynbna hapoh ar taiew hadien ba la thung ia u Nongbishar ba kyrpang .
Ki dang trei ban pynkhlain ia ka party .
U Ophisar shipai u la sngewskhem ba U Jisu u lah ban pynkoit ia ka jingpang ba la tyrkhong jong u mraw jong u ophisar .
Put ia ki kti ha ki liang jong phi .
Ngam lah ban shem ia ki hangta .
Ngi peit ia ki jingeh jong ki briew kiba duna dkhot met na lai tylli ki angle bapher bapher .
Katto katne ki kylla long ki khniang kiba neh bad kiba shong ha ki jingthung bapher bapher bad ki la duh lut ia ki dak jong ki bniat bad ki bor ban khih .
Ki rukom kiba biang ban buh ia ki sboh phosphatic , ka jingpyndap ia ka sboh phyllaw ne ka sboh sboh bad ka jingpyndonkam ia ki sboh phosphatic ha ki sla kan pynduna ia ka jingma .
Ki jaka pule ki long ki nongpynbiang jingshakri bad ka jingbha jong ka jingshakri ka long kaba kongsan .
Ha kane ka National Seminar la don ki nongmihkhmat na Karnataka , Maharashtra bad na Goa .
Ka jingiakop ka khring ia ki nongpeitkai telebishon kiba bun ym tang ha Europe hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Pujari .
La pynthiah ia ki ha ka hospital jong ka district ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki baroh arngut ka long kaba jur bha .
Hooid um dei ban leh kumta ! Ngam donkam ban pynrem ia kane , u la pyrkhat ha lade .
Kiba la don lang ki kynthup ia u Prof Prem Singh Chandumajra bad u MLA u Nirmal Singh .
" " " Ha kylleng ka ri nga la sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka bamsap ."
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
La pynheh ia ka surok hajan ka Gandhi Chowk .
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka la kamai ia ka pisa kaba heh bha kaba long Rs 21 . 51 klur tyngka .
Ka Taapsee Pannu kan ak ia ka bynta jong ka Mithali Raj ha ka phlim kaba pyni ia ka jingim jong ka Shabaash Mithu.
LA DONKAM BAN PYNBNA THYMMAI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSIEW ÏA KA COURT KHNANG BAN TEI ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA PISA BAN PYNBNA ÏA KI JINGÏAMUSA BA ÏA KA JINGPYNBNA
Ha kaba kut ka jingthmu ka long ban pynkupbor bad pynlah ia ki sorkar pdeng ban long kiba lah ban neh ha ka por ba jngai .
Ka Holi ka long kum kata ka jinglehkmen .
Hato phin shim ia ka jingkitkhlieh ?
Da kaba pyndait ia kaei kaba sah na ki bniat jong u ha ka met jong u , ki kjat ba la pynheh ki shim ia ka jaka , ki pynkhih ia u ban wad ia ki dohkha octopus , ki eel bad ki dohkha rit .
Kane ka jingbymlah kam dei kaba khlem pop , ha ka rukom ba u briew u khlem tiar u long katba u ieng khlem jingiarap ha khmat ki kynhun bakhuid hangta ban pyniap ia la ka iing ka sem .
U President u Pranab Mukherjee u la ai ia kane ka khusnam sha ka Sania kaba la phong jain . . .
Ngin iatreilang ban tei ia ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade .
Ka AIADMK ruh ka kyrshan ia katei ka rai kaba long kaba dei ban pynrem .
Ka phlim ka dei ban long ka synshar paidbah .
U Bhabha u la long ruh u riewstad pyrthei ha kaba pynmih ia ka bor nuclear na ka bynta ka ri India .
Ka stock ka la kiew da 16 percent da ki jingbun kiba heh .
Kumjuh ruh ka iingbishar ba kyrpang ka la pyllait ia kito ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma namar ba ym don sakhi .
La thung ia u Arif Mohammad Khan kum u Lat jong ka Kerala
U Assistant sub inspector u Didar Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba ki pulit ki la book ia kine ki briew kiba la shah kynnoh bad ki la pynlong ruh ia ka jingthwet ia ki .
La ioh ruh ia ka jingujor pyrshah ia u nongialehkai pace bowler barim ka Karnataka bad India u Dodda Ganesh bad u N Girish hynrei u Ombudsman um shym la ioh kano kano ka jubab na kitei ki arngut .
Ia ka jingpynmih jong ka imlang sahlang la pynmih hapoh ka laisen jong ka Apache , bad ka don ruh ka jingpynmih ba kyrpang ryngkat bad ki jingdonkam ba kham heh , la pynmih hapoh ka laisen jong u trai .
Ngam shym la thoh ia ki .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh hi u la leit jngoh ruh ia ka Sikkim .
Ka sien kaba nyngkong kum kane ka league shimet ka la jia .
U dei uba wan na ka shnong Rata Kalan ha Haryanas Mahendragarh hynrei ka longïing jong u ka shong mynta ha Rewari .
Ha kani ka kad liengsuiñ da em u montri ka Punjab u Surjit Singh Rakhra wa u Deputy Commissioner ka Patiala u Varun Roojam ha ka kad liengsuiñ na ka bynta wow mih noh u Yannicks .
Kawei pat ka sngi kaba jynjar na ka bynta u nongsynshar ba dang thymmai .
Nga la eksamin ia u koidi .
' Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Hemadri Pandit , u PM jong ka hima Yadava u la pynmih ia ka jingthoh ha ka snem 1260 H.K.
Ka la seng ia ka Seng Parabangeit jong ki Nongialeh Sarvodaya .
Ka Jylla ka dang iai bteng ban leh palat ia ki thong ba la buh hapoh ka MTFP namar ka jingpynkiew ia ka jingioh khajna , ka jingduna ha ka jingkiew jong ka jingpynlut khajna bad ka jingpyniaid kaba bha ia ka ram .
Baroh , nga ioh ia ka .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Shekkhar Suri la don lang ruh u Karan Nath , ka Nathalia Kaur , u Abhimanyu Singh , ka Zarina Wahab bad ka Shilpa Shirodkar .
Hadien ba bud ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat , la pynsmai ïa u N Patel da u Sanjay Kothari uba dei u nongsynshar jong ka sorkar pdeng lyngba ka video link .
Ka liengsuiñ jong ka AirAsia ha Thailand ka phai dien namar ka ‘ irregularity’.
Ka video jong u sniang uba sliang uba pan um ka la saphriang bha ha ka twitter .
La jan baroh ki center la pyndap da ki camera ba la khang .
Katba ngi lah ban sngewthuh ngin dang iai bteng ban ai jingiada ia ka bad ban ym ailad ba ka jinglong jingman kan nang sniew .
Ka Katherine ka la pyrta katba ka dang mareh .
31 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pak
Ki pulit ki la iakynduh ruh ia ki arngut ki longiing bad ki la ai jingmut ia ki .
Ka la mut ban pyniap .
Ka jingmih na ka jingshalan sha sha Bangladesh ka dang duna bha .
Bad bun na kine kim pat ju iatreilang bad ka sorkar pdeng ne noh synniang pisa , hynrei ha kane ka kynti ki la leh hadien ba ki la buh ia ki jingshakri ban pynkhuid jaboh ha ka thain na ka bynta ka sor .
U la pule ha Bombay Scottish School ha kaba u la pule ha kajuh ka klas bad u Abhishek Bachchan .
Wat la u long u Khun U Blei uba janai hynrei u long uba pynrit mynsiem . Haba uwei u briew u la khot ia u uba bha , U Jisu u la ong : Balei me khot ia nga uba bha ?
U la shongthait na ka kam hikai ha u snem 2000 .
Ki nongrep ki iashim bynta ha ka jingiakhih ' Delhi Chalo ' pyrshah ia ki ain rep thymmai , ha khappud Singhu ha New Delhi .
" " " Baroh ngi tip ba u Virat Kohli u la long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka India ha kine ki ar snem ba la dep " .
Ka don shaphang sepngi jong ka jylla laitluid jong ka Papua New Guinea , ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka jong ka Indonesia kaba don ha Oceania .
Ki nongtied bol India ki la pynsngewtynnad da ka lain bad ka jingjrong kaba thikna .
Camera : Ba shadien 8 MP bad LED flash , Ha khmat 2 MP .
Hato ka sorkar ka dei ban risain ne ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar ?
U Kohli u la kamai 103 ron na ki 197 tylli ki bol katba ka India ka la kamai 521 ron na ka bynta ka England ban jop.
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki 150 ngut ki nonghikai bad ki samla pule .
Uno uno u nongialehkai kriket samla u dei ban pynduh ia ka jingtieng .
Ki jingthoh ba kongsan : Ki jingkhang pahara jong ka Canada .
U nongthoh khubor jong ka liang pyrshah u Oleg Kozlovsky u ïathuh ïa ka khana jong u kumno ka blog jong u ka la ïarap ïa u ban ïoh khatduh ïa ka passport kaba ailad ïa u ban mih noh na Russia .
Kumta , ngi lah ban kylli ia kane .
Ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Prithviraj , u Thilakan , ka Rima Kallingal , ka Tini Tom bad u Jagathy Sreekumar .
To ai ba kiei kiei baroh kin long kiba don akor bad kiba ryntih .
Katba ngi nang san la pynsan pynrangbah ia ngi ha ka jinglong iing kaba dap da ka jingieit bad jingsngewtynnat .
" " " Hynriew tylli ki ri ka Finland , Netherlands , Japan , Czech Republic , Thailand , Slovakia bad Mauritius la ithuh kum ki ri kiba iatreilang na ka bynta kane ka jingialang . " " "
U Nikita Khrushchev myntri rangbah duh jong ka Soviet ha kaba nyngkong u la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Kennedy .
" " " Ka stra ka dei kano kano ka kyndon kaba lyngkot, ong u Moriz Winternitz, ha ka thoh ka tar jong ka ri India.
Phi nym klet ia ka ha ka jingkloi ruh .
U la kyntait ban kren eiei halor kano kano ka mat .
Ka jingjrong jong ka pulse la pyndonkam ha ka jingpynkhreh bad ka jingpyniadei .
Ki don 23 ngut kiba iap .
Ka long kaba thikna kumba uno uno un long ha ka jingiadei .
Ym don jingieit kaba la jah hapdeng jong ki .
Balei la pynkynriah biang ia ka French Open sha u bnai September ?
Haba ki nongrep ki rep bad ot ia ki jingthung , ki weng noh katto katne ki jingbam na ka khyndew .
Ki pulit ki la kem ia u kpa ba la kynnoh ba u la pyniap ia ka khun jong u da kaba shoh ia ka ha ka khlieh da u dieng .
Ki plan bai lutksan jong ka Reliance Jio ki sdang naduh T.19 na ka bynta kiba la siew lypa bad naduh T.149 na ka bynta kiba la siew hadien .
Ki nongshong shnong jong ki jingthung jingtep bapher bapher . la shem ha ki sawdong jong ki wah , ki pung , ki pung bad kiwei kiwei .
Man la ka episode kaba hadien la pynmih man la ka taiew hadien kata .
Mynta bun ki kmie ki kpa ki kham kwah ia ki khynnah kiba sngewskhem bad kiba laitluid wat la ki kham duna ka jingsngap jar ban ia ki khun jong ki pateng kiba mynshuwa .
U Khattar u la jop da 45 188 vote halor u nongialehkai ba jan tam jong u u Tarlochan Singh na ka seng Congress .
Shisien ba la dep ia ka survey kan sa don ka jingshai kaba pura halor baroh ki mat .
Te ha kane ka khep , kane ka dei ka graph jong ngi bad u node ba sdang , i , u long 0 . To ?
U la shong ha kawei ka ïing rit ha Brooklyn bad u la pynlut por ban shad ïa u nonghikai klas ba phra .
U nym khuslai shaphang jong nga .
Ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia kata .
Ki jhur kum u sohjew ki long kiba suk ban shah pynsniew bad ki long kiba eh bha ban sait bha .
Ngi hap ban thaw ia ka rukom imlang sahlang kaba thymmai bad da kane ka jingpyrkhat la sdang ia ka jingpyrshang kaba thymmai .
Hangne ​​ka don kaei kaba u la ong ha ka video :
Kaei ka jingbam vegan ?
" Hato u la kylla long " " u nongsngap uba klet " " ? "
Kane ka jingjia ka long kaba jylliew ha ka jinglong .
Nga kyrmen ba phi bad ka iing ka sem jong phi phim hap ban shah shitom lyngba kane watla kin hap ban shah shitom lyngba ka jingpynrem kaba sngewsih jong phi.
Hadien kata , ka ioh ban pyndap ha ki lai tylli ki tank ba rit , na kaba la wanrah sha ki jaka lyngba ki pipe .
" Hynrei u Paul u la ong ba kita kijuh ki parabangeit ki " " phai biang " " sha kiei kiei kiba thylli ."
Ka Russia ka la ong ba ia kane ka dawai , kaba la shna da ka Gamaleya Institute jong ka Moscow bad kaba nyngkong eh na ka bynta u khniang jingpang coronavirus ban leit sha ka jingpynmih , yn sa pyntreikam noh ha kaba kut jong une u bnai .
Ha ka jingshisha bun na kine ki jingpyniaid ki dei kiba iadei bad u Nirav Modi .
Wat la katta ruh , ka long kaba donkam ia ka jingpyrshang jong phi ban ialeh na ka bynta kata ka jinglong kaba iadei .
Ki nongwad jingbam mynta ki im khamtam ha ki jaka ba jngai bad bym lah ban pdiang sngewbha kum ka Arctic ne Kalahari , ha kaba ka jingbun briew ka long kaba duna bha bad ki lad ban iakynduh ia kiwei pat ki briew ki long kiba duna .
Utei u nongtied bol u la bynrap shuh shuh ba ki nongtied bol ki ïakynduh jingeh katba ki dang pyndonkam ar tylli ki bol thymmai ha England .
Ka IKEA ka dei ka kompeni shna tiar iing jong ka ri Sweden .
U la noh synniang shibun sha ki bynta bapher bapher jong ka Odisha kum u myntri , u nongmihkhmat bad u MLA , la ong u Patnaik .
Shiteng na ki apple ki long kiba la pyut .
Katba ka Huawei ka la pyni ia ka smartphone Y9 2019 na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Ngim tip aiu ban leh .
Ha ka por tlang , bunsien ka don ka jinghap slap kaba jur bad kaba slem .
Kane ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba nyngkong kan sdang ha ka por 7 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
19 Kawei pat ka jyntang ha ka doh ka long ka jingshah pynshitom bein .
Ia ka kaiphod ba nyngkong halor kane ka phang yn aiti da ka kynhun treikam ha lane shwa ka 30 tarik u Naiwieng 2010 sha ka tnad jong ka liengsuin .
U Vinod Dua u kren shaphang ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ia u PM Modi halor ka jingsngap jar jong u halor ka Kathua bad Unnao bad ka jingpynrem jong u President Ram Nath Kovinds ia ki kam leh beijot
Nga lah ban ialeh ia ki thma jong nga hi .
Ka long kaba sngewsih ba ki jingsiew ki slem .
Uwei u nongthoh khubor na France u la pynthikna ia ki khubor jong u Abubakar wat la ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ki don tang arphew ngut kiba iap .
" " " Ki jingialeh ki long kiba jur bha , ngi lah ban iohsngew ia ka jingsawa rocket bad jingsawa suloi ba jur man la ka khyndiat minit " " " " la ong uwei u nongshong shnong ka Abra " " " "
Ka phlim kaba dang wan jong u Superstar Mahesh ka phlim Maharshi kaba la pynïaid da u Superhit Films Director u Vamshi Paidpally kaba la pynmih da u Sri Venkateswara Creations , Vyjayanthi Movies ,
Ka madan jong kane ka kynhun ka dei ka Sydney Showground Stadium kaba la tip kum ka Giants Stadium ha Sydney Olympic Park .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingmih jong ka surgery
Ka jingpynbna ka la ong ba u Myntri ka Koit ka Khiah u J P Nadda u la pynthikna ba ngin ai jingshakri ia baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok kiba don ne khlem ki Aadhaar card .
U la phah ia ka jingpynim hi sha ki briew jong u . Haduh bymjukut u la hukum ia ka jutang jong u .
Phi lah ruh ban pyndep kham bun ha ka por kaba lyngkot .
Ka Rampura ka dei ka klob phutbol jong ka Rampura bad ka ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka nongbah Dhaka .
U Kumar Sangakkara u don beit ha ka jingmut bad jingpyrkhat jong nga haba nga bat shabar , u la ong .
Hynrei kane ka jingbam ka dei ban long kaba khuid , kaba khuid bad kaba thymmai .
U PM ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor ANI u la ong ruh ba yn sa shim ia ka rai halor ka ordinance hadien ka rai jong ka SC .
Yn sa pynrung shuh shuh ia ki jingshakri shen .
Yn register ia ka case halor kane ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Supriya Sahu ka Chief Secretary ka Sorkar Jylla BVR Subrahmanyam lem bad kiwei kiwei ki heh sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
Arngut ki nongdie kyiad ki la shah kem ha ki pulit jong ka sor bad la kurup 120 tylli ki case kyiad na ki .
Ka nuksa kan batai ia kane .
14 Kawei pat ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana jong u Job ka long ka jingkordor jong ki nongai jingmut kiba stad .
Ka jingai mynsiem ban trei .
Ki lum kiba jrong tarn ki long u pud hapdeng ka Malaysia bad ka Indonesia .
Phi lah ban thied kawei na ka bynta jong nga ban ai ia ka ?
U la bynrap shuh shuh ba napdeng ki jingma kiba khraw ia ka jingshngain jong ka ri , ka jinglong ba kham halor jong ka America ha ka suinbneng ka long kaba kongsan bha .
Ngi don ki MLA ha Karnataka , Gujarat , Rajasthan , Assam , Nagaland bad Madhya Pradesh .
Hadien kata , u dang pynmih ia ka phlim ‘ Pasanga’ ban pynïaid da u Pandiaraj .
Kiba bun ki briew ki la bud ia kajuh ka lynti naduh kata ka por .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung 2018 .
Ka dieng ka la bthei ha ka shyntur jong u bad ka la pynmynsaw jur ia u .
Uwei na phi un long u nongai jingmut bad ka kam jong phi ka long ban ai jingmut sha kiwei pat ki khynnah skul katba phi dang thoh ia ka paragraph pynkut jong phi .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki sur jingialeh jong ka Caucasus . Da ki lai tylli ki jingïakynad kiba la rkhiang bad kiba bun ki jingïapher jaitbynriew , ka jingsuk bad jingshong suk ha ka South Caucasus bunsien ka long kumba ym lah ban poi sha ka .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la don ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Saif u la kamai 117 ron na ki 130 tylli ki bol da kaba kamai saw tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli ki bol .
" Ka long kaba donkam ban ailad ia ki samla ban pyni ia ka sap jong ki ." " "
Ngi lah ban hap ban ap .
Ha ka shithi sha u paralok jongu na Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami , u Pinarayi u la kyrpad ia u ban pynthikna ba 400 cusec ka um kan pyllait sha Kerala katkum ka jingiateh .
Ki surok kiba ka jingleit jingwan ka la iaid lyngba la pynitynnad da ki lama bad ki arch .
Ka Ishaan Khatter bad ka Janhvi Kapoor ki la pynkhreh ban mih madan nyngkong eh ha ka Bollywood .
Ka khubor kaba sngewsih ia u nongialehkai kriket samla ba don jingkyrmen u Ankit uba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha madan ialehkai
Kumta mano ban long ki nongjop ?
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba bun jait .
U Sardar Vallabhbhai Patel u khlieh ia la ka jong ka RSS ban pynphriang ia ka jingsuk
Ki jait comedy kiba kumno phi sngewtynnad ban peit ?
Rakhe ia ka lyngkhuh snem kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev ha Pakistan ki nongleit riewblei Sikh
U Yeddyurappa um shym la ong ia kata .
Haba ki jingbthah ki wan na ka seng jong U Blei , kaei ka jinglong kaba ki para shynrang kum ki nongpeitkai jylli bad ki rangbah balang ki dei ban don ?
18 ngut ki shipai Afghanistan ki la iap ha ka jingshah thombor ki Taliban.
Kumno phi pynkhreh ia ka jingeh ?
Hynrei baroh ar ka Congress bad ka NCP ki la shah ktah ha ki jingphet seng tang shwa ka elekshon .
Ki don katto katne ki projek phlim kumjuh .
“Oh .” “Khublei shibun eh Bert .”
Don kiba lah ban leh ia ka hapoh ka radar . kiwei pat ki lah ban ai khublei ia u Bajaj . hynrei kin jied ia ka jingsngap jar ka dei ka kyndon ksiar .
Ka jingshongkha thok ka la paw ha HC
Kumta kaei kaba pynlong ia ka kaba kyrpang ?
U la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka jingjia .
Katto katne ki paralok jong ka ki pynphai ia la ka shyntur ha kata ka por .
U Kaneria u la kynnoh ba u Shahid Afridi u long pyrshah ia u ' naduh kaba sdang ' .
Ka jingpang kaba iadei bad ka jingsma jong ka sniehdoh kaba rong saw .
Katba nga nang kiew shaphrang , kawei ka tnga bad u lok kiba dang samla kiba long ki pioneer ki ju khot ia nga ban ialap ryngkat bad ki ha ki sngi ba pura .
Ka US , hoid , ka ju pyrkhat ia ka paralok jong ka ka Israel kaba pynsniew ia ki um da ka jingangnud jong ka ban pynlong nongsynshar junom ia ki nong Palestine .
Ka jingpyni kulai ha Delhi kaba shi sngi kan kut ha ka 07 tarik u Risaw 2019 .
Ka ong hangne ​​ba lada ngi leit shajan ka iing syiem , ngi don ha ka jingma kaba khraw .
Ka jingshongkha bun tnga ka dang iai bteng ryngkat bad ki jingshongkurim Katholik .
Hadien ba la pynbna ia ka jingtohkit jong ka CBI dang shen , u Palaniswami u la thoh sha u myntri kam poh iing .
Ki khynnah ki la nang ruh ban rong rong , ban thoh , ban kren phareng bad ban shad klassik bad shad sepngi .
Kem STF arngut ki nongkhaii drok
" Da kaba pynskhem ba ka kolshor ba la pyniasoh lang " " ka dei ka mynsiem jong ka Riti Synshar , kaba u Yadav u la kynnoh ba la pynkylla dur ia ka " " , u la ong ba ki jingialang kiba kum kine yn pynlong ha kylleng ka ri . "
Ia kane la pynpaw da u myntri ka pule puthi jong ki jylla bad u nongaiktien jong ka kynhun myntri u Naeem Akther ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kumta , nga thikna ba nga sngewskhem .
Ka nongbah kam dei ban long kum ka jingthoh blei kaba la ju khein ia ka da ki komunist .
U sngewtynnad ban leh ia kiei kiei ha la ka jong ka jong ka por .
Ia u sohjew bad ka umphniang mustard la pyndonkam ha kiba bun ki jingbam , kumjuh ruh ia u sohjew .
Ka don 12 tylli ki kamra thiah , 21 tylli ki kamra shet , phra tylli ki bar , lai tylli ki kamra bam , ka jaka peit phlim bad ka jaka ialehkai bowling .
Ki ong ba nga la bha .
Ka jingsngewthuh paidbah ka long ba ym shym la don kano kano ka jingma kaba khraw ia u khynnah bad kumta da ka jingmynjur kaba biang lah ban pynlong ia ka .
Ha kaba iadei bad ki Sub Treasury , la pynmih ia ki hukum ban tei ia ki iing lajong na ka bynta ki 67 tylli ki Sub Treasury kiba treikam ha ki iing ba ai wai da ki riew shimet ha kine ki san snem ba la dep .
Kane ka rai kan ai ia ka . . .
Ha kane ka bynta ka jingpyniap briew ia ka Kunduz ka pyni ia ka jingkylla kaba mut .
Kum u pontifex maximus u la peit ia ka jingmane bleithaw bad u la iada ia ki hok jong ka .
U Irfan Khan u dei uwei na ki aktor ba tbit bha jong ka Bollywood .
Ia ki sovereign bond ba la pynmih da ki sorkar la ai jingkhein da ki tnat treikam jong ka pyrthei kum ka Fitch , ka Moodys bad ka Standard and Poor .
Hadien katto katne por sei ia ki krab na ka um kaba la rkhiang .
Kane ka la iarap ban pynneh ia ka jingpynbiang kaba thikna ha kylleng ka ri .
Sara Ali Khan : Ka Actor Ka Kren Shaphang Ka Kmie Rangbah Jong Ka Ka Sharmila Tagore .
Ka Lok Janshakti Party ka la dep mynjur ia ka Resolution kaba la ai jingmut ia u president jong ka u Ram Vilas Paswan kum u nongmihkhmat jong ka seng ha ka sorkar u Modi .
Nga la don napdeng ki Nongsakhi kiba la shah set phatok namar ka jingbym ïashim bynta ha ka kam lehnoh ha Ashland ha Kentucky .
U Colin Firth bad ka tnga jong u ka Livia
U angel u ong : Un pynkhraw ia lade bad un pynkhraw ia lade halor ki blei baroh . bad pyrshah ia U Blei jong ki blei un kren ia kiei kiei kiba phylla . . . .
The Body trailer : U Emraan Hashmi bad u Rishi Kapoor ki long ki head jong kane ka phlim kaba shyrkhei .
Haba ka England ka dang ialehkai bowling , ka bol ka ju kylla bun bad ka bat bad ruh ka ju mih na madan suki suki .
Ka jingpang kaba jur kaba nga mad marwei !
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ki cabin jong ngi kim don ki kamra sait jain .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jinghikai jong ka Aarambh Foundation kum ka jinghikai kaba kyrpang kaba pynshong nongrim ha ka lawei kaba don ka jinglah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Lavinson , Poll , cell phone : ka khana jong ka lad pathai khubor mobile kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka pynkylla ia kiei kiei baroh .
Nga la sdang ban pule kham bniah shaphang jong ka .
Ka jingjylliew jong ka um ha ka kper SRI la pynneh ha ka 2 . 5 cm , da kaba pynkylla ia ka jingpynsngem bad jingpynkhriat haduh ka por ba sdang ia ka panicle .
Kiwei pat ki shah sumar ha ki hospital sorkar .
Ka thup jong ki jinglap ka kynthup ruh ia ki dieng bad ki jingthung jingtep .
Ki Nong San Fransiskan ki bym lah iap na ka bynta jong ki la ai kyrteng ia ki surok .
Lashai , ngan sa ai ia phi ia ka jingkyndit .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ba la pyniasoh lang ka dei ka rukom treikam kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki rukom treikam jong ka kolshor , ka jingri ia ki jingthung , ki jait jingthung kiba lah ban ialeh pyrshah , ki buit pyniaid dawai bad ki dawai ban pynduh ia ki khniang jingpang kiba pynjot ia ki jingthung .
Ka Rhea kaba la paw ba ka don ka jingiadei bad u Sushant , ka la shah pynrem ha ki lad pathai khubor hadien ka jingkhlad noh jong utei u aktor .
Kumta ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh .
" " " Baroh ki nongialehkai samla ki donkam ban sngewthuh ba ka don ka jingïapher kaba rit hapdeng ka kriket bym tieng bad ka kriket bym pyrkhat .”
Ha ka film Piku la ak ruh da ka Deepika Padukone bad ka Irrfan .
" Haba kren shaphang ka jingshah kem jong ki lai ngut ki nongkyrshan jong ka BJP , uwei u heh jong ki pulit ka Kolkata u la ong : " " Ia kane ka kam beain ban pynphriang ia ki jingpyrta pynkhihwin la leh da ki nongkyrshan jong ka BJP ."
Ki kti bad ki kjat jong u ruh ki paw ba ki kham rit ban ia kaba ju long .
Ki nongialam sain pyrthei na Punjab ki la kynthoh ba wat kane ruh ka long kaba khlem akor .
Kiwei pat ki nongthied kiba ieng kali jong ki ha ka por kaba palat ia ka shi kynta ki dei ban pyni ia ka bill jong ki mar ba la thied kaba heh ban ia ka bill ieng kali ban ioh ia ka jaka ieng kali khlem jingsiew .
Ka nongbah Aur ryngkat bad katto katne kiwei pat ki nongbah Assyria , ka i kumba la seng ia ka ha ka snem 2600 SK .
bad ka wan ha ka rukom kaba suki bha .
Haduh mynta ka India kam pat paw ba ka sngewtynnad .
Ha ka nongbah Jabalpur , ka khyndew ka long ka khyndew rong saw , bad ka um ka bun bha hajan ka sla khyndew .
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingwad bniah :
Kumjuh ruh nalor kine ki 12 ngut ki don sa 27 ngut kiwei pat , ki ruh ki don ki loan account kiba heh kiba don ka NPA kaba jan Rs .
Kiwei pat ki iew ba kongsan jong ka Asia ki pyni ia ka jinglong ba iapher .
U Arjun Singh u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba pawnam tam ha kane ka jingïalehkai .
Ngam tip balei ba ngam shym la pyntip ia phi ha ka kam !
Ka ain pynkylla ia ka khajna jaka sor jong ka Tamil Nadu 1991
Baroh ki lah ban tip ia lade ba la pynim .
Watla u Rohit Sharma u la thep ïa ka century kaba arsien bud , hynrei ka India ka la shah rem noh ha ka ODI kaba ar da 7 wiket .
Kane ka dei ka kyntien jong ka physics bad ka jingtip .
Ki la don bunsien ki jingpynthut ia ki nongtrei ha ka par mawshun jong ka El Salvador .
Yeah , ka la long ka khunlung .
Ki bam ruh ia ki miaw bad ki blang rit .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la ai ruh katto katne ki jingai jingmut na ka por sha ka por ban pynkylla ia ka ain elekshon .
Katto katne ki jaka ki lah ban ioh slap haduh palat 100 sentimitar .
U myntri rangbah duh un sdang ha ka 2 tarik u Lber ia ka ‘ clean India ’ campaign kaba thmu ban pynkhuid ia ka ri .
Katkum ka khubor la ong ba ka don ka jingpang sniehdoh bad ka dohnud bad la buh ia ka ha ka kor pynhiar mynsiem ha ICU .
Ka Hina Khan ka la ong ba ka sngewskhem bha haba ka iaid ha ka red carpet jong ki tamasa phlim ha Cannes .
Ka tnad peit mariang ka la ai jingmut ruh ïa ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ka jinglong jingman jong ka duriaw kaba jur bha halor ka duriaw Bengal kaba shathie bad ka duriaw Arabia kaba shathie bad pdeng .
Ia kine la teh ha ka kti bad nangta la pyndonkam .
Mynta ym don jingkhanglad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
" Nga lah ban pule ia ki jinglong jingman jong ka jingialehkai bad ialehkai katkum kata ." " "
Pynrem ia ka BJP ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka judiciary
Ka long kaba eh kum u maw .
Kumjuh ruh lah ban iohi ba ka jingmyntoi ka kham rit khyndiat ka jingpynkylla khyndiat ka daw jong kata pat ka long ba ka dei ka jingbam ba kut.
Ha ka jingïapher , ka dor jong u khaw ka la hiar , namar ka jingshah ktah ha ka jingdawa kaba duna bad ka jingkhmih lynti ïa ka jingot basmati kaba bun .
Ngam shym la leit sha ki bad ki ruh kim shym la leit sha nga .
Nga la ujor ha thanat Pulit .
Ki khynnah kiba jah , ki khynnah kiba phet na la ki ïing ki sem bad kiba shah rahbor ki kham shah ktah ha ka jingshah lehbeiñ bad ki rukom lehbeiñ bapher bapher ha ka met bad ha ka jingïadei bad kiwei kiwei ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew .
Hato ka dei tang ka jingpyniaid elekshon ?
Khublei shibun ba phi la pynlong ia kane kaba heh .
Ha katei ka por u Sardar Patel u la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynpaw pyrthei ia ki jingthmu basniew jong ka Sorkar .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ka England ?
Ia kane ka baicycle la pyndap da ar tylli ki Battery kiba 12 volt bad kawei ka motor DC kaba 24 watt .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein ka la poi sha ka 4,500 klur tyngka .
Ka password ba la pynrung ka long kaba bakla .
" Ki nongshong shnong kiba pyrshah ki la ong : " " Ka kynroh jong ka jingiap ka pyniap ia ka jingim ba man ka sngi jong ngi ."
Ngi lah ban kit ia kane ka jingkitkhlieh , u la ong .
Ki don katto katne ki jingpynthut lyngba ka telephone kiba lah ban mih ha ka por ba kylli jingkylli ia u Bansal , la iathuh ki tyllong khubor .
Kito ki nongjop ki kynthup ia 310 ngut kiba la tbit bha ha ka pule puthi , ki jingialehkai , ki jingitynnad , ki ktien bad ki kam kiba shabar jong ka sobjek .
U Kajal u la jop ia ka takma rupa .
Ha ka rta kaba lai snem u la leit sha ka Skul German .
La iathuh ia ki hynmen kiba shongkha bun tnga ba ki la shongkurim palat ia kawei ka tnga ha ka jingbymtip .
Baroh arngut ki sah ha kajuh ka iing sah .
Ka Neeta Ambani ka la pynitynnad bha na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u bad ka Shloka Mehta ha Mumbai.
Khyndiat eh na kane ka jingleh ka dang jia ha Africa .
Hooid , ki leh da ka jingngeit . Balei ngi lah ban sngewskhem ba u Abraham u la sah hajan U Jehobah bad kaei ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
Kaei ka jingiapher , wat la katta ruh bad uwei u nongtrei ha kajuh ka dukan uba trei ha ka jaka die duma !
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka dei ka hok jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong .
Ha u snem uba bud , ka dor jong ki marbam ka la sdang ban hiar ha ki briew kiba kham poh bad kiba rit paid .
Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MP Lok Sabha u Shri H . U Vasanthakumar Ji .
Kiba kwah bad kiba lah ban ialehkai ki dei ban apply kloi katba lah ia ka UPSC Prelims 2020 .
Ha India , ki khynnah kynthei kiba hapoh san snem ki kham bun kiba iap ban ia ki khynnah shynrang namar ka jingjaboh .
Ka long ka jingkwah jong ki paidbah ba ngan ialeh naduh hangne ​​.
Pynrung ia ka kyntien ban batai hangne ​​.
Ka Riti Synshar kam shym la don .
Ka steshon Palam ka long 43 . 4mm ka jinghap slap , la ong u nongpeit mariang .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingjop ka la jia ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ngi la ioh biang ia ka pisa Rs 9 . 50 lak na u .
Ka jingialang jong u bnai Naitung 2015 ruh ka la shah pynslem .
" " " Ym pat ju don ha ka histori jong ka Pakistan ba ngi la iakynduh ia kum kine ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ."
kumjuh ruh u la ai jingmynjur ban seng ia ka jaka rep sohjew ha ka elaka Gurdaspur na ka bynta ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka rukom rep sohjew .
La lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba bun bha na katei ka jaka , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri hangne ​​.
U nongïalam jong ka seng Bharatiya Janata u Piyush Goyal u la kloi ban jubab da kaba khot ïa u Rahul Gandhi kum u ‘ nongkhaii jong ka jingshun’ .
Ka jingbit jong ka jingpynbeit ka dei ka jingkhein lang ia ki dor jong baroh ki tiar ha ka knap lada ka jingpyni ka long kaba dei , lane 0 lym kumta .
Ngi donkam ban bat halor kane ka kyrdan ha ka rukom kaba beit khnang ban bteng ia ka jingkiew stet .
Ki pulit ki la kem ia u bad la rah ia u sha hospital ban eksamin ia u , la bynrap biang une u heh sorkar .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Panmap u Digvijaya Singh halor ka jingthoh bakla ha ka twitter jong ka ‘ jingkieng rel ha Bhopal’.
Katba ki bor synshar ha Punjab bad Haryana ki la sdang ban ithuh ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong ka kynhun mane blei katkum ka jingbthah jong ka iingbishar bah , la iathuh ki heh sorkar .
Ka IPPB ka don ka jingbit ban kit ia ki jingpyniaid RTGS , NEFT , IMPS ki ban pynlah ia ki nongthied jong ka IPPB ban pynpoi bad pdiang ia ka pisa na kano kano ka bank account .
U dang bunkam ban ring ia ka phlim .
Balei ngan sah hangta ? . . .
U Akash u la shah kem bad shah pyni ha ka iingbishar .
La pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyniaid trok jong ka Synjuk Samrala ha kaba la jied ia u Pawandeep Singh Madpur kum u president jong ka .
Hadien palat lai phew snem ka ri India ka don kum kane ka polisi .
Ha ki dur : Rajinikanth , Priyanka Chopra , Sania Mirza bad kiwei kiwei la pynkup burom da ki khusnam Padma .
U la shakri ruh ha ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Indian Institute of Technology ha Delhi .
U Monu Kumar uba dei u manager jong kawei ka jaka bam ba rem dor ha Fraser Road u la ong ba hadien ka jingpyntieng ia ka jingpang sim , ki briew ki la iehnoh ia ka jingbam syiar bad ki la sdang ban bam dohkha .
Hato kata kan ym long kumba ngi pyrshang ban pyniadei bad ki khmat jong u ?
U James Ingersoll u la kylla long u nongsumar ia ki phra ngut ki khun McNab kiba la sah khunswet .
Haba kren sha ki dkhot jong ka seng , u Kejriwal u la ong ba kane ka ain ka ong ba ki briew ki lah ban lum katba ki kwah .
Lada palat ne duna ia ka jingdonkam jong kano kano na kine ki kynja met ka lah ban pynjulor jur ia ki mar .
Mynta ngi im ha ka juk kaba ki khot ki sngi ba khatduh , ka juk kaba la pynpaw da ki por kiba eh kiba eh ban ïakhun .
Ki don ha ki khlaw Himalaya jong ka Ri India , bad ki iaid sha Bangladesh , Myanmar , Thailand , Laos , Cambodia bad Vietnam .
La jied ruh ia ka na ka bynta ka khusnam jingsuk jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Bad ka lah ban lum hynriew million gallon ka um slap ha kawei ka aiom .
La eksamin haduh 112 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Ki kyrteng jong kiwei pat ki seng kiba kyrshan ia ka jingialang jong phi ryngkat bad ka jingkyrshan pisa .
U nongthoh khubor jong ka AL u la kynnoh shuh shuh ba ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI ka pyrshang ruh ban pynmih ïa ka jingïakynad kaba khraw bad ka jingbym don jingsynshar da kaba pynphriang ïa ki khubor lamler da kaba pyndonkam ïa ki lad pathai khubor .
Hynrei to kmen katba phi long ki nongiashim bynta ha ki jingshah shitom U Khrist . ba ynda yn pynpaw ia ka burom jong u , phi ruh phin ioh sngewkmen da ka jingkmen bakhraw .
Man la ka sngi ka don ka jingialehkai .
Ha kata ka rukom ki khynnah skul ki long trai ia ka jingpule jong ki .
Nga kynmaw bun sngi na u kpa jong nga .
Ki don baroh 6 072 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ki lai tylli ki seat , ha kaba la pynkylla 25 727 ngut ki nongthep vote .
Kiba bun na kine ki pisa la ai sngewbha hadien kum ka jingai sngewbha da u Jehangir .
Ia kine ki pisa la lum khamtam na ka bynta ban pyniar ia ki plan treikam , ban siew ia ki ram bad ban kyrshan ia ki jingdonkam pisa treikam .
Don kiba leit sha ka madan thma ban iarap .
Haba ak kum u Badal Gupta u nongiasaid ain jong ka Naina , u Amitabh Bachchan u la thaw biang ia ka jingleh jadu jong ka Pink .
To ngin peit kaei kaba ka mashin vector ba kyrshan kan leh .
U Rijiju u la pynbna ia kane ha ka sngi kha kaba 115 snem jong u nongialehkai hockey u Dhyan Chand , kaba la rakhe ruh kum ka sngi ialehkai jong ka ri baroh kawei .
Ia kane ka jingkit kaba palat bunsien lah ban pynbeit da kaba pynkiew ia ka jinglah jong ka DAW .
" Uwei na ki heh u la iathuh ha ka kot khubor ba " " ia ka jingtyrwa la dep ban ai ha ka PMO ha ka taiew ba la dep bad yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka korporashon ha ka taiew ban wan " " . "
Ka elekshon kan long na ka bynta ki 13 276 tylli ki panchayat .
Nga la thied ia ka watch .
Ngi la leh ia ka jingpynkylla snam bad la lap ia ki snam ha ki snam jong ki , la ong u Dr Bhavesh Roy , u doktor ba peit ia ka dohnud ha Zydus Hospital .
" " " Ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman " .
Kumba 400 ngut ki samla pule ki don ha ki hynriew tylli ki jingpule ha ka jaka pule jong ka Bhaderwah jong ka skulbah Jammu .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh uba shong ba sah ha Basant Nagar , u Surjit Singh uba shong ba sah ha Sahnewal bad u Rashpal Singh uba shong ba sah ha Kheri .
Ka lyngkha kaba don saw tylli ki blang kiba iaid kylleng ha kawei ka lyngkha .
Haduh 50 ngut ki samla pule doktor ki bym sngewtynnad ia ki jingdonkam ha katei ka jaka pule , ki la kwah ban iakynduh ia u Myntri ka Koit ka Khiah hynrei kim shym la shah da ka bor synshar .
Ka Congress ka lah ban ioh 1 ha West Bengal na ki 42 ngut
Ha kane ka thma u Kapten Amin Ahmed u la mynsaw na ki kuli jong ki suloi mashin .
U Blei Jehobah u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong u Adam , bad u la pynbiang ia u ia u lok bad uba un iasam ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u .
Ngi kwah ban leit shabar bad ka iing ka sem .
U briew uba kham bha , bad nga kwah ia u .
Hynrei kam shym la pynpaw ia kino kino ki kam thymmai .
Ki kynhun ki kynthup ia uwei u nongpyniaid , saw ngut ki ophisar thep vote , uwei u nongap bad arngut ki pulit .
KA JINGLEH : Ki pulit jong ka Kabul ki peit hadien ba ki briew ha sor Kabul ki la thang ia kawei ka kynthei kaba pang jingmut jingpyrkhat kaba la kynnoh ba ka la thang ia ka Quran .
U briew u ieng ha khmat u sniang
U Jaspal Singh u heh duh barim jong ki shipai India u Gen J . J . Singh , Khalsa College Principle Dr , Jaswinder Singh bad u nongthoh khubor u Pushpinder Singh .
U Modi u la ong ha ka tweet jong u : “ Nga pynrem ia ka jingshah thombor ha ka jaka treikam jong ngi ha Herat .”
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka BR Films , ka Dharma Productions bad ka Red Chillies Entertainment Pvt Ltd .
Ka SAI ka don 56 tylli ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka ri ha kaba katkum ka jingong jong u Kapur , kumba 15,000 ngut ki nongialehkai ki shah hikai .
U Trump u khot ka jingkhynra jong ka FBI ia u nongiasaid ain shimet jong u ka long kaba pynjah burom
" " " Naduh ba la thaw ia ka Sorkar NDA ha Centre ngi la pynlut palat Shi Hajar Klur na ka bynta ban pynroi ia ka lynti rel ha ka thain shatei lammihngi . " " "
Ha ka jingïalang , ki sah bad ka jaitbynriew , ki shongkurim bad kiwei pat ki dkhot bad ki pynsan pynrangbah ïa la ki khun hapoh ka riti dustur .
Ha u snem 2013 u Sachin u la shongthait na ka Indian Premier League bad mynta ha u snem 2014 u la shah thung kum u ' Icon' jong ka Mumbai Indian Team .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup ODI jong ka ICCs
Ia ka cast thymmai ym shym la pynbna .
Ki Sorkar Jylla bapher bapher ki la shim ia ka rukom shna NPS bad pyntreikam ia ka NPS da kaba treikam naduh ki tarik bapher bapher .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup kaba lai jong ki 8 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan ha ka sngi Saitjain .
Ka EC ka la lah ban thaw ia ka lynti kaba iaryngkat na ka bynta ki kyrtong jong baroh ki seng sain pyrthei ha kane ka elekshon .
Ha kaba sdang ka lad kaba suk tam ka long ban pynthikna ia ka jingpynkyrpang ne jingpynkyrpang ia uwei pa uwei u nongshong shnong uba wan nabar ri .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Raja Vaaru Rani Gaaru
Ka jingsma kaba palat ka lah ban mih na ka jingkhuslai , ka jinglehkai , ka jingsngewtynnad , ka jingbam , ka jingbym khuid jingsuba , ka jingbym iahap jong ki hormone , bad ka jingshit kaba jur bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ki tnat treikam ba heh jong ka pyrthei kum ka IMF , ka World Bank bad ka Moody ki mynjur ba ka India ka dei ka ri kaba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka don ka lad ban kiew shaphrang kaba khraw .
Ka jingnang jingstad ka dei ka agenda jong ka ri kaba ai bor ia u briew shimet , ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew Shri Prakash Javadekar .
Ka Iran ka mad ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 34 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki sngi jong ka run ex NM ki long ka sngi Thohdieng , sngi Palei , sngi Sngi .
Ka jingtei biang kaba kham bha ka dang long ka nongrim ba kongsan jong ka Sorkar ym tang ha ka jingpynbha hadien ka jingshah pynjulor hynrei wat ha kaba shna bad pyntreikam ia ki lad pynduna jingeh kiba jrong por .
Ha ka histori ka dei ka jaka shna tiar , ka pule puthi ka dei ka bynta ba heh tam jong ka ioh ka kot jong ka nongbah ha kaba ka Kent State University ka dei ka nongbah , bad kawei na ki nongpyntreikam ba heh tam jong ka thain .
Ha shwa ban shim ia ka kam thymmai jong u , u Justice Jhaveri u la long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan .
Kham mynshuwa ngi dang shu pyrkhat ia kata .
U Keshav Baliram Hedgewar bad u Dr . U Narayan Subbarao Hardikar u la long u paralok jong ka klas .
Ki la iehnoh ia ka shnong bad kim shym la wan phai shuh . Ki Jingmaham jong ki Apostol kiba biang por .
Mynta 232 tylli ki block jong ki 40 tylli ki district ha ki hynriew tylli ki Jylla ki hap hapoh kane ka prokram .
Plie ka SBI ia ka tnad jong ka High Court
Ka mat kaba kongsan ha ka ka long shaphang hato ka seng ka dei ban iatreilang bad baroh ki bor niam , ki bor synshar paidbah kynthup ia ka Congress ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka petrol ha Delhi mynta kan shongdor T.68 . 51 shi litar naduh lashai ka sngi pyrshah ia ka dor Rs 70 . 33 mynta .
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingsngew jong ka jingjop ia ka World Cup bad nga kwah ba u Leo un mad ia ka .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Hynrei kane ka dei ka jingïakynad kaba rit ha ka jingbishar kaba lah ban pynkylla junom ïa ka dur jong ka jingpynïaid ïalehkai ha ka ri .
Ka Uttama Villian kaba la thoh da u Kamal ka dei ka drama comedy bad kaba la pynïaid da u aktor u Ramesh Aravind .
Ki la ong ba ki la wan ban kem ia u Faruk bad u Firoz .
U la ong , ‘ Ah Trai jong nga , iarap ia nga , namar ba ki pyrta ia nga ka long kaba thok . '
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingkylla ha ka ri Tunisia 2011 .
Ka EC ka la pan ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ym pat buh tarik ban bishar .
Ka kaiphod jong ka ADR ka la pynpaw ruh ba 495 ngut ki kyrtong na ki 1,463 ngut ki dei ki riew spah .
Khatduh eh dei ban don ka medical kolej bad ka hospital ha man la ki distrik la ong u Modi .
Ki Bank jong ka PSU , ki kali , ki dawai , ki marbam , ki nar bad ki kam umphniang bad gas ki la kiew bha .
Da kaba pyndonkam ia ka delete na ka bynta baroh , ki briew ki lah ban pyndam ia ki khubor ha ka kynhun bad kumjuh ruh ha ki jingiakren shimet .
Ha ka snem 1940 u la leit sha US .
Na ka bynta kane , u nongbishar ba rangbah Shiavax Jal Vazifdar u la dep thaw 6 tylli ki Division ba kyrpang bad 20 tylli ki Single Bench .
Ha kajuh ka por u masi u la pynkylla ia ka tdong jong u .
Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Ngam Lah Ban Pule ?
La pyni ia ka Pak Fighter Jet ba her da ki rong lai rong ha ka sngi laitluid Video
U Loukas 3 : 32 u jer phra tylli ki jingpyniasoh hadien ha ka lain kaba ialam sha u Messaiah .
Ka la long kawei na ki nongrwai opera ba pawnam bad ba donbor tam ha ka spah snem kaba 20 .
Kumba ka long mynta ka India ka wanrah palat 70 percent ia ki tiar bad ki tiar ialeh jong ka .
Kane ka long kaba khlem akor bad kaba be-aiñ haduh katta katta , u la ong .
Halor jong u sha ka liang kadiang , kawei ka liengsuin kaba heh bha ka la hiar na bneng , ka jingshai wad jong ka ka la pynshai ia ka khmat jong ka iingmane .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang jong ka 5 . 25 KMPL ha u bnai Risaw 2011 la pynkiew sha ka 5 . 33 KMPL ha u bnai Risaw 2017 .
Hynriew ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka ki la mynsaw haba ki riew kieng suloi ki la hiar thma ia ka bos jong ki katba 6 ngut ki pulit jong ka Pakistan bad 2 ngut ki riew paidbah ki la iap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . K . K . Bappu hapoh ka lama jong ka Arakkal Films kaba la sam da ka Arakkal Films kumjuh .
Ha kiba bun ki khep nga la ïakren bad phi lyngba ka telephone ban ïakren ïa ki katto katne ki mat bad ngam shym la sngew artatien satia , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha u Putin .
" " Nga mut ban ong ba ka jingpyrkhat ka la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga " " la thoh uwei u nongpyndonkam Instagram .
Nga don ka bor mon kaba khlain .
Ka long ka atiar kaba khraw jong ka jingiakren na ka bynta kaba sniew ne kaba bha .
Mynta hap ban rai ia ka jingpynbeit kaba bniah khamtam na ka bynta ka jingthmu ban pynheh shuh shuh ia ka steshon rel ha Chandigarh da kaba iamir jingmut bad ki ophisar jong ka Ambala Division .
Ki nongbah bakhuid jong Me ki long ka ri khlaw , ka Seion ka long ka ri khlaw , ka Jerusalem ka long ka jingjot .
To ai ba un ioh ia ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumta ka pyrthei kam dei shuh ban don kano kano ka jingartatien ia kaei kaba jia ia ki Rohingya .
Ki jingtuid kiba kham khlain kin pynkiew ia ka jingkiew bad jingkhih ia u tnat , kaba pynlong ia u ban kiew , katba ki tnat kiba kham heh ne kiba kham jylliew kin kham lah ban hap lyngba ka jingtuid .
Ki shynrang kiba la san jong ki gharial bashisha ki pynmih ia ka shyntur kaba heh ha ka tduh jong ka shyntur kaba kumba ka paw ka shakri ban pynkylla ia ki sur ba ki pynmih ha ka por ba ki iakynduh para briew .
Ha India , ka dor jong ka tiar ka sdang naduh Rs .
Ka peit bniah ia ki rukom leh jong ki kmie ki kpa iwei ia iwei pat , bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing bad bad ki nongwan jngohkai .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Mauritius halor baroh ki mat ba kongsan .
Ka projek ka thmu ban pyni ia ka jingkitkhlieh jong ki Rel ban pynneh pynsah ia ka jinglong ka suinbneng bad ban pynrung ia ka jingiashim bynta kaba jylliew na ki paidbah ban khanglad ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka kyrteng jong u ka long u Petros , uwei na ki 12 ngut ki apostol jong U Jisu . To ngin sngap ia ka jingiathuhkhana balei ba u la iathuh katto katne ki jinglamler .
Khatduh eh buh ia u soh ba la khleh lang .
Ka Secretariat jong nga ka la kloi ban pyntreikam ia ki Khusnam , bad ha u snem 2015 la ai ia ki Khusnam ba nyngkong eh .
Ka bynta kaba khraw jong ka rep ka riang ha India ka dei ki longïing kiba rit .
Ki ia sngewbha shibun lang .
U Abin u la ai ruh ia ka jingpynbna kaba rieh ba u tip shano u nongshah kynnoh u la buhrieh ia ka waitlam ba la pyndonkam ban pyniap ia u Kevin .
Ngi hap ban pynkhuid ia ka Varanasi .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u president ka ZP u Sujatha Krishnappa .
Ka jingpynduna kaba iaid shaphrang ha ki jingiarap ba iapher
Ki nongialehkai ha ka lynti iaid kjat sa shisien ki la paw kum ki nongnoh synniang kiba khraw tam ha ka jingkhap ksiar jong ka India , da kaba ki la jied hynriew ngut mynta ka sngi .
Ban iohi bha ia phi ha ka sngi shongkurim jong phi , ki jingpynkhreh ki dei ban sdang lypa .
Hangne ​​ki don ki lad ban ialeh pyrshah ia kata :
Ka McDonald ka la pynphriang ruh ia kane ka jingialehkai lyngba ki jingthoh rong ba la shon , ryngkat bad ki jingsoi jong baroh ki nongialehkai .
Ka US ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka jingshalan ia ki software jong ka ri India .
Uta u nongleh kam sniew uba la shah pynrem u long uba bha kum uba la iap .
" Paragraph 8 : Ka jingshisha ba ki bangeit thymmai " " ki iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol " " ka mut ba ki apostol ki hikai man ka por . "
Hapdeng kata , u Meade u la lah ban pynpoi ia ki mahadei jong u Man Singh bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u sha ka ktem jong u bad u la bat ia ki kum ki nongshah rahbor .
Hynrei ngim dei ban klet ba ka jingieit ia u paramarjan ka iadei bad ka jingieit ia U Blei .
Ki pulit ki pynkylla pura katkum ki hynriew tylli ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Prakash Singh .
Hong Kong : Ki jingiakhih ba thymmai ki la mih ha ka sngi rakhe ia ka jingaiti sha ka China .
Ka Bar Association jong ka ri India ka la pynpaw ia ka jingbym hun halor ka jingkren jong u nongbishar jong ka SC u Arun Mishra uba iaroh ia u PM Narendra Modi .
Na ka bynta ki kam PGT , ki kyrtong ki dei ban don ia ka Post Graduate Degree ha ka sobjek kaba iadei lyngba ka jingpynbna .
Ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshang ha kane ka bynta , pyrkhat ia ka jingjia jong ki angel jong ki Blei .
Mynta nga lah ban mih noh nangne ​​, lada nga lah ban shem ia ka lad .
Ka jingpang cancer : Ki nongshun ba rieh ki lah ban pynshitom .
Ka kaiphod ka iathuh shuh shuh ba ki ri kiba la kiew bad ki seng ai jingiarap kim ju pyndep ia ki jingkular jong ki na ka bynta ka pisa ban pynduh ia ka jingduna bam .
Ngi dang sahdien ha kane ka tnad .
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : La kem ia u Cabbie Shiv Kumar Yadav ha Mathura , la phah notice sha ka Uber MD .
Bad ba ym shym la don ka jingpyrshang ban pynkylla .
Nga tharai ba ngin sa thaw thikna ia ka sorkar hapoh u Yeddyurappaji bad da ka jingbun paid kaba kham bha .
Hynrei u la hap tang da ki 7 run .
Case jong ka loan Videocon : Pylli jingkylli ka CBI ia ki heh jong ka bank ICICI
Ia kane ka jingialang la pynlong da ki ri UK , France , Germany bad Turkey .
Ki 6ngut ki samla kiba la buaid la kynnoh ba ki la shoh ia u ophisar khlaw hajan Sunnipenta jong ka Kurnool district .
Ki nongthep vote kim donkam ban tip na kano ka jaka ka wan ka pisa jong ki seng sain pyrthei .
Ka BJP ka lah ban jop tang 53 tylli na ki 157 tylli ki shuki dorbar thawain kiba ka la iakhun .
Namar ba ym don kynhun pynlip ding ha Phi Phi , ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ki la thaw ia ka kynhun ban iarap ban pynlip ia ka ding .
Lada phi pyrkhat ban bei tyngka ha ka jaka te sangeh noh khyndiat .
Pynpaw u PM Modi ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput
Ki nongialam na baroh ki jaitbynriew ki la ai burom ia u Dr . A P J Abdul Kalam mynta ka sngi ha ka sngi kha jong u .
Ha ki 847 tylli ki skul rit ha ka distrik la iathuh ba la pynrung kyrteng haduh 10,000 ngut ki khynnah rit , namar ba ka jingialang ka la sdang ha ka sngi jong ki khynnah .
Hynrei ym don kawei ruh ka seng kaba kloi ban kyrshan ia kane ka jingmut .
Ym don da kawei pat ka lad hynrei kata .
Hato ka jingtrei na iing ka sniew ia ka koit ka khiah ?
Da kaba leh halor katei ka jingujor , ka kynhun nongthied nongpet jong ka district ka la dain kuna T.10 hajar ia ka Air India nalor ba la ai T.7 hajar kum ka jingsiew bai lutksan bad ka jinglut jingsep ha ka liang ka ain .
La jied ia ka jingpynheh ia ka file ha ka plugin jong u nongpyniaid ia ka projek
U la ong ba ia ka rukom buh ia ki CCTV yn sa sdang noh shen .
Ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain u Jawahar Raja ka la ong ba kawei ka jaitbynriew kynthup ia u Yusuf ka shah thombor ha ki nongtrei phatok kaba la pynmynsaw jur ia u bad ia kiwei pat .
Ka Democratic Party kumba ki jingjia ha ka taiew ba la dep ki la pynpaw shai ba ka dei ka shakri jong ka Wall Street .
Ka jingtieng ia ka jingshah lehbein ka khanglad ia kiba bun ban leit test ne ban pynpaw ba ki don ia ka jingpang HBV .
Ar tylli ki kynhun ki la iadon bynta ha katei ka jingialehkai .
Katkum ki tyllong khubor na ki pulit kane ka mukotduma ka dei ka jong ka jingieid triangle .
Ngam tieng , ka la ong ia ki roar .
Balei la pynslem ia kane ka jingkhang ?
" Ha ka jingthoh ba pura , ka thoh kumne " " Uwei pa uwei u don ka hok ban im , ban laitluid bad ban ioh ia ka jingshngain jong u briew . " " "
3 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok
Ki briew kiba don ha ka jingeh ki lah ban phone ha u 100 , 181 lane 112 ban ioh jingiarap .
Ban pynbeit , ban synshar bad ban jurip ia baroh ki elekshon . 1 .
Ha kine ki por ba la dep , ki nongthaw polisi ki la ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka pisa namar ka jingwan rung pisa dollar sha ki iew ki hat jong ka ri India .
U Lokpal u ioh ia ka mang tyngka kaba T. 74 klur , ka jingpynkiew kaba rit na ka bynta ka CVC .
Mynta , kane ka dei ka jaka mane blei kaba treikam bha kaba khring ia ki nongmane kiba bun man la ka sngi .
Ki nongsngap ki la sngewnguh ia ka jingai burom .
Hangno yn shim ia kane ka rai ?
Katto katne ki bynta jong kane ka nongbah ki long kiba sniew bha .
Hato kata kam dei ka lynti ban leit jingleit ?
Pule ruh : Hato u Sachin Tendulkar un ioh ia ka khusnam Laureus ?
U la ialehkai 56 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka klob .
Haba ka iasoh bad ka hemoglobin ka pynmih ia ka carboxyhemoglobin kaba bat ia ka jaka ha ka hemoglobin kaba kit ia ka oxygen .
Moideen kane ka kot .
Ha Noida , u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la ong ba ka sorkar ka thmu ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya .
U Sir Benjamin Robertson u la pyrshang ban pynlong ia kiba bun ban ai ia ki sakhi hynrei um shym la lah lait noh tang ha ki katto katne ngut kiba pyrshah jur ia ka Satyagraha .
Mynta nyngkong ngi donkam ban sngewthuh kaei ka IP ka jinglong jingman ha ka ktien kaba suk ka thew ia kano kano ka jingtrei tynrai kaba long ka jingmih na ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta u Ted bad ka Victoria ki iakhlad noh bad u Robin uba bitar u la pynjngai ialade na u Ted , hynrei khatduh ki la pynbeit bad ki la rai ban iakynduh .
Mynta , ki don ki jingthmu ban khang ia ki kad lieng bad ban khanglad ia ka jingwanrah mar nabar ri .
Kitei ki lehnoh ki la rah noh ia ki tiar ialeh jong ki lai ngut na ki pulit , la iathuh ki pulit .
Ka longiing ka la pyniapher ia lade na ka bynta ka jinglong riewblei bad ka jingstad , bad ki khun ki ksiew jong ka kim ju duna kam ha ka kam synshar bad ka kam bishar .
Kane ka dei ka jingshakri kaba ka Facebook kam ai hi .
Ka prokram ka la nang kiew stet bad ka Saraswati Vandana .
Ha Jantar Mantar la pynsawa ia ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ bad ‘ Bharat Mata ki Jai ’ katba da ki spah ngut ki paidbah ki la ia lum lang da kaba bat ia ka dur lai rong .
Hadien ba ngi la sah shi miet ha phatok , uwei u para Sakhi u ju pyllait jamin ia ngi . Ki rai kiba kongsan
Mynta phi lah ban kylli ia kane ka jingkylli , balei ki doktor ki leh ia kane ?
Ki politishian bad ki sorkar kim shym la iakren ia kane ka mat namar ki sngew tieng lada jia ba kan kylla long ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka jingthep vote baroh kawei ka long kaba suk
Ka Deoria ka dei ka nongbah jong ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka jingshit kaba jur bad ka jingslem jong ka jinghap slap ka la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Ki kali kin pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki paidbah kiba sah ha kylleng ka jylla .
Kum u nongleh riewkhlaw , nga lah ban blog tang shaphang jong u .
" " " U nongiasaid ain shimet jong u Trump u Marc Kasowitz u la pynmih ia ka kyrwoh da kaba ong ba ka FBI ka don sha lyndet jong katei ka khubor bad khot ia katei ka jingmih khubor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka dei ka FBI kaba don sha lyndet jong kane ka khana bad kaba long beain .
Ki lai ngut ki doktor ki la phet krad ryngkat bad ki hajar ngut ki riew paidbah tang katto katne sngi shwa ba ki shipai kin hiar thma ia ka jaka ba khatduh jong ka LTTE .
Kumta, ngi don ia ka lyer, ka lyer bad ka lyer ba pynkhih baroh ki don hangne ​​kumjuh hangne ​​ruh kumjuh, ngi don ia ka lyer bad ka lyer baroh 3 tylli ki don.
" " " Ki khyndiat bnai ba la dep ki la long kiba eh haduh katta katta na ka bynta kiba bun na ngi ."
Ki version jong ka Opera , kiba lah ban pyndonkam ha kiba bun kiwei pat ki tiar nalor ki kompiwtor shimet ki don .
Ha ka sngi kha jong phi nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingsuk , jingkoit jingkhiah , jingjop bad jingkmen .
Ban pynrem ia ka jingmut jong ki nongap masi kynthei , u Krishna u la pyrkhat ia ka jingmut ban thaw ia ka pyramid briew .
Haduh mynta ki pulit ki la kem 15 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ia kane ka clip la saphriang bha ha ki social media .
Yn ai jinghikai ba donkam sha ki dkhot jong ka CLG shaphang ka jingsynshar bad ka jingseng kam seng jam .
Ka la long kaba shisha shi bynta .
Ki la leit ban ioh ia ka sha u .
Dei ban don ka jingïoh ïa ka jingmyntoi pisa .
Hynrei u Gajanan u lap ba u Shankar u la mih noh na ka Hostel .
Ka Maharashtra kaba don kumba 8 klur ngut ki nongthep vote ka phah 48 ngut ki MP sha Lok Sabha kaba long ka kyrdan kaba ar hadien ka Uttar Pradesh kaba don 80 ngut ki nongthep vote .
U la ong ba ka sorkar Pakistan kam shym la bthah ia ki nongkhaii ban sangeh noh ban thied ia u shniuh India bad u khmih lynti ba ka khaii pateng kan sa wan biang ynda la jem ka jingeh .
Hadien kata u la phet noh sha Amritsar .
Bathinda : Ka Husanpreet Kaur ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Gill Patti ha ka sngi Saitjain ka la kynthoh ia ki pulit ba kim shym la leh eiei ha ka kam pyniap ialade jong u tnga jong ka u Jasveer Singhs .
Ki snem bakhatduh jong ka jingsynshar u Constantine ki long ki snem kiba eh shibun .
Hynrei ka la nang kiew bha ha ka sngi palei .
U la buh jingkynmaw ia ka Quran shuwa ban dap shiphew snem .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 26 ngut ki briew .
Kurien kam shym la don bynta satia .
Ka jingim jong ki ka long kumba shiphew snem .
Ha ka jingshai jong ka jingiakren haneng , ngi don ka jingmut ba kam long kaba donkam ban pyndonkam ia baroh ar ki kyntien da kaba ju leh bad da kaba iai bteng ' .
Ha kiwei pat ki khep , ka UGC kan ai ia ki nongmihkhmat na ka kynhun jong ki kyrteng ba la ai jingmut da ka komiti wad bniah jong ki riew shemphang ha ka pule puthi .
Ka jingleit jngoh ia ki jaka set :
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ki mynsiem briew na ka daw ka jingbthei bom ha Ankara
" " " Ka seng Olympic jong ka ri Bilat , ha ka jingtyrwa jong ka na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2012 , ka la kdew ia kine ki jingialehkai kum ki jingpynkhih ba nyngkong eh jong ka jingsdang jong ka Olympic jong ka ri Bilat " " ".
Ka jingshah beh jong u Alexander ia ka Thebes ka la pynthikna ba ka ri Grik kan shong sngap jar ha ka por ba um don .
Haba kaei kaei kaba kum kane ka jia ka shu pynkhih ia phi .
Ki lad ai pisa kiba kyrpang , kiba itynnad bad kiba kyrpang ki don na ka bynta ki kali BPS .
Ko para ri baieit jong nga , ha kane ka thma pyrshah ia ka jingpang Corona ngi don shibun ki nuksa jong ki riewshlur ba shisha ha ka imlang sahlang . Ki briew kiba don ha khmat eh wat ha kine ki jinglong .
Ha u January 1941 la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia . Bun ki briew ki la sngew artatien ia ngi bad wat ki la kynnoh ba ngi long ki nongsyntiat na ka bynta ki Japan !
Ngi la pynkhreh pura ban ialehkai pyrshah ia kano kano ka kynhun .
Rs. 6 klur na ka bynta ban shna ia ka Sainik Rest House bad ka Maharaja Ranjit Singh War Museum , 2019 .
U la thmu ban pynduh ia ki jingsngew pyrshah ha ka imlang sahlang bad ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong u briew .
U president jong ka tnad jong ka party u D . K .
Ha ki snem 1850 , ki umsaw jong ki nongwan buhai shnong na Europe ki la poi sha Curitiba , khamtam ki nong Germany , ki nong Italy , ki nong Poland bad ki nong Ukraine , kiba la noh synniang sha ka roi ka par bad ka kolshor jong ka nongbah .
Ym don ei ei ban peit ha ka TV .
Kum ka nuksa , ka ong ba ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met .
" Hooid , dei lyngba kane ka kam ba " " kiei kiei kiba kordor " " la khring da U Jehobah sha ka iing jong u . "
" " " Katba ka Suse ka dang don bynta bha ha ki bynta ba nyngkong , ha kaba kut la jied ia ka Debian ban bujli ia ka Windows ha ki 14, 000 tylli ki desktop . " " "
Ia ka jingleh niam jong ka Holika Dahan ha ka sngi rakhe ia ka Holi la rakhe ha Ahmedabad .
Kumta haba la pynsawa ia ka Turoi da kawei ka jingsawa .
Ka jinglong mraw kam dei ka myth .
Ka Nagma ka la dep ban ak ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Hindi , Bengali bad Bhojpuri .
U la trei shitom ban long u doktor da ka kam .
Kane ka academy ka don ha ki jaka bapher bapher ha Pune , Mumbai bad Thane bad ka hikai kumba 300 haduh 350 ngut ki samla pule ha ki kam bapher bapher jong ka lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la ong ba la don lypa ki jingtip shaphang ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba la jan jia ha ka ri , hynrei ym shym la pyntip ia u .
Lyngba kane ka liengsuin ngin theh bom ha ki jaka sah jong ki LTTE . '
U Shri Tomar u la bynrap shuh shuh ba hapoh ka jingpeit jong ki 11 tylli ki Agricultural Technology Application Research Institute , 307 tylli ki Poshan Smart Gram bad 8, 246 tylli ki Poshan Vatikas la thaw da ki KVK .
Bun ki riew pawkhmat ruh ki la kynthoh hynrei kaba la khring ia ki khmat jong ki nongkyrshan ka dei ka jingkynthoh jong ka Suhana Khan halor ka dur jong ka paralok ba jan tam jong ka ka Ananya .
U phan , u phan bad ki jhur ki dei ki jingthung ba kongsan ba la thung ha kine ki jaka .
U Rahul Gandhi u la kynthoh , ha ki jingleit jingwan jong u sha kane ka jylla , ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Ka nongshah lehbein kaba dang rit ka la pyniap ialade ha UP
Ka la wan rung ha ka skane . Ngi dei ban leit !
Ki pulit jong ka Zirakpur hangne ​​ha ka sngi U Blei ki la kem ia uwei u briew uba la thok ia ki briew da kaba ai ia ki kot ISCE board thok .
Nangta , la pynlong ia ka jingdie lilam kaba plie ban tip ia ka pisa kaba rit tam kaba u nongthied u kloi ban shim ha kata u bnai .
Kumta ka kham sngewtynnad ban pynlong ia ki shniuh jong ka kiba rong saw ne kiba rong saw .
Dang shen , u la thoh shaphang ka jingieit bad ka jingsumar .
Ia kino kino ki jingbakla la pynpaw ban pynbeit shwa ban buh khatduh ha ka website .
Ki don ar tylli ki jingbatai kiba iapher shaphang ka Chhinnamasta ha kaba iadei bad ka jingkwah brai .
U la rwai shuh ia u .
Ha ka jaka ban shah pynduh mynsiem ha ki jingeh , ngi la bteng ban shakri da ka jingshitrhem .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban leit sha ki jaka ba lah ban shah ktah ha ka por ba ai jingmaham , la ong ka khubor .
Dei ban khein ia ki jinglut katkum ki kyndon kiba treikam .
Ka jingialehkai ka long kum ka jingialehkai kti jong ki ri America .
Ka Murali ka peit sha ngi bad ka ong Phi tip aiu ?
Ki pulit kin leh da kaba tyngeh ia ki nong pynkulmar ha Puri
U ophisar IPS ba la shongthait u S R Darapuri napdeng kito kiba la kdew ha ki poster u la ong , Ka jingleh jong ka sorkar ban buh ia ki banner ka long kaba beain .
Baroh 8 ngut ki khun jong ngi ki la ïashim bynta ha kawei ka por ne kawei pat ha ka kam pioneer , bad hynriew ngut ki la shakri ha ki tnad ophis jong ka Watch Tower Society .
Ki jingialehkai kiba kongsan ha ki dak kiba heh .
Ka Amtrak ka la sdang ban treikam ha ka snem 1975 . ka jingshakri jong ka ha rud duriaw ka la treikam ha kajuh ka lynti ha u snem 197172 .
Ha u bnai ba la dep , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynlong shimet ia ki jaka sam bording ha ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ba une u briew uba la khlad noh u dei u nongdih kyiad bad un ju ialehkai man ka por bad u ju leh beijot ia ka tnga jong u man ka por .
Ia kane ka jingthmu la iaroh da baroh .
La jan baroh kawei ka lum la buh map kum ka ri kaba plie katkum ka ain jong ka ri bad ka hok iaid lynti 2000 kumta ka ailad ban iaid kjat khlem jingkhanglad ia ki dkhot jong ki paidbah .
Ia ki nongiashim bynta yn ai ia ka syrnod .
U nongsumar ia ka jingshongkha u lah ban iarap ia phi .
Tang 28 ngut ki la leh ia ka cut .
Te balei phi ki briew ki don hangne ​​?
Napdeng ki 75 hajar ngut ki nongpeitkai ha Paris ki long ka Chancellor Angela Merkel bad u President ka France .
Ka painkhana kaba lieh kaba la pyndait ha ka liang jong ka jingkhang .
Ha kane ka kynti , ka la nang kiew .
48 ngut ki kyrtong mynta ki don ha ka jingiakhun
U Jisu bad ki angel jong u ki la beh noh ia u Ksuid bad ki ksuid jong u na bneng . Kane ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ha bneng hynrei ka por jong ka jingjynjar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka pyrthei .
U Devendra Fadnavis ha ka por ba u pynmih khubor u la pynbna ba un sa iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ka Hindustan ka dei ka ri jong ki Hindu hynrei kam kyntait ia kiwei : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka dei ruh ka sngi kaba nyngkong eh jong ka aktres TV ka Digangana Suryavanshi kaba la ak ha ki TV show kum ka Qubool Hai , ka Veera bad ha ki reality show ka Bigg Boss .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President :
Ka Nanakmatta ka dei ka shnong kaba don histori kaba la ai kyrteng na ka jaka leit jingleit jong ki Sikh , ka Gurdwara Nanak Mata Sahib kaba don ha ka jylla Uttarakhand ha India .
Ka jinglong jong ki kan sa rai da ki 1 . 27 lak ngut ki nongthep vote hangne ​​.
Baroh arngut ki la leh ruh ia ka MBA na Bengaluru .
Ka Euro 2016 : Ki nongkyrshan jong ka Germany ki la kiew shakhmat ha shwa ka jingïalehkai jong ka Italy
Hynrei ki wanrah ruh ia ka jingma kaba khraw .
" " " Ngan ym ialap elekshon na ka bynta uno uno ruh ."
Ha ki phew snem ban wan ne kumta , la khmih lynti ba ka jingpang kjat kan mih kum ka daw kaba saw kaba pynlong ia ka jingduna ha ka met ha ka ri .
Ngi la iabam jingbam ha ka kper jong ngi .
La sospon ia u OC jong ki pulit namar ka jingkynnoh leh beijot
Nga dang long u myntri rangbahduh uba synshar ia kata ka jingbun paid .
La plie paidbah ruh ia ka Logo jong ka Jal Jeevan Mission .
Kumba phi baroh phi lah ban mutdur , ka kyrdan 12 ,000 ka dei ka kyrdan jong ka jingpyrshah kaba khlain bha ha ka jingsngew , bad ka index ka la ialeh ban pynneh pynsah halor kata ka kyrdan .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long ka Tamil Nadu kaba kham bha ."
Ki nongrep kin ioh subsidy 60 klur tyngka
Ngam ju pynduh ia ka jinglong ba janai jong nga .
La ai jingmut ia ki nongbah ba ia ka jaka dei ban batai bha da ka bor synshar district bad ka bor sor jong ka thain ryngkat bad ki jingai jingmut ba stad na ka kyrdan jong ka thain .
Ka jinghap ka liengsuin ha Kyrgyzstan ka la iap 70ngut
Ha shnong jong ngi ym don um .
U Kejriwal u la dep pynbna ia ki lad ki lynti shwa ka elekshon jylla .
" Ha ka khanatang jong ki Grik , ka Libya kum ka Ethiopia ne Scythia ka long kawei na ki jaka ba shabar ba la ker sawdong ia ka pyrthei Grik ba la tip bha jong ki Grik bad ki para marjan " " nongwei " " jong ki . "
Ym don ei ei kaba kyrpang ha ka , ki ong .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Dharambir uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Kansal .
U symbud pla tyngka jong ka US Steven Mnuchin bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u John Bolton ki la pynbna ia kane ka jingpynjari na ka kamra pyntip jong ka White House .
Kumta la shoh ia u Paul bad u Silas da ki dieng bad la set ia ki ha phatok . Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingmane paw ia U Jehobah , U Blei jong ki Jiw , ka khot ia ka jingshlur .
Uwei na ki shipai uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki shipai hangne ​​ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka um ka tuid lyngba ka tap .
U Modi u la thmu ban leit jngoh ia baroh lai tylli ki thain jong ka jylla ha ka Sngi U Blei ha kaba un buh ia ki mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki projek .
Ki lah ban kamai pisa lada ki ak ha ki phlim .
Wat hapdeng ka jingbitar bad jingsngewsih kaba dei hok kaba ki nongtrei ki sngew halor ki jingdawa jong u nongpyniaid jong ka kompeni , ka long kaba donkam ba kin bat ia ka khlieh kaba shai bad peit ia ka jingshisha ha khmat .
Ka synshar paidbah ka don ha Bengal .
La thang ia u da ka burom kaba pura ha Nigambodh Ghat New Delhi.
U Pandit Nehru u la ong ba un pyrkhat ia kane ka jingai jingmut halor .
Hato ka samla jong u Ranveers kaba mynta ka Deepika ka lah ban dei ka daw ?
ngim lah ban ialong paralok biang baroh ?
U la ong ba ki briew jong ka Pakistan bad ki tnad pahara jong ka ki la kut jingmut ban pynduh jait noh syndon ia ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka .
Khatduh eh u Raja u kem ia ki nongleh kam sniew bad u pynshisha ia ka jingbym don pop jong u da ka jingiarap jong ka Roja .
U ASI Karam Singh u Head Constable u Resham Singh bad u Harjit Kaur uba dei u tnga jong u undertrial ki la shah kem .
Ia kane ka jingialang la plie da u dkhot ka iing dorbar u Pawan Kumar Bansal .
U la shakri ruh kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad kum u Myntri Rangbah ha ka por jong ka sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ka Aruna Roy halor ka daw balei ka mih noh na ka NAC
Ka bus lieh kaba iaid lyngba ia ka dak wat rung .
Ka sorkar ka la rai ban wanrah ia ka ain katkum ka kyndon 252 jong ka riti synshar ka ri kaba pynlong ia ka jingleh ban pyntreikam ia ki nongpynkhuid kti kum ka kam runar .
Ka jingpyrshang jong ki ka i kumba ka la seisoh .
Ha ri India ia u kew kodo la khleh ban long shini bad pyndonkam ban shna ia u sohjew .
Hynrei , baroh ki long kiba kut bha .
Kane ka lah ban dei namar ka jingmih bun ki pisa forex .
U Mohammad Ali ryngkat bad kiwei pat ki nongialam u la shah kem namar ba u bat ia ka jingmut ba ka long ‘ kaba be-aiñ ha ka niam ïa ki Muslim ban bteng ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat’ .
Ka ioh ka kot jong ka China ka la kiew ha ka dor kaba stet 6 . 4 percent ka jingkiew ha ka shibnai kaba nyngkong .
" " " Nga la dei ban husiar bha ban ym wanrah jingjah burom ia ka kyrteng U Jehobah , " " u Kyle u kynmaw . "
Ka jingdie kyiad kaba shong dor T. 45 Kr ha ka sngi kaba nyngkong ha Karnataka
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi shutter bad 30 tylli ki bilor umphniang phensidyl syrup na katei ka jaka .
Ki jingthung ba kongsan ' U phan , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingujor jong u ha ka sngi palei .
Ki bynta jong ka telecom, ka nar, ka jaka bad ki kali ki la ioh ia ka jingkhih.
Ki nongthied baieid , Ki jingpynpoi mar sha Kentucky ki la sangeh namar ki daw kiba palat ia ka jinglah jong ngi .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la phah ia u myntri rangbah u Ram Naresh Agnihotri sha katei ka jaka bad pan ia ka kaiphod na u district majistor halor katei ka jingjia .
Nga kwah ba ka bor synshar bad ka imlang sahlang kin wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki kynthei .
U dei u nongseng ia ka seng Sugunavardhini bad u nongialam bad u nongpynbna khubor jong ka Brahmo Samaj ha Kerala .
Ha ka jingpyndep kaba ar ne kaba kham heh , kane ka pateng kan long ruh ki briew kiba im ha kajuh ka por .
Baroh ki nongrep kiba rep ia u symbai umphniang ha baroh ki distrik lait noh ka Kanniyakumari , Chennai bad ka distrik Nilgiris .
U la ong ba ka don , watla katta ka jingsngewkhia ba bun na ki samla pule nabar ri ki wan sha India na ka bynta ki jingpule UG bad kim bteng ban wad bniah .
2ngut ki suba pang coronavirus ki phet krad na hospital
" Ha ka jingbishar bniah ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri , u Ramesh u la ong ruh ba 70 percent na ka jingpynlut ha ka koit ka khiah la pyndap na ki riew shimet , kaba pynlong ia ka kum ka ri kaba " kyrpang " " .
Burom ia ka hok jong ki ban ioh ia ka jinglong kyrpang bad ka jaka kaba shngain .
70 000 klur la tyrwa ban ai sha ki PSB ban kyntiew ia ka credit .
Ki khynnah skul ki dei ban trei ha ki kynhun ban pyndep ia ki kam ryngkat sha ki thong jong ka jingpule .
Ki lah ruh ban nang ban ithuh ia kiei kiei da ki dur bad ki jingthoh jong ka sla ha ka jaka jong ka rong . Ha ka jingshisha bun ki samla ki sah khlem da tip ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ki ha ka jinglong khynnah baroh kawei .
u pud jong kine ki lum baroh u ktah ia kiba bun ki ri .
Pyllad ia ka jingtohkit kaba jur ki nongthaw ain jong ka US ia u Trump
Kaei ka jingmut jong ka khajna jingkiew dor ?
KA CORPUS FUND NA KA BYNTA BAN PYNBNA BAD PYNBNA THYMMAI IA KI JINGPYNBNA WAQF
" Haba kylli hato ki jaka treikam jong ki rit paid ki shah thombor , u myntri kam pynroi nongkyndong u KS Eshwarappa u la ong " " Ki jaka treikam jong ki rit paid kam mut ba ki lah ban leh ei ei . " " "
Ka buh saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ka Kynhun Myntri ka Jylla Meghalaya ha ka sngi Palei ka la mynjur ïa ka Amended Bill ïada ïa ki nongshong shnong ka Jylla , 2019 ha ka dur jong ka Ordinance .
Ka rukom : Pynkhluit ia ki jhur ha ka wok ha ka ding kaba rit , haduh ban da jem bha .
Haba kylli hato ka jingbym don jong u skipper ba man ka sngi u Virat Kohli bad u Mahendra Singh Dhoni kan wanrah ia ka jingkylla , u la ong : " Kano kano ka kynhun ka don ka kabu kaba kham bha lada kim ialehkai ."
Ka sohjew ka dei ban long kaba skhem .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynthikna ba ki kmie kiba trei kin ioh shuti hynriew bnai ha ka kam sorkar .
Ka Justice Banerjee ka don ia ka Calcutta kum ka kmie jong ka High Court katba ka Justice Saran pat ka dei jong ka Allahabad .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha kane ka jingjia , u la ong .
Lai ngut ki bor pahara ki don napdeng kiba la mynsaw , ha kaba arngut ka jinglong jingman ka long kaba eh bha .
" Phi dei ki nongkyrshan ba tbit tam ha ka IPL " " la bynrap biang u Kohli .
Ka Japan ka don 19, 068 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 976 ngut kiba iap .
Mynta phi lah ban iohi kaei ka jinglong u nongialehkai drakon !
Mynta ngi donkam ia u nongialam .
Ka bynta kaba lai kan long ba baroh ki konstitwensi jong ka Gujarat bad Kerala kin leit sha ka jingthep vote .
Ka elekshon ha Maharashtra : Kan thaw ia ka sorkar , ong u Devendra Fadnavis .
U la don ka jingiap kaba sngewsih shibun .
Ka liengsuin Mars jong ngi ka la ioh ia ka kyrteng kaba thymmai !
U la ong ba kum kane ka jingiakynduh kan pynskhem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew bad kan pynrung ha ki ia ka jingsngew paralok , ka jingieid ri bad ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew .
Kin pyrshang ban buh biang ia ka jingkynnoh halor jong ngi .
U Gopichand u kyrmen ba ka India kan ioh ia ka ksiar badminton ha ka Tokyo Games .
Ki don ym duna ia ka 30 tylli ki template ba la pyndonkam .
Kane ka jingiasyllok kaba bha ka iarap ban pynjem ia ka jingsngew thylli bad ka ai jingmut ia ka jingim jong ngi .
Watla ka jingeh kaba mynta ha ka jingshaniah ka dei ka dak jong ki sngi ba khatduh hynrei ka jingbym shaniah ruh ka la paw shynna da ki hajar snem mynshuwa .
Wat leh ia kum kane ka jingbakla .
Hynrei ka kam jong ka ka dang shu sdang .
Em , nga shu iehnoh ia ki meds jong nga ha iing .
La kem ia ki kynthei Bangladesh namar ka kam khaii met
Bad shisien ba ngi la ioh ia ka lad , ngi kum ki nongseng kam seng jam ngi hap ban bishar bniah ia kata ka lad ha ka rukom kaba don jingmut .
Ngim pat ioh kano kano ka jingtip kaba thikna , kumta ngim lah ban jubab haduh kata ka por , ka la ong .
Ki mask surgery ki ju deng da ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki la ioh ia ka jingtest kaba biang ha ki jaka sumar .
U PM u la mareh ruh katto katne ka jingjngai ban pynshlur ia ki nongiashim bynta .
Kane ka longïing ka sah hajan ka ktem shipai ha Pathankot ha ka jylla Punjab ha India .
Hynrei ka Tata Motors ka la ong ba ia ka Nano ym shym la sangeh ha India .
Khatduh eh , Ka Jingpynkynmaw ia ka Jinghikai ba mynshuwa .
Kum ka nuksa , u Nongbishar Barak bad ka nongiathuhlypa ka Deborah ki la shaniah ha U Blei da ka jingshlur .
U la shah pynngat ha ka ain IT .
U Advani u la kylla long u myntri rangbahduh uba bud .
U Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u Raghubar Das u la duh noh ia la ka jong ka shuki ha Jamshedpur East ha ka kynhun lehnoh jong ka BJP u Saryu Rai .
La iathuh ba ki kyrteng jong ki 6 ngut ki nongialam ki dang ia kren ha kaba iadei bad ka kam secretary general .
" " " Haba khatduh nga la ioh ia ka jingshlur ban kylli ia ki kmie ki kpa jong nga ia ka jingkylli shaphang ka jingshongkha , ki la jubab kum kiba kynnoh ia nga , da kaba kylli ' Balei phin kylli shaphang kata ? "
Ka jingrwai lullaby ban pynneh pynsah ia ka ktien butchulla
Hynrei u Sunil u wan biang bad u shoh ia u .
Ka iarap ha kaba pynkylla ia ki buit science ba kham shajrong ha ka rep ka riang kiba iadei bad ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka ri syiar , ka ri mrad bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka jingpynkiew dor hapdeng ki nongrep jong ki jaka nongkyndong .
U GS Rathod uba dei u nongpeit ia ka Ahmedabad civil hospital u la iathuh ha ka ANI ba ki don 455 ngut ki khyllung ba dang kha ha ka jaka sumar ia ki khyllung ba dang kha bad na kine 85 ngut ki la khlad noh .
Ia ka jingrwai la thaw da u Vedha bad ia ki kyntien la thoh da u Kannadasan , u Panchu Arunachalam , u Vaali bad u Nallathambi .
Ki khynnah Roman Katholik ki kham bha khyndiat , ha kaba 22 percent ki leit man ka taiew .
Ki lah ban don ka daw kaba pura ha ka met .
Bun ki khynnah bad ki kmie ki kpa ki la sakhi ia kane ka jingjia .
Kajuh kaei kaba u Waller u la tyrwa ia nga , ban pyniap ia phi .
Ka jingïakynad ka la mih haba ki umpire u Darrell Hair bad u Billy Doctrove ki la rai ba ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ka la donkti ha ka jingleh thok ïa ka bol .
Ka India ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai .
U Hrithik Roshan u ai khublei ia u kpa jong u u Rakesh Roshan uba la long u nonghikai ba nyngkong eh jong u .
Kane ka dei ka lad kaba suk bad kaba rem dor ban ai ia ki card jong phi ia ka rukom kaba kyrpang .
U Anil Kumble uba la hiar shuki na ka kam coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India u la shim ïa ka kriket jong ka ri India da ka eriong .
Kane ka dei ka jaka ba ki nong Russia ki long kiba dei .
Ka jingbud jong ka N . S . U Krishnan , u Vivek u la pyntip ia ki briew ia ki jingtip kiba myntoi ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Wat leh ia ka jingbakla ba phi shim ia kawei ka dose bad klet ia kaba ar .
Shuh shuh la pynkylla ia ka kyrteng jong ka ' The Royal Bank of Scotland plc ' sha ka ' NatWest Markets Plc ' ha ka Khyrnit kaba Ar .
Kane ka Hackathon kam dei ka jingeh kaba nyngkong eh kaba phi la pyrshang ban pynbeit .
U Modi u la pynmih ruh ia ki katto katne ki jingthoh ha ka ktien Bengali .
Hadien pat la ai jamin ia u da ka Delhi High Court .
Ka Pundarika ka kyrpad ia u Krishna ban sah ha kane ka dur ha ki rud jong ka wah Chandrabhaga .
Ki pulit Cyber ​​ki la ujor mukotduma pyrshah ia u heh pulit barim jong ka Kerala u T P Senkumar halor ka jingkren kaba la pynkulmar jong u .
Ka la ioh palat 52 million tylli ki tweet tang ha ka shisngi , ka jingleh kaba phylla na ka bynta kano kano ka phlim ne ka jingpyni .
Ym kum ka China , ki shipai India ki don lai tylli ki tnad synshar ha khappud ba shatei kata ka tnat synshar mihngi ha Kolkata , ka tnad synshar pdeng ha Lucknow bad ka tnad synshar shatei ha Udhampur .
Hadien ka jingkhihwin kaba la pulom ha u snem 1959 pyrshah ia ka China , u Dalai Lama u la wad jaka rieh ha India bad naduh kata ka por u la shong beh shnong ha Dharamsala , Himachal Pradesh .
Ki nombar ki lah ban long kiba rit hynrei kumba ong u Talbot wat lada uwei na ki u jop ruh phi kamai bha ka pisa .
Ka Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ki la bthah ia ki madarsa ha kane ka jylla ban pynher ia ka lama ri bad ban rwai ia ka jingrwai ri ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka la don kum ka nuksa , ka jingjia jong ki kulai ba la jah rngai kiba la tap da ka jingpang sniehdoh kaba la ktah ia ka nongbah Ahmedabad .
Ka la pynksan ba ki jingkulmar ki la don ha ka jingpynkhreh la bun taiew .
Ka jingpynmih dak kti da ka digital ka dei ka buit kaba pyndonkam da ki software ban ithuh bad sei ia ki bynta ba kyrpang jong ki video ne ki file ba sngap .
Mynta u snem , ka Deepika Padukone ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw da ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynlong ïa ka phlim kaba pawnam bha ha ka box office .
" " " Ha u snem 2010 ka Bangladesh ka la ioh ia ka kyrdan ai ram kaba heh tam ha ka sien kaba nyngkong . " " "
" Namar ba ka iadei bad ka " " Grug . " " ".
" Ha ka rukom pyniaid jong ka sorkar pdeng , kumno ka jylla kan mudui ia ka jingmudui ban tuklar ia ka jingsynshar jong ka Parliament " " la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar AK Sikri bad u Ashok Bhushan kham mynshwa ha kane ka sngi . "
Lehse wat kham eh khyndiat .
U pulit ka Sub Divisional ka Dehra u L.M Sharma u la iathuh ba u Ram Lal u dei u paralok jong u Tinkoo Ram u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia u paralok jong u .
Ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad u .
La pyrshang ia ka ha ka jingialehkai ODI hapdeng ka India bad ka West Indies dang shen .
Uwei u briew u la shah kem uba rah tiar ialeh .
Ka CCI ka la plie haduh 430 tylli ki jaka thied jingthied ha ki 135 tylli ki district jong ki 12 tylli ki jylla ba rep sohjew .
Ha Pune , ka BJP ka la bujli ia u MP ba mynta u Anil Shirole da u myntri sorkar jylla u Girish Bapat uba iakhun pyrshah ia u Mohan Joshi na ka seng Congress .
U la kynnoh ba ka BJP ka la ioh ia ka bor da ki jingkular lamler .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ïakren halor kane ka mat lada ka Liang Pyrshah ka mon .
Ka page table ka dei ka jingpynbeit ia ki jingtip ba la pyndonkam da ka rukom buh jingkynmaw ha ka rukom treikam jong ka kompiwtor .
Ka kynhun ka la sdang ban ialum shabar .
Ka jingshaniah ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka sorkar Maharashtra ka sorkar Mumbai
U la ban jur ba uwei pa uwei u samla pule u dei ban tip ia ka jingaiti lut jong ki ha kaba pynskhem ia u pud u sam ba shatei jong ka Jaitbynriew jong ngi bad ban seng ia ka jingsuk kaba neh hangta .
Hato ka jingbam kam shym la shah ot noh ha khmat ki khmat jong ngi . ka jingkmen bad ka jingkmen na ka iing U Blei jong ngi ?
Ngi ju ia leit kai lang .
Pynkhreh ka US ban iakren ia ka North Korea
Katei ka jingjia ka la jia ha Kayamkulam ha Kerala .
Ka jingpyndap ia kano kano ka minterm ka dei ka maxterm .
Hynrei ngi donkam ban leh stet .
" 16 U Jehobah u pynskhem shuh shuh ia ka jingshaniah jong ngi ha u da kaba batai bniah ia ka jingmih kaba ap ia kito kiba " " bitar pyrshah " " ia ngi . "
Ha u snem 2008 ka Mahadei Rania ka la ïashim bynta ha ka jingïakhih jong ka YouTube ha ka kyrteng jong nga .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka 5W Public Relations , 38 percent na ki nongdih beer na America ki la ong ba kin nym thied ia u Corona .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Prakash Raj .
Watla ka jinglong jingman jong ka teknoloji ka kylla shibun hynrei ka ioh ka kot jong ka phlim ka dang long ka jingeh kaba kongsan , u la ong .
Ka jingïaphetrieh mardor da kaba ong Talaq lai sien ka long kaba be-aiñ . Ki la don katto katne ki jingjia kiba la wan ha kaba ki kynthei ki la shah ai Talaq lyngba ka shithi phone ne wat lyngba ka khubor bad whatsapp .
Ki nongiashim bynta ki la iashim bynta laitluid ha ki jingiakren bad ki la pynpaw ia la ki jingsngew khlem kano kano ka jingtieng .
Ngin sa bishar bniah ia kane ka jingshah rem .
Ka India ka dang hap ban ioh ia ka Oscar ha ka kyrdan jong ki phlim bar ri kiba bha tam .
La ai shuh shuh ia ki kam sha ki Board jong ki nongbah .
Une u briew u la long uba donbor shibun .
Rs 3 tyngka. 77 lak ngut la shah knieh da kaba kdew suloi
U Alexander Zverev uba dei u nongïalehkai ba saw jong ka Germany u la hap ban sngur kham bun khyndiat ban ïoh ïa ka jaka ha ka kyrdan kaba ar .
Ha ri India une u jait mrad u la im tang ha ka jaka ri mrad Kanha , ka jaka ri mrad Dudhwa bad Kaziranga bad ka jaka ri mrad Manas .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ha ka phutbol German : ‘ Ka don ’ .
Ynda ki BGB ki la pynsangeh ia ki , ki BSF ki la sdang ban siat .
U Sukhraj u la mynsaw jur ha ka jingshah siat .
" " " Ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba kongsan ."
Ka BJP ka la shim ia ka bor da kaba thaw ia ki jingthmu bad ki buit .
Katto katne ki jingai jingmut bad ki jingpyrshah ki la mih ha ka jingialang .
U Shanaka u dei u samla pule barim jong ka St . U Peter ’s College ha Negombo bad ka Maris Stella College ha Negombo .
