U apostol Petros u la thoh : U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong hynrei u ai ia ka jingaiei ha kiba sngewrit .
Ka phlim Jalebi ba la ak da ka Rhea Chakraborty bad u Varun Mitra la pynialam da u nongpyniaid ba dang thymmai u Pushpdeep Bhardwaj bad la pynmih da ka Vishesh Films jong u Mahesh Bhatt .
Ka kwah ban kamai pisa shuh .
Nalor kane ka Priyanka ka dang leh ia ka phlim TV ha Hollywood .
U Dushyant Dave u dei u nongiasaid ain ba rangbah bad u president barim jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingjia ka la jia ha South Africa vs . Ka jingialehkai test jong ka Australia .
Ka DMK kan iakhun ha ki 20 tylli ki jaka , ka paralok jong ka ka Congress kan iakhun ha ki shi tylli ki jaka bad kiwei pat ki seng kiba don ha ka jingiatreilang kin iakhun ha ki hynniew tylli ki jaka kiba dang sah .
U Salman Khan un sa paw ha ka phlim Dabangg 3 .
Kumta ban long kiba peitngor ha ka jinglong mynsiem , ngi ruh ngi dei ban long kiba husiar ha ka jingduwai . 1 Pet . 4:7, hadien.
Kham hadien u la teh ia ka kada ha uwei na ki dieng bad u la rah ia ka lyngkhot jain kaba heh jong u sha jrong sha ka phyllaw bad shapoh iing .
Ka pynmih ia ka frame jong ka bike lum Mojo kaba pawnam napdeng kiwei pat ki model .
Ki jingpynbeit bapher bapher jong ki note bad ki interval ki ai ia ka jingrwai ia ka jinglong kaba sngewsih ne kaba kmen .
Baroh ki don 11 tylli ki liengsuiñ kiba la pynkylla lynti .
U la ong shuh shuh ba ki riew pawnam , ki khlur ialehkai , ki nongrwai , ki nongialam sain pyrthei na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la iawan lang ban kyrshan ia kane ka kam kaba donburom .
Yn thaw ia ka quota ba kham heh na ka bynta jong ki .
Ki don ruh ka jaka ieng kali kaba lah ban buh na ka bynta kito kiba wan da ka kali shimet jong ki .
" " " " " " " Da ka jingpyrshang ba khraw jong ki nonghikai kum ma phi , ka jingpyrkhat ka la jop ban kylla na ka jingpynlut sha ki jingmih , na ka jinghikai sha ka jingpule . " " "
Ka don ka phyllaw kaba rit hapoh .
Ngam shym la don hangno hangno ruh ha ka jingshim rai .
Ka bill ka tyrwa ruh ban ailad ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingsumar bapher bapher ban trei ia ka jingsumar hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule jingkieng .
Pynkup burom ia ka sorkar Bangladesh ha ka jingleit ontep ia u
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha baroh kawei ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Mynta u Cabral hi u la kam ba ka pisa bar ri jong ka ri ka la hiar bad ka jingduna ha ka khaii pateng ka la nang kiew .
U aktor TV u Sidharth Shukla u la duh ban synshar ia ka kali BMW bad u la tynrah ia ki lai tylli ki kali .
Ki heh jong ka rel ki la ong ba ka dei ka jingjia aksiden kaba ' shyrkhei tam ' kaba la jia namar ka jingpynkhein ia ki lynti rel .
Ka long kaba ym lah ban kiar ia uwei pa uwei u muslim ban pdiang ia kane .
Ha ka jaka kata , ngi la pynhiar ia ka .
Kawei ka pulit jong ka Delhi ka pyrta shla ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka long ruh kaba treikam na ka bynta ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka lah ban pyniasoh bad ka jingshakri email .
Ka jingburom ba ieit jong ki ia phi kan nang kiew katba ki iohi ba phi kwah eh ban pynsngewbha ia U Blei .
Hadien ki Persia ki la pynlong ia ka Judah kum ka jylla bad ki la ailad ia ki Jiw kiba la shah beh ban wan phai bad tei pat ia ka Tempi .
" " " La kumno kumno un lait na ka jingpang ."
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka diesel kaba la long Rs .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Secretary ka DoNER , u Shri Naveen Verma , u Secretary ka North Eastern Council , u Shri Ram Muivah bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah na ka tnad DoNER .
Dei u Acharya Shrimat Swami Pranabanand ji Maharaj uba la seng ia ka Bharat Sewa Sangh .
Kaei kan jia ia ki khun kynthei jong nga ?
Ki nongshah lehbein ki dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
U Bhuvneshwar Kumar u la wanphai biang ha ka .
Watla ka BJP ka pynieng ia ki kyrtong Brahmin ha Yogi Adityanaths konstitwensi hynrei ka long kaba artatien haduh katno kan ioh jingkyrshan na ki jaidbynriew Brahmin .
" U nongialam ba kyrpang jong ka RPF u Dinesh Kumar u la ong " " La buh ia ki kam ba kyrpang ban khanglad ia ki nongiakhih ban bat ia ki lynti rel ."
U Shri Pradhan u ong ba ka Sorkar ka la wanrah ïa ka paradigm shift ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Centre ka la ai jingmut ia ki jylla bad ki jaka synrop ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ki lama ri ba la shna da ka plastic bad ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ka ain jong ka lama .
Na ki 2,000 ngut ki shipai US kiba la shah kylli , jan shiteng na ki ki la khein ba ka jinglong jong ki ka long kaba duna ne kaba duna bha .
Lada ka dei ka phlim kaba tbit , phi la dep ban leh ia kum kine ki phlim kiba bha .
Ngi hap ban peit ia ka dur kaba kham heh kum ka jingdon jong ki pulit bad kiwei kiwei .
Ka YouTube mynta ka pynpaw 1 . 8 klur ngut ki nongpyndonkam .
Ka BJP ka la kloi ban pynphai kylla ia u Kumaraswamy .
Ka College ka la rakhe ia ka sngi ki nonghikai da ka jingkmen ha ka jaka jong ka
U la duna ban pynïahap ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba kamai bun tylli ki ron ha kawei ka jingïalehkai jong ka World Cup da 25 ron .
Ka India ka la rah sha ka ICJ ha u bnai May jong ujuh u snem pyrshah ia katei ka rai .
Bun na kito kiba ngi hap ban ialehkai pyrshah ki long ki ' icon ' jong ki nongialehkai kriket jong ngi .
Ia ki kali paidbah ha Adelaide la pynbiang kham bunsien da ki bos bad ki tram kiba iaid man ka por baroh shisngi .
U Kain u la jied , u la iasoh bad u Soitan bad u la long u nongpyniap briew uba nyngkong eh .
U la long kum u nong Kashmiri .
U dei ban iohi ia ka , Mr . U Anderson .
Ka la paw ruh ha kawei ka phlim TV jong ka ri America kaba kyrteng ka Quantico .
U Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia aksiden rel kaba sngewsih kaba la jia ha Kacheguda :
Ka kyntien Yoga , ka mut ' ban pyniatylli ' . Namarkata , kane ka jingkiew jong ka jingsngewtynnad ia ka Yoga , ka pyndap ia nga da ka jingkyrmen .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba don ki soh jyrngam hapoh
Hynrei kam don shuh .
Ka sorkar ka la rai ban phiah ia ka Dhaka na ka jingpeit jong ka sain pyrthei kaba pura .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Ramesh Chennithala ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Act .
Ka Anushka ka la pynmih katto katne ki dur ba la pynitynnad bha jong ka kaba la klik shwa kano kano ka jingïalang.
Katba dang kem ia u Gopi , arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiasiat kuli .
Ki briew kiba pawnam kiba don ia kane ka kyrteng ki kynthup :
Shisien ba phi la leit sha ka Manage picks , weng noh ia ki channel kiba phim kwah ban iohi lane kino kino ki pack , kiba phim kwah ban pynrung ha ka pack jong phi .
U la ai ruh ia ka jingsynshar hi kaba heh ia ki distrik jong u .
Kaei kaba mih na kine ki jingpynpaw jong ki lum , ha ka jingshisha kaei kaba la tip kum ki jaka iakynduh bunsien hapdeng ki sla .
Ngi hap ban jop ia ka .
La iathuh ba kine ki arngut ki la iakynduh la katto katne por , haduh ba ki la pynsangeh noh ia ka .
Ym don jaka ia uwei pat .
Nga kwah ban iarap ia phi ko Vassili .
Hynrei ka MLA ka Congress ka la ong ba kam sngewhun ia ka jubab jong u myntri ka tnad rep .
Ka NPA baroh kawei jong ka tnat bank ka la kiew na ka 2 . 36 percent na ka ram baroh kaba la ai ha u bnai Risaw 2011 sha ka 4 . 40 percent na ka ram baroh kaba la ai ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ki nongrah suloi ki la pynbor ia ki samla ban shong ha u lain .
Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap khlem por jong u .
Ka lad ba kan jah ha ka post ruh la pynduh noh .
Na ka bynta kane , nyngkong eh ka long kaba donkam ban pynbun ia ka jingai bad ban pynthikna ia ka jingpyniaid baroh kawei jong ka kynthup ia ka jingsam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka .
Kumta ki hospital ki nang bun kiba plie ia ka jingiadei kaba kloi hapdeng ka kmie bad u khunlung ba dang kha . Ka jingsngewkhia shaphang ka jingiadei
Ki Flamingo shabar ha ka jaka kaba jyrngam bha .
Dei ban don ka India kaba khuid , ka India kaba tbit , bad ka India kaba digital .
Kumno lada kata ka jingshisha kaba shyrkhei ka long tang ka bor ? Hato ngi lah ban khmih lynti ia ka bor bym don jinglong ban sngewbha ?
Ha ka ktien jong u , U Jehobah u ong ia ngi : Phi dei ban long kiba khuid , namar nga long uba khuid .
Hynrei ngin ia peit kaei kaban sa jia .
Ka Sonam Kapoor ka rakhe ia ka jingshlur jong ka Neerja Bhanot ha ka sngi kha jong ka .
11 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la kylla ha Jabalpur ha Madhya Pradesh ha ka por mynstep .
U la ong ba ka jingpynduh pisa bad ka GST ryngkat ka la wanrah ia ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot bad ka iew ka hat jong ka ri , kaba la pynlong ia ki lak ngut ki samla ban duh kam duh jam .
U Kohli u la ong ba ka wicket kam long flat bad u sheptieng ba ka Indian ka lah ban ialeh pyrshah lada kim lah ban thep bun ki boundary .
Haba kren shaphang ka Indian Car of the Year 2020 hi , ka Hyundai Venue ka la sdang ha India ha u bnai May 2019 .
17 ‘ To bud pura ïa U Jehobah ’ kumba u Kaleb jong ka Israel hyndai u la leh .
Ha ka kyrteng jong ka jingïada jong ka imlang sahlang , ngi la tei ïa ka jingïadei kaba heh bad kaba neh jong kiba donbor ha kaba ki jingïadei bad ki jingïadei ki kham kongsan ban ïa ki jingkheiñ jingdiah .
La ker kut ia ka Jharkhand na ka Bihar .
Peit ia ka jingthoh jong ka ha Facebook :
Mynta ki don ki nongshad hula kiba pynmih biang ia ki shad barim bad kiba thaw ia kiba thymmai . Ha kano kano ka khep , ki jingpyrshang jong ki ki la pynmih ia ki jingpyni kiba phylla bad kiba phylla .
" U Trai u la ong ha u Moses : " To leit sha u Pharaoh , naba nga la pyneh ia ka dohnud jong u bad ia ka dohnud jong ki shakri jong u , ba ngan lah ban pyni ia kine ki dak jong nga hapdeng jong ki .
U heh ka party Jana Sena u Pawan Kalyan
Kane ka kynthup ia ka jingpeit ia kawei ka Iing Jingiaseng kumba san snem .
Lada ki bor jong ka aiñ na Bangladesh ki lah ban pynshisha ba ki briew kiba la wanphai kim dei ki nongshong shnong jong ka Bangladesh , nangta kin sa shah rah biang .
Ka jingpynkhreh .
Mynta ki don 18 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka distrik , u la ong .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka thmu ko wow pynkrehkaam noh ya ka Reverse Quarantine ha kani ka jylla mar syn kut ka lockdown ha kani ka jylla .
Nga long uba kloi ban aiti ia kane sha ka kynhun tohkit .
La shah ia ki dukan die jingbam , ki dukan Consumerfed , ki dukan Supplyco , ki dukan die ia ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar bam , ka dud , ki mar dud , ki dohkha , ki dohkha , ki jingbam masi , ki sboh , ki symbai bad ki dawai pyniap khniang .
" " " Nga pdiang sngewbha ia u President , bad ia ka kynhun jong u , ha India . " " "
Ka jingbam ka pynbiej ia ka met ban thang ia ka shini , la ong u nongthoh ba hakhmat eh u Vishwa Deep Dixit na ka Yale University ha US .
U Shri Rajnath Singh u la khot ruh ia ka CISF ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia baroh ki jingtei bad ki jingpynrung kiba kongsan .
Ka jingshongkurim jong ka Geta Kostin .
Ka Israel ka pynlong ïa ka jingbthei bom khlem da pyrkhat ïa ka thaiñ shatei lam mihngi , ka jaka sah jong ki Shiite kiba duk bad ka jaka ba kongsan jong ka jingkyrshan ïa ka Hezbollah .
Ka system ka treikam lyngba ka jingpynwandur ia ka GPS bad da kaba bishar ia ka rukom niah kali .
U myntri rangbah u la ai jingmut ia ki nongrep ba kin pyndonkam ia ka rukom ridge bad furrow khnang ba ka jingmih kan ym shah ktah ha ka por tlang .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynsan ia kaei kaba u khun u sngewtynnad .
Lano kane ka jingkhang kan kut noh ?
Katto katne ki jingiakren ki la iaid ha ki sngi ba la dep ha kaba iadei bad katei ka mat .
Ka la long kaba eh shibun ban ialehkai shot .
Pynban , U Jehobah u kular ban iarap ia ngi ban kit ia kano kano ka jingkit kaba hap halor jong ngi bad ban ai lad ban lait na kano kano ka jingpynshoi kaba wan lynshop ia ngi .
Ia ka test kaba khatduh kaba shi klur la leh tang hapoh 9 sngi .
Ha ka spah snem kaba shiphew ki nongsynshar ki la pynneh ia ka kynhun shipai kaba don 123 ngut ki briew .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bad ka jingpang malaria ka long kaba ju jia .
Ka shuki jong ka Bhopal ha Madhya Pradesh ka sakhi ia ka jingiakhun kaba itynnad hapdeng u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh bad ka kyrtong jong ka seng BJP ka Pragya Singh Thakur .
Kumno ngin lah ban ai jingmut ia lade kum ki nongtrei jong ki Blei ?
U Ram Gopal Varma u la shna ia ka biopic halor ka Veerappan ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki pud jong ka thanat Hanmakonda .
" Ngam tharai ba ha ka ri kaba rit kum ka Sweden phin shem ia uwei pat u nongialehkai uba kum ma u." " "
TO . Ki kritik jong nga ki ong Hei ka Rutan ka shu pynlut .
U la pynpoi ia ka jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
La sumar ia ka ha kawei ka hospital shimet ha ka jingpang kaba jur bha .
Hato ki ar tylli ki jingjia ki iadei ?
Ka step kaba 7 : Pynduh ia ka , bad shim ia ka print ban ioh jingtip shuh shuh .
U nongpyniaid jong ka PNB u Rakesh Sethi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Rangbah ka Mary Kom ka takma ksiar kaba phra ha ka lympung ïalehkai Asian Boxing Championship
Ki briew kiba pyrshah ia ki ain jaitbynriew ki shah beh .
Ki MP ka liang pyrshah ki la iaid paidbah naduh u mot jong u Mahatma Gandhi sha u mot jong u Ambedkar uba don ha katei ka jaka .
Ka sorkar kam don ei ei ban buhrieh halor kane ka mat .
Ki nongiakhih ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki pulit ki la poi hangtei .
U Yogi Adityanath u la khot ruh ia ki sienjam ba kyrpang ban rah ia kine ki skhim sha ki Dalit , kiba duk , kiba shah kyntait bad kiba shah ban bein .
Kumta kumno ki briew hangne ​​ki im ?
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la une u nongshah kynnoh u dei u khynnah rit .
Ki nongtrei jong u roket Soyuz ki la lait im na ka jinghiar kyrkieh
Ka rukom pyni : Ka jingpynrung ia ki template ka la shah khang .
Kumta nga pynlong ia ka jingkynthoh ba ngi pynkylla dur biang ia ka jinghikai nonghikai , .
Ka dei ka rukom kaba dang mih na ka bynta ban pyniar ia ki jaka buh jingtip jong ka Fiber Channel ha kylleng ka Internet .
Ka social media ka la pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Da kaba kamai 161 ron ha ki saw tylli ki inning ba ka la ïalehkai haduh mynta , ka Shafali ka dei ka nongïalehkai ba bun tam jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai .
Ym don kawei ka lad kaba dei ban leh ia kata .
Naduh mynta wat pan ei ei na nga ne jong nga !
U President ka America, u Donald Trump, u mynjur ban ia kynduh ia u Kim Jong Un jong ka North Korea ha u bnai Naiwieng 2018.
La rah ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka sngi ai jingsumar ia ka ri la buh ban pynlong ha ka 18 tarik u Nailar , 2015 .
Hynrei hadien ki phareng ki la thaw ia ka distrik thymmai ha kane ka jaka bad ki la ai kyrteng ia ka ka Pauri .
Thep nomination u Prajwal Revanna na u Hassan
Ka jinglong jong ka jingkyrshan ka kynthup ia ka jaka sah , ka bam , ki klas on line , ka jingwan , ki eksamin , ki scholarship , ka koit ka khiah , ka leit ka wan , ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei .
U kpa jong u u Laszlo Kiraly u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki khynnah rit jong ka ri Hungary .
Mynta la pynbha ia ka ban pynlong ia ka kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka hap ha ka thain Vidarbha jong ka thain Amravati .
Te nga la tip lypa ia kaei kaba un ong .
Ka ophis jong ka India , ka ktien sorkar 15 la pynbna ha ka snem 1965 .
Ka Dagshai ka dei ka shnong kaba pawnam , kaba khuid bad kaba khuid , kaba don ka jinglong jong ka kam kaba khia ha ka kam .
Haba iasam ia ka jingiakren kaba u la don bad la u khun katto katne sngi shwa ba un khlad noh , u Singh u la pynpaw , Ngi la iakren shaphang ka jingshongkha jong u .
U la kylla long u nongjop ba rit tam ha ka rta kaba 20 snem .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka la hiar .
Nga dang ioh shibun ki jingkylli na ki samla pule jong ka Kabul University bad ki nongthoh khubor kiba kwah ban nang ban thoh blog , hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka dang long ka jingkhanglad kaba kongsan .
Uno uno u lah ban iohi ia ka .
Ka Sato ka dang iathuh ia u kumno ka tip ba u Langdon u don hangne ​​mynta ka miet .
Ka jingdon jong ki samla pule ka la kiew na ka hynriew ngut sha ka 16 ngut .
Ka PPB ka la kam ba ka la ujor ruh da ka FIR pyrshah ia kine ki briew sha ka Cyber ​​Cell ban leh mardor ban khanglad ia kane ka jingleh thok .
Mynta ka don kumba 17 ,000 ngut ki koidi na kine ym duna ia ka 36 ngut ki dei ki nong India .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
AI KHUBLEI IA U , KYRKHU IA KA KYRTENG JONG U .
Ka jingiakhun hapoh bad hapdeng ki jait jingthaw ka long ka phang kaba kongsan ha ka mariang , khamtam eh ha ka mariang ha ka imlang sahlang .
Ryngkat bad ka tnga jong nga ka Susan bad ki khun shynrang jong ngi u Paul bad u Jesse .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit bad kiwei ki riew rangbah .
Shisien ba la pynkylla ia ka ain ba kongsan , kine ki ain pynkylla ki la duh noh ia ka jingdonkam , la ong uwei u heh sorkar .
Hynrei u la dep ban check .
U Manoj u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital jong ka sor .
Ka jingsngewtynnad ban ialehkai ha India ha ka sien kaba nyngkong : Dua Lipa .
Ki kwah ba ka Sorkar kan tehlakam ia ka jingpynmih pisa bad ha kajuh ka por kan kynthoh ia ka Sorkar , haba ka shim ia ki sienjam kiba skhem ban leh kumta .
La kem ia u ha ka taiew ba ladep ha Los Angeles .
Nga ruh nga dei hok ban ioh ia ka Bharat Ratna : Balbir .
Ka jingkhlain jong ka Mohs ka long 3 . 5 haduh 4 bad ka jingkhia kaba kyrpang ka long 5 . 04 .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh shisnem kan long kumba Rs21 . 28klur shisnem ryngkat bad Rs94 . 30 lak shi snem namar ba la pynrung dkhot man la u snem .
Kawei pa kawei ka takma ka don ia ka dur jong u Alfred Nobel ha ka liang kadiang ha ka liang ba shadien .
Baroh ki longïing ki dei ban don ki jaka leit paiñkhana .
Ka Hasina kaba don ha ka nongbah jong ka UAE ha Abu Dhabi ka la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingwan buhai shnong na India .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong utei u briew .
Kiwei pat ki jaka pule ha India napdeng ki 200 tylli ki jaka pule ki long ka IIT Madras , ka IIT Delhi bad ka University of Delhi , ong ka jingwad bniah jong ka QS Employability Ranking .
U Amir u kyrshan ia ki jingkhang jingim na ka bynta ki nongpynbeit
Uwei u jawan jong ka CRPF u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Kane ka jingpdiang sngewbha kam dei tang ia uwei u briew hynrei ia ki 125 klur ngut ki nong India .
U DR . KA JINGÏARAP ÏA KI KYNTHEI ÏA KA RIAM ÏA KA ÏA KI RIEW BA ÏAP LYNGKHAT
U Parambrata u dei u aktor uba tbit bha .
Ka shakri kum ka nongpyniaid jong ka Ain o Salish Kendra ka seng kaba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup ïalehkai jong ka ICC Test Championship bad hadien ka India , New Zealand bad ka Australia .
Ka Sarah ka la ai jingmut ia ka jingpynbeit kaba ym iadei bad ka jingsngew jong u Abraham halor kane ka kam .
Ka jaka sumar jong ka kolej doktor jong ka nongbah Villupuram .
Ki khubor shaphang ka jingïapher hapdeng ki arngut ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India, u Virat Kohli bad u Rohit Sharma, ki la ïaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor bapher bapher.
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India .
2018 ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ryngkat bad u Greg Winter bad ka Frances Arnold
Pyni ia ka kol jong u nongialehkai ba mynta .
Kaei kaba nga lah ban ong bad leh kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingiarap pisa kaba ka lok jong nga ka ai ia ka iing ka sem ?
U Shri Singh u la ong ba ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
Hooid , ki don katto katne kiei kiei kiba la iarap ia ka jingtreikam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK .
U dei tang u nongialehkai uba tbit hynrei u long u mawkordor jong u briew .
" " " Ngim don jingpyrshah ," " u la bynrap ."
Katkum ki khubor kiba la bthei , u Kamal Anand dang shen u la pynbna shaphang ka jingshna ia ka phlim kaba iadei bad u Gulshan Kumar .
U la ong ba ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jingpyrshang ban pynioh biang ia ka burom jong ka kolshor jong ka ri India kaba la thmu da u Sardar Patel .
Bad u la pynskhem ia kane ha u Jakob ban long ka hukum bad ha u Israel ban long ka jutang bymjukut .
Sngewbha ap katba ka KStars ka dang scan ia ki port na ka bynta ki jingpeit bniah ba la pyndait . Kane ka kam ka lah ban shim por katto katne minit ban pyndep .
Ia kane ka jingpyni la pynshong nongrim na ka Alice ha ka ri jingphylla jong u Tim Burton .
Ngam ong ba nga la sngewhun pura .
Ki jingtei ki dei ki bynta jong ki hynniew tylli ki jingtei ba la ot maw ba la shna da u maw ba la shna hangne ​​.
Ki la bteng ban kylli ia nga da ka ktien phareng .
Hadien ba la peit ia katei ka video , ka iingbishar ka la kdew ba ka pyni ia u nongiashim bynta uba pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher , kiba kynnoh khlaw bad kiba byrngem pyrshah ia u Ramdev bad ia ka Patanjali .
U Moses u la ong , Nga la wad ia ka jingiada jong U Trai jong nga bad U Trai jong phi , na uwei pa uwei u nongsynshar donbor u bym ngeit ia ka Sngi Jingkhein .
Ki briew ki la mih na ki ophis bad ki iing ki sem jong ki ban sngewbha ia u slap .
Kajuh ka long bad ki nongtrei bapher bapher jong ki kompeni .
Ia kine arngut la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
U para jong u u Dharmendra Yadav u dei u MP na Badaun .
ka jingdon jong ka rukom khappud kaba bha jong ka mariang ka la khanglad ia kiba bun ki jingshah thombor ha ka por kaba mynshuwa .
Kine ki projek ki dei kiba iadei bad ki skulbah , ki jaka pynpoi marbam , ki projek ba heh jong ka dud , ki jaka ialehkai , ki jaka karkhana , ki jaka ialehkai , ki jaka pynlong jingialang , ki kad liengsuin , ki kolej sumar bad ki hospital nalor ki jaka pule kiba kham shalor .
Nalor ba ngi ia kren iwei ia iwei pat , ka long kaba donkam eh ba phin pynlut katto katne minit man la ka sngi ban duwai lang .
Ka phlim ba khatduh jong u aktor Daniel Craig kum u nongpeitkai ba pawnam jong ka ri Bilat.
La pyntip ruh ia u MlA .
Bun ki iap khlem da donkam . Kiwei pat ki iakynduh ia ka jingiap khlem por namar ka jingbymtip .
Nga tip ba bun ki briew ki sdang ia la ka jong ka kam da kaba thep ia la ka jong ka pisa ruh .
U la bat bun tylli ki kam ha ka shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
U la ong ba ka PMJVK kan pynsted ia ka jingpyndonkam ia ki jaka jong ka Waqf na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Kim shah wat ban iaid sha la iing .
1 : Mynta , kumno ka iarap shisha ia phi ?
U nongpynmih phlim u Suresh Babu u kpa jong ka Rana dang shen u la pynpaw ba ka jingkhawai shongkurim kan long ha Hyderabad .
Ka thma khaii pateng : Ka China ka kynnoh ia ka US ba ka leh ia ka kam lehnoh ha ka ioh ka kot kaba lyngkhuid '.
U heh jong ka tnad SAD u Amar Singh Saraon u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ai khublei .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingshah kem jong ki bad ka la phah set ia ki ha iing .
Ka Jayalalithaa kan pynlong ia ka jingialang paidbah mynta ka sngi ha Madurai
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la pynhiar dor ia ki stock umphniang
Haduh ka por ban ujor ia ka kaiphod ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Kham mynshwa ki pulit jong ka London ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha London Bridge .
Kini ki ar ngut toh kiwa tip kam u Ramesh wa ka Poonam .
Ka Jingpynpaw bad jingiada ia ki jingmyntoi paidbah ia ki briew kiba pynlong ia ki jingpynpaw Bill , 2010 .
Na ka bynta ban pyniaid ia ka projek ki don 39 tylli ki server ha Florida ha u bnai Jymmang , 2005 .
U Undertaker u la jop ia u Roberts ha ka jingialehkai kaba 8 .
Ka iingbishar ka la bthah ban rejistar FIR pyrshah ia ki dkhot jong ka kynhun tohkit jong ka SIT namar ba ki la pynshitom bein bad pynbor ia ki sakhi ban ai jingkren lamler .
Nangta u pynlehkai biang ia ka .
U SSP u Naunihal Singh bad kiwei ki heh ki jurip ia ka iing kaba don ha Sector 41 ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
Ka dei ka jingshongkurim kaba phra jong u .
Ka lah ban shim ia ka BJP bad kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban jied ia ka party ha u snem 2019 .
Ki jingjia kiba bun ki wan ha ka jingtreikam hangne ​​.
Ka jingleh donbor kam dei kaba thymmai ha Kashmir .
C . U VEERAMANI U MYNTRI KA KHAJNA ÏA KA KHAI KHAI
Bad ki kynthei bunsien ki long kiba shisha shaphang ki jingthmu jong ki haba ki pan visa bad wat ki pyni ia ki jingiateh ba la soi bad ki doktor bad ki hospital .
U senior u batai ia ka jingiathuhkhana .
Ka pynbeit ia ka jingeh kaba khraw .
Ia ka um kaba palat la pynmih da ki tyllong um kiba jylliew ban pyndap ia ka jingdawa ha ka nongbah .
Ki blei jong ngi ki bitar namar ba ngim shym la leh ei ei ban iada ia ka khlaw jong ngi , u la ong , da kaba pynkylla ktien na ka bynta u mrad .
Ngi la kdew bniah ia ki lai tylli ki ain jong ka snem 1939 , 1980 bad 2002 ha kaba bniah kham mynshuwa .
Haduh mynta 15 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha madan .
798 ngut ki nongpang ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Either phi shim ia nga ne phi leit noh .
Weng noh ka sorkar ia ka jingkhang ia ki website ki bym don ia ki dur ba sniew jong ki khynnah
Hynrei ka um ka la sah kumjuh haduh mynta .
Ngi kwah ban thaw ia ka kynhun jong ki nongthoh khubor ba tbit jong ka Defence kiba sngewthuh ia ki shipai ha baroh ki kyrdan , u la bynrap .
Ka Jordan ka jop ha ki jinglong kiba shyrkhei .
La pyniasoh ia ka da ka liengsuin sha Bhopal , Mumbai , Delhi bad Gwalior .
La tyrwa ia u Modi ia ka jingkynmaw da ki bor pyniaid jong ka temple .
Kumno ki kmie ki kpa kin ithuh ia ka jingpang sniehdoh ha u khun jong ki ?
Lada u samla mynta u pule lut ia kiei kiei baroh na ka mobile jong u te kumno un ioh ban tip shaphang ka jingnang jingstad tynrai kaba la buhrieh ha ki kot ?
Ka daw ba la pynpaw ka long ba ka jingsahkut kaba heh jong ki kam ba la buh kyrpang kam shym la iehnoh jaka ia ki nongwan kam kiba dang sahdien ne kiba rit paid.
Ka Jinglong Bashisha Ka Long Kaba Kongsan Na Ka bynta Ka Jingiadei Paralok
Hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka Rajasthan u Rajendra Rathore u la kyntait ia ki jingdawa ban iehnoh kam ia u Rajes da kaba ong ba baroh kawei ka BJP bad ki MLA ka party ki don ryngkat bad ka .
Nga la pynduh ia ka kam jong nga .
" " " Ha ri India u shynrang u ai jingieid ban ioh ia ka jingshongkha . ka kynthei ka ai jingieid ban ioh ia ka jingieid . " " "
Ki tduh jingpyrkhat kiba la ialam ha kaba kut sha ka art jong ka juk mynta lah ban wad bniah biang naduh ka por jingshai .
Ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha ka lynti rel la buh tang ha ka dor Rs .
Ka G20 ka mynjur ia ka plan treikam
Ka h2g2 ka long kaba jem bha , kaba pynleit jingmut ha ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba ai jingtip .
U PM Narendra Modi u mad ïa ka jingeh ha ka jingshaniah : U Rahul Gandhi
Kiba dang sah ki nongshah kynnoh ki don ha laitluid .
Ka sorkar jylla ka la pan jingbit na ka sorkar pdeng .
la pynbna ba u long uba bieit ne uba khlem koit khlem khiah da ka iingbishar kaba tbit .
Ki Gospel jong u Mathaios bad u Ioannis ki wan shuwa jong ki jong u Loukas bad u Markos .
Hynrei ka seng jong ki nong India jong ka ri Bilat ka la pdiang sngewbha ia ka .
Ka HIPA ka la shna ia ka prokram ai jinghikai kaba bniah na ka bynta kajuh .
Te , nga adapt ban im .
Ka don ha ka thain jong ka ri pud jong ka jylla , ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah ka don ha ka thain ba la tip kum ki dieng Cross .
Utei u briew u la ujor FIR halor kane .
Ki jingthew jingwoh ki pyni ba kiba bun ki kynthei , bad bun ki kynthei Katholik ki kyrshan ia ka hok jong ki kynthei ban ioh khanglad ban pynduh khun , ong ka khubor jong ka New York Times .
Ka jingkhynra jong ka NIA kaba dang iaid ha Kashmir , la talasi biang ia ka iing jong u Davinder Singh .
Ha ka snem 1639 la pynkyntang ia ka iingmane kaba nyngkong eh .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u .
Ki ktien jong ngi ki lah ban pyniasoh ia ngi . Kin iarap ia ngi ban pynroi ia la ka jong ka jingtip bad ban ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ki jingmut bapher bapher , u la bynrap .
Thaw ia ka komiti pyniaid elekshon ka Guj BJP
La khmih lynti ba kumba 100 tylli ki kali kin iashim bynta ha kane ka rally .
U Dakaan u sait ia lade ha ka wah ban pynkhriat ia ka met jong u hadien ba u la ngam ha ka miet jong ka por lyiur .
Wat ju , wat ju sangeh ha ka jingngeit jong phi ba kaei kaei kaba U Blei U ong , u lah ruh ban leh . Ki Rom 4:21. Ki point ban pynkynmaw
Arngut la kem na ka bynta ka jingpyniap ia ki samla pule ain
U la ong ba baroh ngi dei ban ialeh ban ai biang sha ka imlang sahlang ha la ka jong ka jong ka rukom kaba rit bad ban ai snam ka dei ka rukom kaba suk bad kaba suk tam .
Nga don shibun ki paralok kiba dei ki Parsi .
U Wojciech u leit shabar ban dih sikret .
Kumta , ym don um ba la pynsyrwa kai , tang ba la pynkylla .
Kumba phi lah ban iohi , ka long ka rukom kaba suk bha .
Ki kandidet kiba la pass ia ka PU II ki lah ban apply .
U pyni ia kawei pa kawei ka phlim ha ka rukom kaba pher .
Namar ki jingkynnoh , u la long u briew uba khlem akor hapdeng ki nongak na ka bynta katto katne por .
Kaei kaba phi iohi kum ka lawei ?
