Sdang ka jingbishar pyrshah ia ki 17 ngut ki nongshah kynnoh
Ngi la shim ia kane ka sienjam kaba pher bad kaba phylla namar kiei kiei ki la iaid palat .
Hamar kane ka por u la seng ia ka Manoranjan Library ha Simariya .
Ka Jaya Prada ka paw ha ki flashback kum ka tnga jong u Dharmendra .
Ki pulit ki la ong ba ka kaiphod jong ka jingtohkit kan pynpaw ia ka jingshisha ha lyndet jong katei ka jingjia .
Kan long ka jingpynshlur kaba la pyndap .
U Shri Naqvi u la ong ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka dor liengsuiñ na ki jaka ba heh tam ban kiew liengsuiñ .
Mynta , bun na ki dukan die jingkynmaw ha ki sor ki don ka jingjied kaba biang bha jong ki waitlam , ryngkat bad ki jainkup bym lah ban kiar .
" " " Ngim don kano kano ka agenda kaba thymmai . "
Nalor kata , ia u shyntur ruh lah ban pynkhih lyngba ki kor pynkhih elektrik .
U Nongaiktien jong ka Civil Hospital Quetta u Wasim Baig u la pynthikna ba kitei ki hynriew ngut ki la iap .
Ka kyndon 16 kynta kam treikam ha kine ki prokram sumar ne ki jaka treikam ba la buh kyrpang . 16
" Ngim kwah ba kan iap . " " "
Ngin sa peit kumno ka treikam .
Ka jaka sawdong jong u mot kan don ka digital museum , ka jaka pynkylla ktien , ka library , ka jaka ieng kali , ka jaka bam bad kiwei kiwei . , u la bynrap .
Kane ka jingleit kan pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei jong ka India bad ka Israel bad kan pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng kine ki arliang mamla .
U Modi u la dep phet krad noh na ka ri .
Kito ki heh kiba la ioh jingmyntoi na ka bamsap kim dei ban khein ia lade ba ki long kiba la shah pynngat .
U Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u Virender Sehwag ki dei kiwei pat ki lai ngut ki nongtied bol kiba la poi sha kane ka thong .
Hynrei kane kam dei ka rukom .
Ha kiba bun ki jaka lah ruh ban leh ha ka por janmiet ïa ki kam ha surok bad kiwei kiwei ki rukom ïalap paidbah .
Nga la pynkhreh ha la ka jong ka khlieh , u MS u la kren ia nga shaphang ki buit , shaphang kumno ban iakynduh ia ki jinglong jingman .
Kumta baroh ngi peit ia kaei kaba ngi lah ban leh .
' Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la ju jia .
Kane ka dei kawei na ki dak ba paw bha jong ka jingkha khun .
Tough ban dih , u la ong .
Balei ka jia kumne ? Ngim pat thikna pura , hynrei ka lah ban don jingiadei bad ka jingsuk ban kynmaw pyrshah ia ka jingeh ban mutdur .
File photo jong ka YS Jagan Mohan Reddy .
U Paris u shah shoh hynrei ka Aphrodite ka pyllait im ia u bad ka ialam ia u sha ka jingthiah bad ka Helen shuwa ba u Menelaus un pyniap ia u .
Ngan sa pynkhuid ia ka baroh .
Namar kane ka daw , ka BCCI kan iaid shakhmat ban ai ia ka jingiateh ba man la u snem jong ka Grade B sha ka Mohd . Shami .
U Director jong ka skul u Gurbachan Singh bad u Principal jong ka Harjit Kaur ki la pynshlur ia ki khynnah skul ban thung kham bun ki jingthung bad ki dieng .
U la ong wat khuslai sir , ngin sa sumar ia ka bad nangta u la shim sa kawei pat ka lynti kaba jylliew mynta .
Ki pynlong ia nga ban sngewsih .
Hynrei ka kynhun jong u ka la jop ia ka jingialehkai .
Ka la ioh ia ka takma rnong .
Ki khubor na kiwei pat ki ri ki pynpaw ba ka jingtlot ka ktah ia ki nongniah kali ha man la ki jaka .
Dei na kata ka daw ba ki nongrep ki iaid sha ka jingrep jong ka .
U nongialehkai u iaid shaphrang lyngba ki kyrdan bapher bapher , da kaba wad ban ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ka Simmba ka ak ia u Ranveer Singh , ka Sara Ali Khan , bad ka Sonu Sood ha ki bynta ba hakhmat eh .
la shong ha khmat ka kompiwtor jong nga haba nga pyrkhat ba nga sngew jynjar .
Ia ki kot la buh ha ka shelf ha ka rack .
Lada ngi leit phai biang sha Galilaia kumba u Petros u ong . . .
Ka dor jong phi ym don mano mano ba lah ban bishar . u la khleh lang bad u mawshun .
La bishar bniah ia ki bad la pynrung ia ki , ha kano kano ka jaka ba la shem ba ki long kiba biang .
Mahindra Marazzo Review Ka MPV Kaba Leh Baroh ?
Ah Blei jong nga phi leh aiu ?
Dei hangta ba nga sngewthuh ba ka don kaei kaei kaba jia .
ha kata ka miet la batai bniah ia kawei pa kawei ka hukum kaba stad .
Ka sawa kum ka por kaba jrong , hynrei kynmaw , ka lynti dud ka long kaba heh .
Ka pisa kaba Rs . 650 klur la tyrwa ban ai jingiarap ia ka tnad pynroi jong ka nongbah Hyderabad .
Da kaba pdiang ia ka jingpang jingtieng kaba la don , uwei u heh pulit ha Rio de Janeiro u kdew ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ki kam runar ba la pynbeit kum ki daw kiba pynlong ia ka jingpang .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ki mirror ba iaid shadien .
Kine ki shyieng kiba dap da ka snam ki pynkhih ia ki snam kiba shim biang ia ka snam , bad ki pynhiar ia ka , namar kata ka snam kaba kham bun ka wan bad ka snam kaba wanphai kan kham duna .
Bad ka leh thik ia kata !
Kata ka la long ka kam kaba shlur bha kaba phi la leh na ka bynta u kpa jong phi , dearie .
Kiba mynsaw ki long u Shohag , u Shahin bad u Rubel .
U Kongsan u la ai khublei ruh ïa ki ophisar bad ki nonghikai jong ka RTC na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban pynlong ïa ka jingïaid paidbah kaba itynnad haduh katta katta .
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka ain bad ka shongsuk shongsain
U Modi u la bynrap ruh ba ka Centre ka ïaleh ban pynthikna ba ka um dih kan poi sha man la ki ïing ha Maharashtra hapoh u snem 2022 .
U apostol u la iada kloi ia lade na ki jingkynnoh lamler bad u la sakhi shlur ia u Feliks .
Ki kandidet kiba la mih sha kane ka exam ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka website tnresults . nic . hapoh .
Ka kali ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bapher bapher , kynthup ïa ki jingshai brake kiba lah ban pynbeit , ka rukom brake ba la shna da ki jingïapher , ka jingithuh hi ïa ka jaka shong khynnah bad 8 tylli ki airbag .
Kam long kaba phylla ba ka jingdawa kam don .
Nalor kane , la register ruh 14 tylli ki vigilance inquire ban tohkit bniah ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia ki nongtrei sorkar .
Ngam shym la tip ia kane baroh .
Ka Dadri bad ka Badhra ki wan ha ka distrik .
sien x ryngkat bad katto katne kiwei pat ki nombar .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh kan ialam bad iai bteng ban pynneh ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka rukom treikam jong ka synshar paidbah bad ki rukom treikam jong ka parliament .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki la pyndep .
Haridwar : Ki nongmane ki leit dih um kyntang ha ka wah Ganga ha ka sngi Ganga Dussehra .
Ngim shah ban shim ia kum kine ki dur jong ki nongtrei ne ki customers jong ngi khlem ka jingbit jong ki , bad ngim ju pyrkhat ba ka long kaba dei ban buh ia kum kine ki dur ha ki social media .
Ha ka jingleit phai jong ka , ka tiket kali chair kan long Rs 1, 795 bad ka tiket executive car kan long Rs 3, 470 , ki la ong .
U la ong ba ia ka jingiarap yn sa buh ha ki bank account jong ki nongrep shen .
Haba nga donkam jingiarap ka MNS ka la ai angle Marathi ia ka jingeh jong nga .
Ki jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot ia ki mrad ki la long kiba jem bha ha ka histori .
U nongpang coronavirus u lah ban buh ia ka pulse oximeter ha iing .
Katba ki jingsngewtynnat ki iapher na uwei sha uwei pat bad na kawei ka ri sha kawei pat , ka jingsneng jong ki Baibl ka long kaba iadei ha man la ki jaka .
Nga don la ka jong ka jinglong shimet .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia uno uno na ki nongshah kynnoh .
Hadien kata ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna .
Kumno ki nongpynroi kin ioh jingmyntoi ?
Hato ka dei ka synshar paidbah ne ka jingsynshar donbor ?
Ha kano kano ka rukom ne kawei pat , kane ka rukom pynlong ia ki briew kiba duk ban mih na ka rukom treikam namar ba kim don kyrteng kaba heh ne kano kano ka rukom treikam .
Kumta uwei pa uwei u Nongsakhi u shim ïa la ka jong ka rai shimet halor kum kine ki mat .
Ngi la kylli ia ki kyrteng jong ki ruh ban pynshisha ia phi ba ngin ioh thoh ia ki kyrteng jong ki briew kiba long ki rangbah jong ki .
Dei ban pynneh ia ka jingshai bad ka jingbha ha ka rukom treikam .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka kaiphod ba kam long kaba shisha .
Nalor ka Mardaani 2 dang shen la ïohi ruh ïa ka Sunny ha ka web show The Family Man .
Lada hadien la lap ba ki jingtip ba la ai hok kim long kiba thikna ne kiba bakla .
Tamil Australian ka thew ia ki nong Australia kiba don ka tynrai Tamil .
map ia lade , map ia kiwei bad map ia baroh .
Ka Commission ka dei ka tnat treikam jong ka European Union .
Hynrei kata ka long kaba ka la ioh .
Ka jingshakri kaba ki pulit ki ai ka long kaba heh bha .
Kane ka dei ka jingsngewsih jong ka baroh .
Ka jingpynpawnam bad jingpyntreikam kaba paka ia kine ki skhim kan wanrah ia ka lad kaba iaryngkat , ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot , ka jingthaw kam thaw jam bad ka jingroi jong ki karkhana ha ka Union Territory kaba thymmai .
U la ujor da ka FIR ha thanat pulit ha Nikirai .
Kane ka jingkren ka la mih hapdeng ki jingiakhih jong ki nongrep ha Madhya Pradesh bad ka jingiap jong ki 5 ngut ki nongrep ha ka jingshah siat ki pulit ha Mandsaur .
Wat hadien ba nga la sangeh , sa hynriew bnai , nga la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkwah ban dih duma . Nga tip ha ka dohnud jong nga ba nga dei ban kwah ban sangeh .
Ki dkhot na baroh ki seng saiñpyrthei ki la ïadon bynta lang ha kane ka jingïalehkai .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba skhem , u la ong .
Ka lah ruh ban long ka jaka kaba bha na ka bynta kito kiba ieit ban iaid kjat .
Ka longiing ka la wad ia u nongshongkha na ka bynta jong ka .
Ia ki dieng la pom da ka hukum jong u Maharaja jong ka Jodhpur .
Ka jingbam kaba biang , ka jingpynkhuid ia ka met , ka jinglehkai , ka jingsma bad ki rukom pynjahthait lah ban pynlong ia ki nongpang ban sngewbha .
Ia ka kompeni liengsuin la seng tynrai kum ka jingshakri liengsuin jong ka Nepal .
Hynrei ki ong ba yn donkam shuh shuh .
Hadien shiteng miet u President jong ka European Parliament u bah Antonio Tajani u la ong ba ki MP ki lah ban mih noh na katei ka iing da ka jingma jong ki , katba ki dang sah shabar ka pdeng sor .
Ka la kyntait ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah halor ka jingmih jong ka test jong ka Canada .
Ka la hap ha ka khlieh jong ka ha surok kaba la pynlong ia ka ban mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka jingroi jong ka jingpynpaw pyrthei ha ki kam shna dur la bud shen da ki rukom ba iadei dur ha kiwei pat ki lad pathai khubor kiba la pawnam kum ka jingrwai ba pynsngewtynnat bad ka thoh ka tar ba pynsngewtynnad .
U myntri kam bar ri jong ka China u khot ia u president
Hynrei ka RNA kaba don wat ha kajuh ka shyieng , katba nang heh ka rta kan sa long kaba pher .
Ka Railways ka la pynshai ha u bnai August ba la pynkiew ia ka dor ban lait na ka jingkhapngiah bad ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei na ka daw ka jingpang coronavirus 2019.
Katba ar lak tylli ki kali ki iaid ha kane ka surok bah man ka sngi , palat shi lak ngut ki nongleit nongwan ne ki nongleit nongwan ki iaid lyngba ia ka man ka sngi .
Ka nuksa kaba bha tam ka dei ka Bangladesh .
U Designer Manish Malhotra u kren shaphang ka jingiaid lynti jong u ha ka kam shna jain .
Hato ngan ainguh ia ki na ka bynta kane ?
Ki tiar skim , kiwei kiwei ki tiar , ki magnetic chip , ki battery , ki PIN hole camera chip la ioh kurup na ka kti jong u .
Baroh lai ngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki la dep ban test .
Kumno phi tharai kane kan long ?
Ha ka por ba ka dang khynnah , ka la ioh lad ban ak ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Telugu ha ki bynta kiba rit .
Katto katne na kine ki kompeni ki la dep pynpaw paidbah ia ka jingthmu jong ki ban iashim bynta ha katei ka jingdie lilam .
Hynrei um shym la pyndep ia ka PhD jong u namar ka jingdonkti jong u ha ka sain pyrthei .
Na kane , tang 20 percent la pyndonkam .
Ar tylli ki langbrot ki peit halor ka kynroh cement .
Ia kane ka thup la phah sha ka sorkar jylla .
U Shri Javadekar u la ong ruh ba hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi , ka sorkar ka dang pynthymmai bad buh hakhmat eh ïa ka pule puthi jong ka .
Nga dang trei na iing , katba nga dang trei .
Lada don kiba ong : Wat lada phim dei u gay , phi dei ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ynda ka nongshah pyniap ka la wan phai sha la iing ka la ujor sha ki kmie ki kpa jong ka .
Naduh ka 1 tarik u Jymmang yn pyndonkam da ki smartcard .
Ha kata kawei ka sngi la pynbaptis 3 000 ngut !
U dei ban tehlakam ia la ka jingmut jingpyrkhat .
La ai jingmut bha ia ka khlaw ha ka imlang sahlang .
Lano lano ruh haba ki nongshah rai pynrem ki rai ban pynlong ia ka jingiakhih , u ju rung shapoh na ka bynta jong nga , da kaba maham ia ki ban iehnoh ia nga marwei .
Ka jingpule kot ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshemphang jong ki khynnah .
Ki mar jong ki riewlum ki long kiba khuid bha bad kiba lah ban shaniah bad uwei u lah ban shaniah ha ka jingbha bad jinglong jong ki .
Peit ia ka list ba pura hangne ​​.
La jan baroh ki jingim ha ka Pyrthei ki shaniah beit ne khlem beit ha ka jingpynmih ba nyngkong .
Kaei na ki jingthmu jong u Soitan kaba ju pyndonkam ban pynngop ia ngi , bad kumno ki nongpynbna khaii ki pyndonkam ia ka ?
Ki jingtohkit ki dang iaid bad la khot ia arngut ki suba donkti .
Ki jingai sngewbha ki kynthup ia ki dur , ki jingtei , ki shawl , ki Pagris , ki Jacket bad ki tiar tem tynrai etc .
U la shah jied kum u Mayor jong ka nongbah New York ha ka elekshon kaba jur bha jong u snem 2013 bad u la bat ia ka kam jong u ha u snem 2017 , kawei pat ka elekshon kaba jur bha .
bad ngi kwah ban leh ia ki jingtei kiba jem bha .
Katba ka Hospital kaba katei ka longkmie ka dang shah sumar ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka nang kham bha .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang bteng ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka donkam ban don ka jingtohkit .
" U coach ka Pakistan u Intikhab Alam u la ong ba ka jingleh jong u Afridi ka long kaba " " ym lah ban pdiang " "
Ia ka jingpyniaid ia ki ICP jong ka Thiruvananthapuram bad ka kad liengsuin Kochi la shimti da ka Bureau of Immigration na ka sorkar Kerala kaba sdang naduh ka 31 . 1 . 2012 .
Ka jingpynrung ia ki amino acid ha ki protein ka long kaba la pynlong da ki katto katne ki enzyme .
U Rajasthan u Manavaditya Rathore uba dei u khun jong u Rajyavardhan Singh Rathore uba la ïoh ïa ka takma ha Olympic u la mih hakhmat eh ha kane ka lympung .
" " " Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban ai jingtip lada ki lap ia kaei kaei kaba suba , " " u la bynrap . "
Ha ki por ba mynshuwa , ka jingpynmih mar rep kaba bun ka long ha ki katto katne ki jaka kiba rit .
U Ramsey u la thmu ia u Dodd namar ka jingsngewthuh jong u ia ka niam jong utei u nongtrei , la iathuh ka FOX 12 TV , da kaba kdew ia ka kot jong ka iingbishar .
wat la ka jingjrong katno katno ruh .
Ki dkhot jong ka seng Congress bad ka Trinamool Congress ki la mareh sha katei ka pukri da kaba kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynim ia u Nirav Modi u ba shah kynnoh thok ha Punjab National Bank .
Ngam pat ju iohi ia kane ka jingjia mynno mynno ruh .
Ki la ai ia ka jingbthah na ka bynta ka roi ka par , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingshong shngain .
" Phi tharai phi dei uei ? " " ".
U khun jong u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Nakul un iakhun na Chhindwara ka constituency ha kaba u Kamal Nath hi u la jop ia ka rekod hynniew sien .
U myntri kam ialehkai , u Rana Gurmit Singh Sodhi u la ai khublei ia ki nongjop takma bad kyntiew ia ka mynsiem jong kito ki nongialehkai kiba don ia ki jingialehkai jong ki kiba la buh lain .
U la bthah ruh ba ia ka jingpyllait kaba la pan khlem ki daw kiba skhem yn kyntait .
Nalor kata , ka jingpynpaw ia ki jingujor pyrshah ia ki para bangeit kam lah tang ban pynsngewsih ia ki hynrei ka lah ruh ban nang sniew sha ki pop jong ka jingkren bein bad jingkren bein .
1 shah pyniap ha Kushtia ' ka jingiasiat suloi ' .
Hynrei kata ka long ka pisa kaba heh bha ha kata ka por .
U Mac u la kiew katba u lah .
Ha ka kyrdan treikam , ka jingpynpoi mar ka ailad ia ki trai mar ban thmu ia ka jingkit kum shi bynta jong ka jingpynpoi mar .
Wat haba hap ruh ka Aishwarya i kumba ka leh da ka style .
Hynrei hato ka khun jong ka ka la sngewthuh aiu ka mut ?
Lymne ngan ym buhrieh shuh ia la ka khmat na ki : namar nga la theh ia la ka mynsiem halor ka iing Israel , ong U Trai U Blei .
Ka jingim kam dei ka jingiamareh sha ka jingiap .
Hynrei ka long tang ka sienjam kaba nyngkong .
U Myntri Kunwar Shah u la ong ba ia ki kot dei ban thied da ka Library jong ka sorkar man ka por .
Namar u diengsohwain jong ki u long na u diengsohwain Sodom bad na ki lyngkha Gomorrah : ki soh sohwain jong ki ki long ki soh sohjew kiba pait ;
Lada ngi iathuh ia ki jubab ia ka jinghikai jong ka jingkylli donkam ia ka jingtip kaba kham bun ban ia kaba iathuh bad peit ia ka Jataka Chakra .
U Man U Siew INR 8 Lakh Ia Ka Honda Activa Registration Number
Ka Raksha Mantri Shrimati Nirmala Sitharaman ka la plie ia ka jingrakhe ' Parakram Parv ' ha India Gate ha ka 29 tarik September 2018 .
Hadien kata la bat ia u nongniah kali .
La register case hapoh ka kyndon 307 jong ka IPC ha thanat Samrala ha kaba iadei bad kane .
Ngi donkam ban leh kham bun , ban kren kham duna .
" Ngim shym la pynkylla ne pynkylla ia kaei kaei pat namar kata ka bynta ka la thmu tang na ka bynta u Sanjay Dutt ," u la ong .
Ka la kyntu ia ki ban pynpaw ia ka jingshisha .
Yn sa iasoi shen ia ka jingiateh jingmut ha kaba iadei bad kane .
Ki stock jong ki kompeni kiba kham rit ki hiar kham bun ban ia ka iew kaba heh .
Ka jingdawa ha kata ka por ka long ba 45,000 tylli ki longïing Adivasi ki bym don jaka dei ban ai jaka rep san akar kawei pa kawei .
Ki briew ki la sdang ban mareh .
" " " Ka jingpyniasoh ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew bad ki jingtip shaphang ka jaka ka long kaba donkam na ka bynta ban shim rai , ka jingsynshar , bad ka jingpynroi . "
U PM u la ai khublei ia ka Mehbooba ha ka sngi kha jong ka
Kiar na kaba bam ne ki jingdih kiba shit .
Peit ia ka episode kaban wan !
Ka jingpynbyrngia jong ka prokram sdang jong kane ka tamasa kan long ka jingpyni ïa ka phlim ba sngap jar Throw of Dice ’ ryngkat bad ka LIVE musical orchester da u maestro u Nishat Khan .
1 , 370 klur la mang na ka bynta ka National Health Mission na ka bynta ban pynbiang ia ki kali kit nongpang bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad kumjuh ban tei ia ki jingtei .
Ma u bad ki paralok jong u ki la pynlong ia ka mukotduma pyrshah ia u Sergeant Carter uba la thombor ia ki .
KI JINGPYNBNA BA KHRAW ! Pynroi ia ka jingieit bad ka jingieit parabangeit .
Nga lah ban kyrmen tang ba don kiba donbor ha India kiba pule ia ka jingiathuhkhana jong ngi bad phah ia kine ki khynnah shynrang sha la iing .
Ki kaiphod dei ban buh da ki nongpeit hapoh 72 kynta naduh ba la jurip .
Ka rong saw jong ka sol . la pyndonkam da u doktor ha ka jingmynsaw .
Da kaba leh katkum ka jingtip jong u , ki pulit ki la ioh kurup sa 6 tylli ki kali kiba shong dor 5 tyngka . 5 lak na u .
Ki jingkyrmen jong u kim shym la urlong .
Kawei na ki jingpynwandur ba la buh ha ka Mang tyngka ha ka por jong ka sorkar LDF ba mynshuwa ka dei ka mang tyngka jong ki shynrang bad kynthei .
Wat pynlut por ia lade ban ioh spah . Ka jingsangeh bad pyni ia ka jingsngewthuh .
Ia ki blang Angora la wanrah nyngkong sha Australia ha ka snem 1832 bad 1833 .
Kan shim ia ka jingiateh ha ki elekshon dorbar dorbar ban wan
Ki riew pawnam ki la iasam ia ki dur na katei ka sngi ha la ki jong ki jong ki social media .
Ki la rung ruh sha ka phainal .
U Virat Kohli u dei tang ma u u nongtied bol na India uba i kumba u long uba sngewtynnat hynrei um shym la lah ban pynkylla ia ka jingsdang jong u sha ka inning kaba heh .
Ia ngi lem bad arngut kiwei pat la phah sha Cleveland , Ohio , shisnem katba ngi dang ap ia ka kam shabar ri . Kata ka kam ka la wan ha ka snem 1947 .
" " " Ko kynthei bad shynrang, to sngewbha ia ka Sarajevo ! " " "
Ka tulop sdang : Rs 30 000 shi bnai .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki nongtuh la shah kem
Ka Punjab ka dei kawei na ki ri kaba pynmih symbai sohjew ha ka ri .
Ha ka snem 1974 ka jingduh um kett ka jingktah kaba khatduh eh ban shim ia ka kam nyngkong eh sha ka jingbishar.
Ngim lah ban pynlong ia kaei kaei kaba donkam .
Pynbna T. 15 , 500 klur sop na ka bynta ki nongrep ha Maharashtra CM Devendra Fadnavis .
Ka jingkiew hangta ka long ka jingeh kaba pynshitom kaba lah ban shim por da ki taiew
Kane ka jingïalang kan long ha Bangalore , Mysore , Gadag , Hospet , Shimoga bad ha Belgaum .
U la pyrta ha khmat ka Sonia ji .
Ka jingïakhun jong ka India ka la sdang da ka jingïakhun bha namar baroh arngut u Tendulkar bad u Virender Sehwag ki la ïaid shakhmat bad pyllait ïa ka jingïakhun ha ki san ober ba nyngkong .
Kiwei pat ki nongbah ki lah ban ioh jinghikai aiu na kane ?
Ka kali ka la julor lut bad u nongniah kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
Mynta shuwa ba ka selkie kan rwai ia ka jingrwai jong ka ban phah ia ngi sha iing ngi dei ban pynbyrngia ia ka da ki katto katne ki sur jingrwai jong ngi hi .
Ka snem 2016 ka la sakhi ia ka jingduna tam jong ki kam lehnoh ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
14 Ha kaba kut jong ki hajar snem , U Jehobah un ailad ïa ki briew kiba janai ban pyndonkam ïa ka jinglaitluid jong ki ban jied ïano ki kwah ban shakri .
Katto katne ki jingtei kum ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka lens bad ka khmat jong ka khmat kim don snam bad la thoh ia ki ba ki don ki snam .
Ki nongshong shnong ruh ki iarap ha ki kam pynlait im .
Ka Senate ka lah ban pyrkhat ia kane ka sienjam kaba kum kane naduh kane ka taiew .
Ka rukom lehkai man ka por ryngkat bad ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jingmut kaba bha ki long kiba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Mynta ki la iasoh bad ki kynhun pynlip ding ha ka thain bad ki tip bha ia ka jaka , ki briew bad ki tiar ha ki jaka pynlip ding , kaba iarap ban tip ia ka jingpynbeit kaba biang .
Ka kynhun ka dang trei mynta ha ka Block 4 .
Ka jingïalehkai jong ngi ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ka long kaba bha bha .
Balei ngi ne ki khynnah ngi ngop ha ka porn ?
Ka dei ka seng kaba kongsan kaba don ka jingkitkhlieh ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat ba pyniakhlad bad ba radbah ha ka them Kashmir .
Kumba ka long mynta ki klas ki dang sdang naduh ka por 9baje mynstep haduh ka por 5baje janmiet .
" U ong : " " Ka shu pyni ia nga mano ba nga long shuh . " " "
U Vinson Synan jong ka Balang Khuid Pentecostal u la ban jur ia ka jingeh kaba ki nongmane ba shisha ki iakynduh ha kaba iadei bad ka bynta ban kren da ki thylliej .
Hangne ​​ngi don ka jubab na ka bynta jong phi .
Na ka bynta kane ngi donkam ia ka jingnang jingstad kaba biang .
Kine ki kyndon ki iadei bha bad ka ain pdeng , kaba dei ban pyrkhat ban pynduh noh halor kine ki nongrim .
" Ki briew jong ka Pakistan Mihngi , kiba la shah pynthut ha ka " " jingpynbeit kawei ka unit " " ki la nang sngewsih ia kane ka jingtyrwa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . "
Ka AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadu ka la hiar biang sha ka jingkulmar sa shisien ar bnai hadien ka jingiap jong u nongialam ba pawnam jong ka u J Jayalalithaa .
“ Ia kane la dei ban siat noh ha kaba sdang ,” u la ong .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka thma bah kaba khatduh .
Ki kali kiba itynnad ki pynmih ia u nongniah bad ki nongleit nongwan jong u ia ka jingsngew sarong bad jingsngewbha .
U Trai ruh u don ka jingïakynad bad u Judah bad un pynshitom ïa u Jakob kat kum ki lynti jong u . kat kum ki kam jong u un siew kylliang ia u .
Haba pynkynmaw ia ki jingthoh hyndai jong ka ri India , ki Veda , u Myntri Rangbah u la ong ba ngim lah ban mutdur ia ka imlang sahlang jong ngi , ia la ka ri , bad wat ia ka jingim jong ngi , khlem ka jingnang jingstad .
" Ngi pynrem jur ia kane ," u la ong .”
U Bhupendra Sharma u dei u nongiarap ia ki jingri ha ka tnad ri mrad ha Rajasthan .
Hadien ba ka la wan phai sha la iing ha ka por janmiet , ki bahaiing ki la sdang ban wad ia ka .
Arngut ki nongtrei jong ka HVPN ki la iap ha kata ka jingjia .
Ngim shim ne khanglad ia ki jingbei tyngka jongno jongno , la ong u Adityanath .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynkut noh syndon ia ka jingkhaii briew , u la ong .
Da kaba iohi ia ki , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Bad ngan ai por ia ki . Hooid , ka plan jong Nga ka long kaba skhem .
Ki dur ba nyngkong jong u Shakespeare wat la ym pat thikna kumno u long .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki la pynngeit .
Mynta u Nageshwar Rao , IPS u ba dang trei kum u CBI Joint Director u la thung ban peit ia ki kamram bad ki kam jong utei u director .
Ngi la sah lang haduh u snem 2010 .
Ka long ka jingieit kaba jur bad ka donkam ia ka jingpyrshang . Ka kynthup ia ka jingpynjrong ia ki dohnud jong ngi , ban pyniar ia ki khnang ba kin lah ban tap ia ki briew kiba ngim ju sngewtynnad .
Ka sorkar ka la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha kumno ban shna ia ki iing .
Ia kane ka jingpynwandur la pyndonkam ruh ha ka jingialehkai phutbol jong ka FIFA ha ka snem 1982 ha Spain kum ka Tango Mlaga , bad ha ka snem 1984 bad 1988 ha ka UEFA European Football Championship ha France bad West Germany .
Utei u heh sorkar u la ong ba kane ka rukom thymmai kan iarap ia ka Railways ban pynthymmai ia ka kamra pyniaid jong ka , ka lynti rel na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki rel kaba kham suk ha kylleng ka network jong ka .
U Jisu kum u nongshong kulai lieh u la leh ban pynduh noh ia ki bneng jong u Soitan bad ki ksuid jong u .
Ka app ka don ha Android bad iOS .
uwei uba lah ban iathuh lypa ia ki jingjia kiban sa wan .
Nga bad u Rashed ngi la pynkhih ia la ka khlieh lang .
U Municipal Commissioner shen un sa thoh shithi sha u Sachin ban pan ia ka jingdon jong u .
Hapoh kane ka skhim , ka HDFC ka ai ia ki nongshim ram ia ka dor ba la buh 8 . 25 percent haduh u Risaw 2011 bad 9 . 25 percent na ka bynta ki 12 bnai ban wan .
Kumba ar hajar snem mynshuwa , ka Baibl ka la iathuhlypa : To tip ia kane , ba ha ki sngi kiba khatduh ki por kiba eh ban ialeh kin wan hangne ​​.
Ka jingkyntait ia ka jingpdiang ia ki ram ba la ai da ki nongaplai namar ba kim lah ban ioh ia ka namar ba ki la shah sumar kynsan kynsan .
Na kitei kiba mynsaw 12 ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar civil .
Hynrei kan ym shim por ia phi ban iohi ia ki jingkylla .
Katto katne ki mrad ki dang tan ia ki kali kiba don ki briew ha ki ha kawei ka surok kaba don kiwei pat ki kali .
Phi kwah ban tip ia ki kyndon ?
Ki tnat syntiew ki long kiba thiang bha bad kiba tei met .
Hynrei , kumno lada ka pateng ban wan jong ki nongthied nongpet jong ka US kim iohi ia ka kali kum ka dak jong ka kyrdan bad ka jinglaitluid kumba la jia bad ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong ki ?
U Pandey u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka jingshah pyniap ka la jia khlem kano kano ka jingpynkhih .
Ki nongtrei party ruh ki sngewsih namar kane .
Ngi dei ban ialeh ban pynthikna ba kum kane ka jingjia ba shyrkhei kan nym jia biang ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ong u Rouhani haba la shim na ka kyrwoh kaba la pynmih ha ka website jong ka sorkar jong u .
U la kular ban khang shi jingim ia kito kiba leh beijot ia u referee .
U la pynlong ia lade ka jingim kaba thikna .
U Ranbir Kapoor u kylla nongshon dur na ka bynta ka Alia Bhatt
La poi ka BS6 Royal Enfield Classic 350 .
U Luthor u pyndep ia ka jingthmu ba kyrpang jong u , da kaba pyllait ia u mrad khlaw ba la pynkylla dur na ka DNA na ka met jong u Zod bad na ka met jong u hi .
Ka jingpynwandur ia ki patch na ka bynta ka kot bad ka ink ba la jied .
U Arjun Kapoor u la iathuh ia kane ha Instagram jong u .
Balei ka Jharkhand kan sahdien .
MUZAFFARNAGAR : La pynngat ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh ha ka iing bishar jong ka thain hangne ​​ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong ki arngut ki samla ha ka por ba don ka jingkulmar ha Muzaffarnagar .
Ka Bharatiya Society ruh kam don ka dustur ban ithuh ia kum kine ki jingiadei .
Ka jingpeit bniah kumno la pyndonkam ia ka kyntien jingtieng ha ka Baibl ka lah ban ai ia ngi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang kane ka kam .
Ka Jingshakri Jingtip jong ki Dkhot kynthup ia ka bynta ban shim ia ki kot khubor bad ka bynta ban thoh ia ki kot ki sla .
Ki la kren shaphang ki jingbymhok ba la leh ia ki .
Ka la dei ka por ba ka show kan sdang .
Haduh u snem 2014 tang 66 tylli ki distrik ha ka ri ki la shah ktah hapoh ka jingsam gas ha sor .
Phi kynmaw haduh katno ka long kaba pynkmen ban ialong kawei bad ki para Khristan ha ki assembly bad convention ?
Ka Maruti Ciaz ka ialeh pyrshah khamtam ia ka Hyundai Verna , ka Honda City bad ka Toyota Yaris .
Kane ka long kumno phi leh ia u client ba bha tam jong phi ?
Nga donkam ia phi ban long u briew uba phi la ju thmu ban long .
Ka paro kaba don ka tnat olib , Rome .
La pynwandur ïa ka ban pynthikna ïa ka jingpyndonkam kaba laitluid , kaba hok bad kaba don akor ïa ki Social Media Platform ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ka rukom jied nongmihkhmat .
Ka India ka ioh ia ka map thymmai : Ka thup ba pura jong ki Jylla India bad ki UT
Kane ka phone ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor kaba lah ban clock haduh 2 kynta . 8GHz .
U Rushdie u kyrpad ia ka America ba kan pynleit jingmut ha kaba jied ia u president ban wan jong ka da kaba ong ba ka jingpynleit jingmut ka dei ban long kumno u Trump u leh ym ha ki katto katne ki email kiba ka Clinton kam shym la phah .
U la pynpaw ruh ba ka sorkar BJP kan pynlong ia ka synshar khadar ha ka jylla .
Ka Simran kan paw ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Naitung .
Pyrshah ki nongshong shnong ka Kupwara pyrshah ia ka power dept
Ia kine ki plan lah ban thied kham bunsien da ki policy jong ka jingsumar .
La rai ba ka RBI ka dei ban iasam bad ka IB bad ka Cabinet Secretariat , ia ki jingtip shaphang ka FDI kaba rung shisha sha ka ri , la ong ki tyllong khubor .
Ka aadab kynhun sa shisien pat !
Trei ban peit bniah , ym ha ka jingmyntoi shimet tang ia ki kam jong phi , hynrei ha ka jingmyntoi shimet ruh ia kiwei pat .
Kine ki long napdeng ki jinglap jong ka jingtohkit kaba la long shisnem da ka kynhun jong ki nongthoh khubor wad bniah , ka kot khubor German ka Sddeutsche Zeitung bad palat 100 tylli kiwei pat ki seng thoh khubor .
Ka dur ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka , bad ka jingtrei jong ka kum ka aunt ba shyrkhei ka Violet Venable ka la ai ia ka Hepburn ia ka jingshah jied Oscar kaba phra jong ka .
Ka India bad u Virat Kohli kin thrang ban shim ïa ka jingïalam kaba kloi ha kane ka series bad nangta kin pynïaid shakhmat ïa ka jingïaid shaduh ki por ba dang sah jong ka series .
Nalor ka ktien Phareng u kren ruh ia ka ktien Italian , Rumanian , Grik , Phareng , Spanish , German , Hindi , Bengali bad Indonesia .
Ngam lah ban iaid . Nga kwah ban mareh shabar sha surok , hynrei ngam lah .
Ha ki bnai ban wan ngan sa rai ia ka sienjam kaba bud ha ka kam jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba dei ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingtbit ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi bad ban pynroi ia ki jingtbit ba kongsan .
Ka jingpynmih khun : Kam 17 : 28 . Salm 139: 1, 16. Eksodos 21: 22, 23.
" " " Kumjuh ruh nga sngew ba katto katne na ki coach ba pawnam kiba don ka jingshemphang ki long kiba hikai ia ki nong India . "
Ia ka ding la pynlip hadien ba la pyrshang palat shi kynta da ki kynhun pynlip ding .
" " " Ha kane ka sngi kaba bha , to ngin kut jingmut ruh ban pynneh ia ka burom bad jingburom kaba ju ai tynrai ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi bad ban ai bor ia ki kynthei ban poi sha ka jinglah ba shisha jong ki . " " "
Kito kiba kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , kiba sngewrit ha khmat jong U bad kiba don ka jingsheptieng ia U kin long shisha kiba jop .
U pynthikna ba ki pulit kin sa ujor da ka chargesheet shen .
" Ka Baibl ka jubab : " " Ki sngi ba u Solomon u la synshar ha Jerusalem halor ki Israel baroh ki long sawphew snem ."
Kumta , um don kano kano ka jingpang ha ka rukom im .
Mynta ka SIC kam don satia ia u Commissioner .
Ha ka over ba bud u Warne u la thep ia ka bol ha ka shadem jong utei u Jamaican katba u Samuels u la leh react da kaba pynhap ia ka bat jong u shapoh madan sha utei u nong Australia .
Ka jingithuh ia ka lynnong bad ka jingpynbeit ia ka phang la mynjur da ka board jong ka nongrim .
Hynrei kiei ki jait jingkylla kiba bha ha ka rukom im kiba long kiba myntoi tam ?
Ka India pyrshah ïa ka Australia : U MS Dhoni bad u Virat Kohli ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai shwa ka T20I ba nyngkong.
Ym don jingkylla ha ka jinglong jingman ha ka madan ha Kashmir .
Ka nongbah ka la iakynduh ia ka jingduna um kaba jur kaba la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka nongbah .
U la phong da ka suit kaba lieh bad ka jaket kaba la shon bha .
U Biswatit ruh bad ka pyrthei sha lyndet .
TO NGIN PYNSUNA U BLEI Kumno ngin pyrthuh nuksa ia U Blei ?
La shim ia kine ki kam hapoh kane ka skhim :
Ha Lok Sabha ïa kane ka survey la wanrah hapdeng ki dkhot jong ka Congress , ka DMK bad ka Left kiba pyrshah lai tylli ki aiñ rep .
Nga la shah kyrkhu da ka khun kynthei .
Wat la ki kmie ki kpa ki lah ban nym pule ia kita ki magazine hynrei ki khun jong ki ki pule , bad ki la kiew ha ka jinglong mynsiem !
U Arjun Kapoor u dei u khun jong u producer Boney Kapoor ryngkat bad ka tnga ba nyngkong ka Mona Shourie Kapoor , katba ka Janhvi ka dei ka khun jong u bad ka actress ka Sridevi .
Ka jingsdang jong ka jingim longiing longsem ruh ka long ha kane ka por .
U nongniah thuk thuk na Portugal u Paulo Goncalves u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah kali ha ka sngi U Blei ha ka bynta kaba hynriew jong ka Dakar Rally , la pynbna ki nongpynïaid .
Phi lah ban buhrieh da ka rekod kum kane .
Bun ki ai jingmut ba ka dei ka jingsdang jong ka jingkut , ka khyllipmat kaba la pynshlur khatduh ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Man of the Final Match 1992 U Wasim Akram 33 run na ka 19 bol bad 3 wiket Ka phainal jong ka 1992 Cricket World Cup ka la long hapdeng ka Pakistan bad ka England .
Ka BESU ka la pynkylla sha ka IIEST ba nyngkong eh jong ka ri India . Ka Jadavpur University ka pawnam na ka bynta ka arts , science , bad ka engineering .
Ka jingkynthoh jong kumba 99 percent ki briew ka long kaba bha .
U Pharaoh u la ong ha u Jakob katno ka rta jong me ?
Kham kyrpang u kynthoh ba ka NATO ka la dei ban shim ïa ka jingkitkhlieh ha Afghanistan .
Kane ka pynlong ia ka jingpyrkhat kaba khia .
Ki tnat ba la tyrkhong jong u jingthung ki pynlong ia u dawai Calamus , bad la pyndonkam ia ki ha ka dawai .
Hynrei ka la long kaba lyngkot bha .
ka la nangbha naduh ba nga sdang ban pule nyngkong ia ka kot khubor ha ka snem 1978 .
Ha ka imlang sahlang ngi la ong ba ka don ka jingpynkhein kaba ryntih ia ki ain treikam bad ki hok nongtrei khamtam ha ki karkhana bad ki jinglong jingman jong ka jingshngain kim shah burom .
Ka lieng shipai duriaw jong ka US ka la siat da ki kuli maham ia ka lieng jong ka Iran : official
Kane ka rukom treikam ka kham duna ka jingshah ktah ha ki jingduna jong ka jingpynrung bad jingshna tiar ban ia ka jingpynrung analog .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka Paw bha Kaba Ki Jain Red Outfits . Peit ia ki dur
U Modi u la ong ba ki phang ba kongsan ba kin iakren ki kynthup ia ka Iran , ka 5G , ka jingiadei arliang mamla bad ka jingiada ri .
Phi lah ban pynlut ia ka sngi baroh kawei ban pyrshang .
Ka don kumba 48 km shaphang sepngi na ka shnong Goalpara jong ka jaka treikam jong ka distrik .
Hadien ha u bnai Nohprah 2018 , ka bank paidbah ka la iatreilang bad ka Rupay ban pynmih ia ka Combo card jong ka bank kaba pyniasoh lang ia ka card debit bad credit card sha kawei .
Ngim kwah ia ki hangne ​​.
U la iathuh ia nga ba u la kyntait ia ka thup jong ki ophisar SPG ba la jied kti da ka RSS , bad dei na kata ka daw ba la phah noh ia u sha iing , la kam u Gandhi .
Ki la kynnoh ba la khang noh ia ka karkhana khlem da pyntip lypa .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Akshaye Khanna , ka Richa Chadha bad u Rahul Bhat .
Ka Deepika kaba dei ka khun rangbah jong u nongialehkai badminton ba pawnam jong ka ri India u Prakash Padukone , ka la shah hikai ban bud ia ki dienjat jong u kpa jong ka .
Ka jingpynwandur ia ka kut ka iasyriem bad ka kut ha Kalutara ha kaba ka don ar tylli ki bastion .
Ki kmie ki kpa kim kwah ban phah skul ia ki khun jong ki .
Kat kum ka Torah ki hima Sodom bad Gomorra ki la iateh lok bad ki nongbah Admah , Seboim bad Bela .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka Hospital ha Kokrajhar .
Ka jingpher ha ka suinbneng kan ktah jur ia ki briew .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Lat bad u Myntri Rangbah kin ïasam lang hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid hapdeng jong ki .
Ka paw shai ba u Shami u la bow bha .
Ngim khein ia u kum u nongiathuhlypa satia , u la ong .
" Ha ka sngi thohdieng u PM Modi u la pynbna hapoh Lok Sabha ba ka sorkar jong u ka la pynkhreh ia ka skhim na ka bynta ban kyntiew ia ka Ram Temple ha Ayodhya . " " "
Ki 100 tylli ki kot kam runar kiba pawnam tam ha ki por baroh
Hadien ka por nohphai sngi u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la plie ia ka Thapa Indoor Sports Complex bad ka Sainik Sammelan ha Assam Rifles Campus Sukhovi ha Dimapur .
Haba u Moses u dang don ha Midian , U Jehobah u la bthah ia u ban leit phai noh sha Ijipt bad ban ialam ia ki Israel na ka jinglong mraw .
Phi lah ruh ban dih ia ka um jhur , ki umsoh , bad kiwei kiwei .
Hynrei kane ka la nang kylla suki suki .
U Timothi u dang rit bha haba u apostol Khristan Paul u la jied ia u kum u paralok ba ialeit jingleit .
Ka jingheh jong u khaw ka la kiew da 33 . 54 Lak Hectare bad ki symbai umphniang kiew da 5 . 58 Lak Hektar
Ki skhim kiba pynmih kam haba la pyntreikam hok ki lah ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba kham heh ha ka ioh ka kot kaba ialam sha ka jingroi kaba neh ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
5 ngut la book na ka bynta ka jingtih mawshun beain
Namar ka shim ia u briew uba nabar , kum ma nga .
U Genghis Khan u la long uwei na ki riew pdeng jong ka jingithuh jaitbynriew .
U la khlad noh ha u snem 2014 ha Anchorage hospital .
Nyngkong eh nga sngewnguh ia u president ba donburom .
Hadien ka jingujor jong ka ha ka facebook , kiba bun ki briew ki la thoh ha ka twitter sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka MEA India da kaba dawa ba kin shim khia ia kane ka kam .
Ki pulit ka Bariwala ki la register case pyrshah ia u nongniah bos .
Hansel bad ka Gretel la wan rah hangne ​​. . .
Ki trai mynta ki lah ban jied da ka kti hapdeng ki theme kiba shai bad kiba dum hapoh ka settings menu .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang kaba la long hangne ​​mynta ka sngi .
Ia u Beetle ba khatduh la pynmih ha Puebla ha Mexico ha u Jylliew 2003 .
Ka jingpynkylla bad ka jingduh jong ki gene hapoh ka longïing ka long kaba ju jia bad ka long ka tynrai kaba kongsan jong ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im .
Ka rekod kaba 59 tylli ki ri ki la mihkhmat da 4 , 104 ngut ki nongialehkai , 3 , 714 ngut ki shynrang bad 390 ngut ki kynthei , ha ki 19 tylli ki jait jingialehkai .
Haba nga la pule ïa kine ki jingjia , ka dohnud jong nga ka la ktah bad nga la pynshlur ban tip kham bniah shaphang U Jehobah bad ki briew jong u .
" Kata ka jingjia ka dang pynshitom ia nga . " " "
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ki briew kiba iap ha ki artylli ki jingtwa khyndew kiba jur ha ka ri Philippines ki la poi sha ka 95 ngut .
Ki nongwad bniah ki dang wad bniah mynta balei .
Ka leh ia kane , kum ka nuksa , da kaba pynlong ia ka jingbun jong ki katto katne ki molecule kiba pher na shapoh bad shabar da kaba pynmih ia ki molecule kiba palat .
Rahul , Modi kamai ka jingbitar EC .
Ki kompeni kiba iadei bad ki bynta kum ki mar Engineering , ki jingtei , ki jaka puta bad ki tiar shna ki pynlong ia ka bynta kaba saw jong ka longiing FICCI .
Ha man la ki jaka ha India ki leit ban duh seat , u la ong .
U la ai sngewbha ia ka waitlam ksiar kaba khia shiteng kilo sha ka temple Mookambika kaba don ha Kollur ha Udupi distrik .
Hato kim tip ba uno uno uba pyrshah ia U Allah bad ia u nonglam khubor jong U , ka dei shisha ka ding ka dujok jong u ban sah ha ka ? Kata ka long ka jingpynhiar dor kaba palat .
Bun ki samla ki sngewtynnad ban sngap ia ka .
Kaei kaba ap ia ngi ha ka jaka ba phi leit Slim ?
Bun kin jin da la rah ia ki waitlam kiba jrong .
Ka dei ka jingthoh kaba bha tam kaba nga la leh haduh mynta .
" " " Wat la ka jingpyrkhat jong ki briew la bat da kiei kiei kiba pher , namar ba ki briew shimet ki don ki jingsngewtynnat kiba pher ha ka jingpynbyrngia , kiba bun ki dur ki long kiba lah ban ithuh bad tip " " "
Kawei pa kawei ka jylla ka buh la ka jong ka polisi die kyiad .
Ki pulit ki la buh ruh ia ki hynriew ngut kiwei pat ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ha ka rukom kaba mynshuwa ia ka allotment la ju leh nyngkong ha ka rukom kaba iadei dur bad nangta da ka lottery .
Ki hostel ki la shah pynlait .
U Taki bad u Mitsuha ki sngewthuh ba ki la kylla met .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la palat ia ka 43 lak ha ka sngi Thohdieng , hadien ba la ioh 89 706 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi ba la dep .
Ki rukom jong kum kane ka jinglong ki iadei bad ki jingleh ba shabar jong ki agent .
Ia ki jingtest la leh da ka NHS ha Aberdeenshire ha kaba ki la biang ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta ban test .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka taiew jong ka 2 tarik u Iaiong
Ka Dolphin kaba pher ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka jaka ri khunswet jong ka Chambal .
Palat 12 lak tylli ki kam khaii ki la aplai na ka bynta ka jingpynrung GST thymmai : Hansmukh Adhia
Ka headset jong ka telephone ka treikam da kaba bujli ia ka handset jong ka telephone .
Hapoh ka National Tuberculosis Program palat 30, 000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ïa ki paramedic la hikai ha ki snem 1993 haduh 1998 halor ka jinglap bad lap ïa ka jingpang TB .
Max phi leh aiu hangne ​​?
" Ka jingthoh jong ngi ka la pynshlur ia ki nongpule ban pyndonkam " " ia ka jingmut kaba koit ba khiah " " ha kaba jied hi ia ki jain . "
Kumta , ki kynhun rit jong ka kynhun ki iathuh shibun shaphang ka jinglong jong kata ka kynhun .
Lait na ka jingmih bad jingpynlut , ka thoh ruh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Gautam Buddha Park ka dei ka jingpynrung kaba thymmai tam ha ki park bad ki jaka sahnam kiba bun kiba don ha ka histori jong ka Lucknow .
Hato ka lah ban long ba lada buh ia phi ha ka bor phin pynmih ia ka jingbymsuk ha ka ri bad phin pynduh ia ki jingteh jingiadei jong phi ?
Ki tnad treikam ba kongsan jong ka jylla Washington ki la kyrshan ia ka jingmudui jong u nongiasaid ain lyngba ki jingpynbna ba la ai ryngkat bad ka jingujor .
Ha ka jingkhang jong kane ka hall , ki don ar tylli ki mot marble .
U Kejriwal un dei u CM ba nyngkong eh jong ka ri India ban shah pyni ha ka jaka buh jingthoh ba pawnam .
Ki khynnah kynthei ki kham lah ban ia ki khynnah shynrang ha ki exam jong ka Maharashtra SSC klas 10
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kata .
Ha kane ka taiew ki top 10 kim shym la kylla lait noh tang u Kevin Anderson na South Africa bad u Grigor Dimitrov na Bulgaria kiba la bujli jaka ban ïoh ïa ka kyrdan kaba phra bad kaba hynniew .
Hooid , ki nongkyrshan ki la ap da ka jingkmen .
Ka kot jingtip : Ka polisi jong ka ri ha ka suinbneng
Ia kane ka bill ba la pynkylla la wanrah ha ka iing dorbar thaw ain ha ka sngi Balang .
Ki jingwan bad ki jingleit ki la shah pynsangeh bha ha ka kad liengsuin jong ka IGI .
Ka jingpeit bniah ia ki kot jingkhein shaphang ka jinglong hok bad jinglong thikna jong ka
Ka jingbishar bniah la shim da u Shakib .
Ha ka jingai jingmut jong u Klein , u la pynpra ia ka sla ha ki block .
La synran lang ïa u da u Myntri Rangbah ka jylla u Dr . U Nirmal Kumar Singh bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Gauba .
Ka Mozambique bad ka India naduh mynbarim ki ju ïoh ïa ka jingïadei kaba shngain bad kaba ïajan arliang mamla , kaba ïasam lang ïa ki jinglong ba ïasyriem jong ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka jinglong niam .
" Don bun ki theory shaphang ka jingmih na ka kyrteng " " Kuching " " . "
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram jong ka kolshor .
Mano pat ban synshar lem bad U Jisu ? Ka kynhun kaba la khot ki riewkhuid la jied da U Blei ban synshar ryngkat bad U Jisu ha bneng .
U Virat Kohli u kham kren shaphang u nongialehkai WC ha Twitter .
Ka jingpdiang ia ki jingmut Hindu ha ki por hyndai ka dang iai bteng haduh mynta ha ki niam pyrthei .
Mynta , kaba nga pan na phi ban leh ka long kaei kaei kaba thikna bad kaba tynrai la kumno kumno .
Ha une u bnai ba mynta , ha ki 13 sngi ba nyngkong hi , ka jingpynmih pisa ka la kiew da Rs . 45000 klur
Ki bynta kiba kham rit jong ka met kum ka tduh jong ka tdong , ki shkor bad ka tdong ki long , pynban bunsien ha ka jingtreikam kaba bteng .
Katkum ka jingong ki riewshemphang 70 na ka shispah na ki 100 jait ki jingthung ki long kum kita ki bym lah ban pynmih khlem ki khnai .
Ka jubab ka shong ha ka jingailad .
U Lot u la long uba tieng . La buh ia u ha ka jingeh kaba eh .
U briew uba heh u dei u trai jong ka bar ha kaba ngi iakynduh .
Ka liengsuin kaba la kiew ha ka por 10 baje eiei . 20 baje janmiet na ka base Hasimara , ka la hap ha ka por 10 baje . 30 baje janmiet .
Pynbeit ia ki thong kiba shisha bad kiba lah ban pynurlong .
Ka jingrung sha ka surok bah yn tehlakam da ki jaka rung bad mih .
Nangta ai ka sur kaba jrong ha ki horn , bad ai ba baroh kin pyrta da ka jingpyrta thma kaba khraw .
Ka la wan ha ka dor watla .
Lehse namar kata , ki kyrtong kiba don mukotduma pyrshah ia ki ki kham shah ai tiket ha ka sien kaba ar .
Kata ka jait kaba nga la don ha ka jingmut .
Ïa kine ki khynnah la pynkit noh mar mar sha Hospital , ha kaba la pynpaw ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
U Kohli u la long uwei na ki nongïalehkai ba ïalehkai bha jong ka India ha ka T20Is .
Ka jingshit jingkhriat ka la jur ha ki bynta jong ka thain shatei lam India , kynthup ia ka nongbah jong ka ri , ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Baroh ngi hap ban im lang .
Kaei ka jingma kaba kane ka mukotduma ka la wanrah ia ka sorkar Mexico ?
Ngin sa ioh biang bad pynbeit ia ki jingbakla jong ngi .
Katba arngut na ki nongshah kynnoh la kem , arngut na ki ki dang phet krad .
Ha kata ka por , u la long u aktor .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 30, 601 ngut ryngkat bad 740 ngut kiba iap thymmai ha ka por 24 kynta , la pyntip da ki jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep .
Katkum ka khubor jong ka tnad khubor ANI , ka ICMR ka la buh ia ki jingbthah bad kan ioh ia ka jingpynpoi ha ka rukom ba la buh ryntih .
Kumta , mynta , ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka jaka ba ka la long , bad ka Delhi University kam shym la iarap da kaba iehnoh ban pyndap ia kine ki kam ha ka rukom kaba man ka por bad kaba neh .
Tang ki kam pyndep kiba dang sahteng .
Nga tip ruh ba ha ka por ba la pynbna Emergency dei u Khlieh jong ka Balang , uba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ha kata ka por ban pyrshah ia ka Emergency bad pan weng noh ia ka .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam ia kane ka khlam kum ka daw ban khanglad ia ki briew ban thep vote , ong ka BBC .
Hynrei ym shym la don ka jingpynkylla ia kata .
Hynrei ki jingkhein jingdiah kim shym la kylla .
Kiba shong ha katei ka liengsuiñ ki kynthup ïa 33 ngut ki nongleit nongwan na Nepal ha kaba 32 ngut na Bangladesh , iwei na China bad iwei na Maldives .
S . U President Donald Trump u ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi haba u poi ha ka kad liengsuiñ ha Ahmedabad .
Ha ka Sngi ki Hydrogen atom ki kylla long Helium lyngba ka Nuclear Fusion .
Haba ki para koidi ki ïohi ba ngi la shim ïa ka rai kaba skhem ban shakri ïa U Jehobah , ïathuh ïa ki katto katne kiwei pat ki koidi kiba la shah pynbaptis , ka jingpynbor ka shim ha kawei pat ka dur .
U working president ka BJP u JP Nadda bad u CM ka UP u Yogi Adityanath ruh kin ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha ka jylla .
Ia ka jingpynkylla la pynlong shuwa da u Myllung uba rwai ia kawei na ki jingrwai Bengali jong u .
Hadien ba u Ziaur Rahman u la shimti ia ka bor synshar da ka jingthmu ban pynsngewbha ia ki ophisar sorkar u la pynduh noh ia ka snem 1972 .
Kiba bun na ki iing ha Assam bad Tripura ki thung ia ki rong violet iris ha ki kper jong ki .
Ha ki snem 1970 , ki phlim ialehkai ki la pynlong ia ka jait phlim kaba pawnam kaba la pynlong ia ka karate bad kiwei kiwei ki jinglehkai ialehkai jong ka Asia ban pawnam bha .
Ki iapoikha ruh hangne ​​.
Kata ka long kaba nyngkong eh kaba ngi lah ban leh .
Yn buh ia ka jingbei tyngka kaba 50 lak klur tyngka ha ka jingtei ia ka lynti rel hapdeng u snem 2018 bad 2030 .
U la plan na ka bynta ka jinglehkmen kaba bha ha ka iing ka sem jong u .
" Ka jingpyndonkam ia ka um ba la pyndonkam biang ban thaw , pynbha , pynneh pynsah , ne pynroi ia ki um kynthup ia ki jaka shyiap , ki jaka shong jaka sah jong ki um , lane ka jingtuid jong ki wah la khot " " jingpyndonkam biang ia ka mariang " " . "
Kane ka jingpang pynhiar mynsiem ka kham paw ha ki khynnah .
Hynrei ym da ka jingpyrshang kaba palat .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka jingshisha .
Lait na ki khajna bad ki jingkhang bad ki jingkhanglad ia ki jingwanrah bad jingshalan shabar ri ha kaba iadei bad ki jingpynmih jong ka .
Kiba bun na ki kam pyniap briew ba thmu jong ki CIA ki kynthup ia ki drone bad ki long katkum ka jingbit jong u president .
U Bah Bansal u la shah jied kum u heh jong ka dist BJP .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Ka jingpyndonkam , jingthied ne jingai ia u khynnah na ka bynta ki kam beain , khamtam eh na ka bynta ban pynmih bad khaii ia ki dawai kumba la batai ha ki jingiateh ba iadei bad ka pyrthei .
" " " Nga shna shibun ki jingrwai . "
Ka dei ka kamram jong ngi ha ki kyrdan bapher bapher bad baroh ngi dei ban trei na ka bynta ki jingthmu jong u Ramarajya , katkum ka jingkhmih lynti jong u Mahatma Gandhi , u la bynrap .
Ka video ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongkyrshan .
Ka pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki kynthei kiba don ha ka jingeh da kaba ai ia kine ki jingshakri harum :
Ka jingkhein kaba thikna ka long 28 .
Ka jingmut jong ka IMAM ka sdang na ka Quran .
U CM Pinarayi Vijayan u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia kane ka jingjia la ai kyrteng Howdy Modi , hynrei u Modi um dei ei ei marwei .
Naduh ka thma bah ba ar , 80 percent na ki 20 million kiba la shah pyniap bad 60 million kiba la mynsaw ha ki jingialeh bapher bapher ki dei ki riew paidbah kiba kham bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
U la poi sha India khyndiat sngi mynshwa kum shibynta jong ka kynhun jong ka Kenya kaba la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ka ' Ram rajya ha UP ' .
Kane ka jingmut ka la pynlyngngoh ia nga kumno kumno namar ngam pat ju sngewthuh shaphang ki sur pyrthei bad ruh ngam sngewthuh ia ka kam ban long u nongthoh katba nga dang thoh blog .
Khang ia ki jingkhang jong phi , khang bha ia ki jingkhang jong phi .
U Jabes u long uba kham donburom ban ia ki hynmen jong u : bad ka kmie jong u ka la khot kyrteng ia u Jabes namar ba nga la kha ia u da ka jingsngewsih .
Ki khun kynthei Pahadiya mynta la wanrah sha ka lynti kaba kongsan .
Biopic shaphang u nongjop ia ka takma Olympic u Abhinav Bindra
Um lah ban im khlem da pynpaw ia ka jingsngew ba shapoh jong u bad , ki sawdong sawkun jong u briew ki long ka nongrim jong ki jingpynpaw .
Hooid Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki dak jong ngi sha u Pharaoh bad ki riew pawkhmat jong u . U la ong : Nga long shisha u apostol jong U Trai jong ki pyrthei baroh .
Kane ka phlim kaba la pawnam bha ha ka Bollywood kaba la pyniaid da u Sriram Raghavan , ka la don ki Ayushmann Khurrana , ka Radhika Apte bad ka Tabu kum ki bynta ba hakhmat eh .
Na kitei ki nongpang thymmai , 12 ngut ki dei kiba wanphai nabar ri bad 5 ngut ki dei kiba wan phai na kiwei pat ki Jylla .
" " " Kane kam dei ka jait phlim Murder kaba stem . "
Kata ka jingphohsniew ka lah ban nym urlong mynta .
Kane ka lah ban long tang ka ktien jong ka jingitynnad kaba iohthiah .
Ka jingialeh kaba ar ka long shaphang ka bhah jong ka Punjab ha ka um kaba don .
Ynda phi la sngewthuh ia ki jingmong bad ki jingmong ba shapoh jong phi , phi lah ban sdang ban lait na ka jingshaniah ha ka pisa tyngka .
Nangta la bret ia ki met jong ki sha ka wah .
Ia u blei la mane da ki spah snem .
Ki dkhot jong ka BJP bad RSS ki la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka niam da kaba kynnoh ba ka jingkiew jong ki Muslim ka dei ka jingpyrshang ban pynduna ïa ka jingbun paid jong ki Hindu .
U Rahul , la iathuh ki tyllong khubor ba u la iathuh ha ki nongialam ba um lah ban rai ia u president ka jylla namar ba u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress .
Wat nga ruh ngam shym la pyrkhat ba kan sa jia kloi kumne .
U Krishna , uba la jop ha ka JEE Mains 2018 u dei u samla pule jong ka General Category .
' Kumba la ai ha ka Riti Synshar jong ngi , ka Hok ban im ka dei na ka bynta ki briew ym na ka bynta ki mrad .
Ka jingkhein kaba Rs . 821 . 50 lak la ai jingbit kum ka jingkyrshan pisa kaba heh sha ki 465 ngut ki nongjop takma ha ka 63rd School Games .
Hangne ​​kumno ka la jia baroh .
Donbok ba ki la lait im khlem mynsaw namar ba ym don kali shadien jong ki .
Ki pulit jong ka Uttar Pradesh ki la leit ban ia kynduh ia ki pulit jong ka Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka jingthmu jong ka bank ka long ban lum ia ki jingdon jingem na ka bynta ki jingtei bad ki projek pynroi ba neh ha ki ri BRICS bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ïa ki samla pule kiba la paw bha kiba ïoh ïa ki mark kiba heh ha ki eksamin ICSE bad ISC .
" " " Lada u n u long even bad u b u long negative , ka equation kam don ka jingpynbeit ha ki nombar bashisha " " ".
" " " Ka la pyniap kumba 20 ngut ki briew bad mynsaw palat 60 ngut . " " "
Wat la ka kyrteng kaba pawnam , kam iadei bha bad ki lili bashisha .
Kata kam dei ka jingjied kaba ka India ka dei ban kwah ban iakynduh biang.
Lada phi la pynmynsaw iano iano phi dei ban pyndonkam da ka balm .
Ia ka screen la iada da ka jingtap Corning Gorilla Glass ha jrong .
Ngam lah khlem da poi shata !
Tang kane kan ialam sha ka jingpyllaitluid .
Ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh hadien ka jingiakren .
Kine ki sah ha Los Angeles ha Kalifornia .
Ka Check Point Software Technologies dang shen ka la pyni kumno ka malware jong u Agent Smith ka ktah ïa palat 25 million tylli ki tiar Android .
U tnga jong ka u K . U Manohar u pulit bad ka RPF u dang don ha ka kam katba ka khun jong ki , ka television ka la iathuh ia ka ba ka la pynthikna ba ka jingtrei jingim jong u Shyamala ka la sei soh khatduh khatwai .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit .
Wat kren bad ka shuki na ka Well .
Lada ngi tei ia ka jingshongkha jong ngi halor ka nongrim kaba kum u maw , kan ieng ia ki jingeh jong ka jingim .
Ha ka jingiaid jong ka sharum u lum Podhigai ka Tambraparni ka don shibun ki wahduid .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ki shipai ki la siat ia arngut ki lehnoh ha ka distrik Bandipora .
San tylli ki rukom treikam ki treikam ha ki ri kiba pyrkhing bha ka kad liengsuiñ CAT IIIB , kata . , ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi , New Delhi , ha kine ki ar snem ba la dep .
Ngi la shim ia u apple Macintosh uba khlem pop satia , ngi la weng lut ia ki cell apple bad ia ka DNA bad nangta ngi la pynrung ia ki cell jong u briew .
Ka don ruh ka jingpynshisha ia ka jingtih mawshun kaba kham jylliew hangne ​​.
Da kaba stad batai balei phi sangeh noh ïa ka jingpule .
Katto katne ki nongtuh kiba stad ki la tuh ia ka projector na kane ka mini theatre .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
' Kito kiba kwah ban ioh jingsumar ha ka jaka sumar jong ka camp ki la hap ban ap ha ki lain kiba jrong .
Ka dur kaba thymmai ka pyni ia u Amitabh bad u Ayushmann ba ki ieng halor ka lynti iaid kjat .
U Akshay Kumar ha ka step jong ka sngi palei u la shim ha ka Instagram bad u la buh ia ka dur na ka phlim kaba dang wan jongu kaba la tip kum ka Laxxmi Bomb .
" " " Nga bud ryntih ia ka jinghikai jong nga hapoh u coach jong nga u Bhupinder Dhawan sir ."
Arngut ki dkhot ha kaba sdang , uwei u dkhot naduh ka snem 1877 .
Hynrei ka don ka jingkynnoh ba ym duna ia kawei na ki kynthei ka la leit sha Iraq ban shongkurim ia u nongialeh pyrshah jong ka Islamic State .
Ngi la pynkit mardor ia ki sha Central hospital ha Ulhasnagar .
Ka jingma ia ka jingshngain hapoh jong ka ri ka kham bun ban ia kaba nabar .
Ka la don ruh ka jingshim jong ka ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh .
Ka sngi ka la sep bad ka la don ka jingkhriat khyndiat ha ka Iyer .
Ka Mamata Banerjee ka ia kynduh ia u Jagdeep Dhankar ha Raj Bhavan
Nga shu buh ia ka kti jong nga .
" " " Ym don jingeh ha Congress . "
NATO UK US kyrpang : Ka thma bah ba ar : USSR Kiba iadei :
Ki la iada ialade ha Kat Hing Wai , ka shnong kaba ker kynroh .
Needham u ophisar Political jong ka ri Bilat .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ki smartphone 4G kaba sdang naduh Rs 2 , 999 .
Ka sorkar Maharashtra ka khang ban die ia ki jingbam ba sniew ha ki skul cantein
Ki don ki jait dak bapher bapher kiba lieh , kiba saw ne kiba lieh .
Ka don ia ka camera kaba shadien kaba 5MP ryngkat bad ka flash LED bad ka camera kaba shadien kaba 2MP .
Ka la pynshlur ia ki samla pule ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ban iai long kiba shisha ha ka jingim jong ki bad ban shim ia ka jingpyniaid ialade .
Ka lah ban long ka jingmaham barit jong phi .
Ka jingai ram shimet ka Axis Bank , katkum ki tyllong khubor na ka ED , ka la pyndep ia ka bynta ba khatduh jong ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ia ka bynta jong ki tiar la iasam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 na ka bynta kaba ngi tyrwa ban ai Rs .
Ka jubab kaba suk ka long kaba khraw .
Dei u Captain Amarinder Singh sway ha Punjab uba la trei na ka bynta ka Congress .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2013 , ka la pynmih ia ka video na ka bynta ka jingrwai jong ki ka Oyster .
Kham hadien ba la thung ia u kum u Air Chief , ka Jylla India kaba dang rit ka la shem ba ka la shah rong noh ha ka thma bym kwah bad bym donkam bad ka Pakistan .
Wat lada u Dvorak u la thoh tang ia ki jingrwai Baibl bad ym da kumwei pat , kan ym don jingmut ei ei .
' Hynrei ki jingiadei jong u ha ka kam bad ka network jong u ' .
Ka jingkynthoh kaba lai ka long ba ki katto katne ki karkhana kin shah pynbor ban khang noh lada kim don ia ka lad ban pyntrei ia ki khynnah kiba duna ka bainong .
Baroh ki long kiba eh haduh katta katta ha ka jingim , na ka bynta jong nga .
Ka Coronavirus Pandemic ka Air India ka la pynkynriah ïa ki 263 ngut ki nongleit nongwan na ka jingpang khlam ba la ktah ïa ka Italy ha ka Sngi U Blei Pic credits ANI
Ka kynhun ka la pynlong ar tylli ki jingshah thombor .
Kane ka dei ka jaka kaba la shah pynjot jur bad ka rim kaba shabar kaba la shah pynjulor ha ki jingshah ktah hadien .
Ka form kaba thymmai kan sa paw .
Ka Katherine ka la iaid khlem tieng sha khmat , kumba ka paw kam shym la sngewlyngngoh ia ka jingjrong .
Kawei na ki daw ba kongsan ka dei ka jingkhaii .
Ia kane ka art form kaba la tip ruh kum ka Onam Thullal la pynlong da ki jaitbynriew kiba don ha ka kyrdan Vela 10.
La register case pyrshah ia baroh ki briew .
Namar ba kane ka projek ka long kaba donkam ha ka sain pyrthei bad ka buit treikam la rai ban pyntreikam ia ka lyngba ka jingai jingiarap jong ka India ia ka Myanmar .
Ka temple na ka bynta ka Poleramma , ka temple jong u Sri Shiva , ka temple jong u Sri Venkateswara , ka temple jong u Sri Kumaraswamy , ka temple jong u Vaishanava ka don ha Madhavaram .
Kane ka dei ka jingim kaba shisha .
Katkum ka jingpule jong ka RBI ia ki mang tyngka jong ki jylla , ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla kiba shim ram bha .
Kaei ka jingkylla ha ki briew kaba ka Isaiah 35 : 3 , 4 ka la iathuhlypa ?
Ka dei kawei na ki 26 tylli ki district kiba pynlong ia ka jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka ri Pakistan .
Ka iingbishar ka la pynbna ia ka hukum ha katei ka kam .
Ka jingïalehkai T20 International kaba lai bad kaba khatduh hapdeng baroh ar tylli ki kynhun kan long ha ka sngi Palei ha Maharashtra Cricket Association Stadium kaba don ha Pune .
Kaei Ngi Lah Ban Ioh Na Ki Jingthaw Ki Blei ?
Ki pulit ka Mumbai kiba la palat ia ka rta kaba 55 snem ki la pan shuti
Ka thma ka la pynlip noh ia katto katne ka jingsngewrit jong ka jingkylla niam Islam ha Iran bad ka la pynlong ia ki katto katne ki nong Iran ban buh jingkylli ia ka jinglah jong ki nongialam jong ki .
La thmu ban pyntreikam noh ïa ki kyndon pynmih lyer ba pyrkhing thymmai ha India , naduh ka 1tarik Risaw 2020 .
Hynrei ka jingshai jong ka jingmut ka ai ka jingkyrshan kaba jylliew ia ki jingiakren ha ka riti synshar , kiba poi sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
U i kumba um ioh ia ka .
U Kohli u la ialehkai ha man la ki jingialehkai jong ka India ha ka World Cup .
Ban wad ia ka jingmih jong phi sngewbha bud ia kine ki link harum .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ong ha ka sngi Nyngkong ba u Narsingh Yadav u don hapoh ka jingshah sospon shipor .
Hynrei ngi lah ban pyndonkam ia ka magnetic field bad ka jingkylla phase ka lah ban jia bad kata ka lah ban don ka jingkylla entropy kaba khraw ok .
U Om Mitharwal u la khur ïa ka nam rnong na ka bynta ka India da kaba kamai 214 kol . 3 .
Khatduh ka thied ia u kulai bad ka rah ia u sha la ka jong ka iing .
Ia ka jingleit kaba jngai 2100 Nm la iaid da ki nongtrei ha ki 20 sngi da kaba iaid lyngba ki duriaw kiba jylliew kiba la shah pynjot ha ki lyer bah jong ka thain shatei lam mihngi .
Haduh katto katne snem ka la long ruh ka khlieh jong ka tnad jingrwai ha SNDT College , ha Pune Campus .
U myntri rangbah u la ong ba U Blei u la ai ha ka jylla ia ka jingitynnad jong ka mariang bad ki marpoh khyndew kiba bun .
Kumta , to ngin shim ia ka nuksa .
U Rajan u pyniaid ia kawei na ki kynhun ialehkai kriket kaba heh tam bad u donkti ruh ha ka khaii hawala bad ka jingkhaii drok .
Lehse Un map ia ki pop jong phi , lehse ym dei .
U la trei bad u Mulayam Singh la slem bha kumta nga burom ia u , ka long tang kata .
Ka dur ba la buh ha Facebook da ka tnad pule puthi jong ka Ukraine .
Utei u khñiang uba ju ktah ïa ki mrad kum ki khnai , ki sniang , ki ksew bad ki kulai , u lah ban saphriang sha ki briew bad wanrah ïa ka jingpang kaba jur hapdeng ki briew .
Na ka daw jong ka jingbitar halor ka rai ban pynlong ia ka World Cup kaba arsien lynter ha Europe , ka Uruguay ne ka Argentina kim shym la rung sha katei ka jingiakop .
U la mih kum u nongjop ha ki jinglong bapher bapher .
Ka jingtrei ka la sdang ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka bor sngi , ka bor um , ka bor ding thermal bad ka bor nuclear .
" " " Ngim pat iohi ia u Ramanuja . "
La pyllait ia baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ka Mecca Masjid
Hynrei ka rai ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba hadien ha Lahore ka la long .
Pynrung um ha ka umphniang khyndew shabar iing jong phi na ka bynta ki sim , ka pisa kan kiew .
Ha India ia uwei u briew uba suba ba u don ia ka jingpang coronavirus la set ha Isolation ward ha Jaipur ha Rajasthan .
U Railway Magistrate ha Jaipur u la buh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka Sunny Deol bad ka Karisma Kapoor halor ka jingpynkhein ia ki kyndon 141 , 145 , 146 , 147 jong ka ain rel .
Ka long kaba pynsngewsih bad nga la sngewsih shisha ba ka Google ka la ailad ia kane .
U la pyndonkam ïa ka por ban ïathuh ïa nga shibun kiei kiei shaphang U Jehobah . Kum ka nuksa , nga kynmaw ia kawei ka sngi Saitjain haba ngi dang trei shitom ban ot ia ka lawbniap .
Kata ka la pynlong ia nga ban bitar lep .
Kumta to ngin pynroi ïa ka jingïasyllok , khamtam eh bad kito kiba bud da ka dohnud baroh ïa ka jingïalam jong U Jehobah .
Hynrei lehse ka jingktah kaba khraw tam jong ka jingjia ka la long ha ki Nongsakhi hi .
" " " Ka jinglong kaba khraw tam jong u Shastri ka long ba u ju pynshlur ia ki nongialehkai ."
Ym tang ki riewstad Muslim , hynrei ki nongialam Maratha , Rajput bad Sikh ki la iashim bynta ha ki jingleh niam ia u syiem kum u nongsynshar jong ka South Asia .
Ym duna ia ka 80 ngut ki nongialam jong ka pyrthei kiba kynthup ia u President jong ka US George Bush bad u President jong ka France u Nicolas Sarkozy kin wan ban iashim bynta ha katei ka sngi plie ia katei ka sngi .
Ki kyndon kiba la don lypa ki pynbeit ba ia ki chairman bad ki dkhot yn khein ba ki la shongthait na ka kam jong ka sorkar pdeng ne jong ka jylla ha ka tarik ba la thung ia ki ha kano kano ka bor pyniaid .
Ka jingpyniasoh lang ia ki nongshim bynta bad ka jingsngewthuh ia ka jingsngewtynnat bad ki jingktah jong ki dei ban pynlong lyngba ka projek baroh kawei namar ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng bad kaba ju pynkylla .
Kan iarap ban pynneh ia ka koit ka khiah jong phi .
Kawei pa kawei ka mynsiem kaba kham halor ka don lut ia ki jinglong jong kiba kham poh .
Ka seng jong u Rahul Gandhi ka la kynnoh ia ka sorkar Yogi Adityanath ba ka la iada ia u MLA ba shah kynnoh .
Ka rukom iaid ka rukom kren ka don ka jingpynpaw ia ka Indira Gandhiji .
Ka jingpyni kan long naduh ka por 11baje mynstep haduh ka por 8 baje mynstep .
Ka phlim ba la ak da ka Deepika Padukone ka Chhapaak ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Aggarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka jingiathuhkhana jong ka Annie ka pyni ia kaei kaba lah ban jia haba u khlieh jong ka longiing um lah ban thmu ia ka jingma jong ka jingiap jong u .
U Sidharth u la don lypa ar tylli ki phlim kiba la buh lain .
Kata ka dei ban biang na ka bynta kiba bun na ngi .
U Guptaji u mihkhmat ia ka Delhi , u Pandeyji u mihkhmat ia ki thain Braj bad nga hi nga dei u Bengali , uba kren eiei hapdeng ka ktien U . P . bad ka Bihar , ka jaka ba don ka jaka .
" U Saeed u la maham ia ka India ba lada ka " " thma " " ha Kashmir ka nang slem shuh shuh kan hap ban siew ia ka dor kaba heh na ka bynta jong ka ."
Ia katei ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV kaba la buh ha thanat pulit .
Ka jingpynslem palat ia ka jingpynpoi ia ka hok ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ki kam runar bad ka lah ruh ban wanrah ia ka jingduh ia ka synshar ain , u la ong .
Ia kane ka skhim UJALA la sdang da ka sorkar u Narendra Modi ha ka 5tarik Jymmang 2015 ha kaba ka thong ban bujli ia ki 77 klur tylli ki bulb ki bym treikam bha da ki Energy Efficient LED Bulb .
Bad ki phlim kiba bha ki wan sha nga .
Kane kawei ka dei baroh shaphang ka kriket !
Ka la don ka jingkynthoh kaba khraw ia ki jingkren jong ki CJ ha ka dorbar jong ka iing dorbar ruh kumjuh .
U nongthep vote uba la iap u wan sha ka jaka thep vote
U la long , pynban , uba la pynkhreh bha .
Ki rangbah ki shim ba kane ka tiar ka long kaba donkam .
Ngin sa bteng ban pynthikna ia kane .
Da ka jingpynheh ia ka jingdon jong ka China ha South Asia bad ka thain Indian Ocean , ka India ka buh ia la ki jong ki jingdawa ha East Asia .
Ka jingshem jong ki nongsynshar ka long kaba pher na ka jong nga .
Ki khynnah ki la iap ha katei ka jaka .
Kat haduh 28 tylli ki bill kin sa rah ha Lok Sabha , katba 39 tylli ki bill ki dei kiba la buh kyrteng na ka bynta ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka dorbar ban wan .
Ka lah ban wan lyngngoh , lane phi kwah ban pynmeh ia ka hi ban wad ia ka jingshisha .
Ka bleithaw jong nga kaba la khlad noh , u Master Bruce Lee . . . la thaw ia ka kick kaba khatduh .
Katba ia ka met jong u Manju la phah ban leh ia ka met jong u .
Ki jaka pule : college 5 , skul heh 39 , skul rit 104 , madrasa 80 .
Ha ka jinglong ba la tlot jong u , u Dracula um long uba iahap bha ha ka met bad u Uffizi .
" " " Ban pynkut ia baroh , u tnga jong nga um dei tang u Muslim hynrei u dei u Muslim Kashmir . "
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingtip ia ka dor jong u element kan ai jingtip shaphang ka dor jong ki element ha ka data vector .
Ha kawei pat ka liang ki nong China ki trei 8 sngi ha ka shi taiew .
Khublei ka janmiet jong phi U Lieutenant General u badon burom u sahep Jerry Mateparae , ki nongwan badonburom ki kynthei bad shynrang .
La khang ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingtrei ban wad ia ki lehnoh .
Ki riewstad bapher bapher ki la iadon bynta ha kane ka kam .
Ki la shim ia ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad kum ka kamram kaba kongsan .
Ka shim ia ka jingkylla kaba mut .
" Ki don " " ka dur jong ka ' niam , ' " " hynrei ia ka jinglong bashisha jong ki la pynpaw da ki soh kiba sniew kiba ki pynmih ."
Ka jingkhein kaba Rs 4 . 60 klur la thep ha ki ar tylli ki account jong ka trust ha kane ka por ba khang khyrdep .
Kane ka seng kaba don kumba 350 ngut ki dkhot ha kane ka nongbah ka la duhnong ia ka kam khaii kaba la kot sha ki katto katne lak ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Katto katne kiwei pat , hoid , ki iapher .
Katba lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Na ka liang ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka long kaba sniew bad ka lah ban nang sniew shuh shuh .
Ym don kawei pat ka jingiakren kaba iaid hangne ​​lait na kaba iadei bad ki nongrep .
Ka jingbun paid jong ki nongrep India kim don ha ka kyrdan ban siew ia ki ram jong ki .
Ka la dei ka por ba ka Washington kan kyndit na ka jingbthei powder kaba la nang bun hapoh u Mr . Ka jingsynshar donbor jong u Mubarak . ' .
Hynrei kane ruh ka long ka bor kaba khraw tam jong u briew ba u shem lad ban mih na man la ka jingeh .
Ka la pynmih ia ka hukum ha u bnai Naitung mynta u snem , ryngkat bad ka jingmaham : Kane ka hukum ba shipor kan bteng haduh ban da rai khatduh ia ki mukotduma .
Hynrei sngewsih ba ka jinglong jingman kaba mynta kam long kaba biang na ka bynta kata .
Ka MG Motor ka la plie ia ka inning jong ka ar bnai mynshwa ha iew India , da ka Hector .
Khublei Shivaji Maharaj Jayanti ! !
La bthah ia u da u Lat ban bteng kum u CM nongsumar haduh ba u nongmihkhmat jong u un shimti ia ka kam .
Lada ym shym la pyndap ia ki jingtip jong ka PRAN , te dei ban ai ia ki jingtip jong ka jingpynrung kyrteng POP .
" " " U ophisar shipai Russia ' shah pyniap ha ka jingther kuli jong ka Islamic State ha Syria ' " " .
U Severus Snape u la long shisha u Nongbam Jingiap bad shuwa ka jinghap u Lord Voldemort u la kylla long u nongsyntiat na ka bynta jong ngi ha ka jingma kaba khraw shimet .
Hynrei shano ka jingroi ha kata ?
Ka jingpyrshang khyndiat jong ngi ka iarap shibun ia ka mariang bad ka mariang .
U Myntri ka tnad mariang un pyllait paidbah ruh ia ka poster halor ki masi khlaw rit jong ka ri India .
Ka thma jong ngi ka dei ka thma jong ka Riti Synshar .
MUMBAI : Ka SpiceJet ka la pynbna ba kan wanrah 12 tylli ki liengsuiñ thymmai na New Delhi bad Mumbai sha kiwei pat ki jaka .
Ka jingim kam long ei ei hynrei ka jaka ialehkai , ka iew ha kaba wat ka ktien jong phi ruh kam donkam .
Hynrei ka jingpynskhem ka long kaba eh ban ioh .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla ban pynkhuid ia ka jingieng jong ka halor ki hukum jong ka .
Wat pyni biang ia kane ka khubor bakla na ka bynta kane ka alarm .
Bad nangta nga la pynbun ia ki exponent .
Ryngkat ki la shlur ia ki jingshah shoh lathi , ki kuli , ki jingshah bom na suinbneng , ki la ia jngi ha madan marjan marjan bad ki la dih um na kijuh ki khiew .
U President ka China u Xi Jinping u la hukum ban pyntrei shakhmat ia ka lynti rel ha Tibet , hajan ka Arunachal .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka ATS la ioh ban kurup katto katne ki dawai , ki mobile phone , ki hard drive , ki bilor acid , ki wait ba nep bad ki sim card na kine ki 9 ngut kiba la shah kem .
Kum kine ki briew ki lah ban pynphriang ia ka jingpang .
Ki jinglong ki long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka temple kaba kongsan ka don halor ki lum hajan ka shnong Barodiya ha Vagad .
Ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka Alabaster , ka tin , bad ka tungsten .
Dang shen ka tnad ka koit ka khiah ka la thied sa 20 tylli ki ventilator .
Phi lah ruh ban tip ia ka PF jong phi lyngba ka SMS .
U police commissioner u la kynnoh , Ngi don ki sakhi ban pyni ba kine ki kynthei ki la leit sha ophis jong ka UP Congress bad ki la ia kynduh ia u Anoop Patel .
Ar ngut kiwei pat ki MLA ki dei ki Independent .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka jylla ka khmih lynti kumba 1000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shi taiew .
Hynrei kam shym la ioh ia ka .
Kumta kam long kaba phylla ba u la bitar lep haba u la iohsngew ia nga ba nga ong ba ka jingai snam ka la pynlong ia ki nongpang ban iap !
Ka don 16GB memory kaba lah ban pynheh haduh 128 GB .
La lap katto katne ki jingmynsaw ha ka ryndang jong utei u nongïap .
Kumta ki la long ki nongshong shnong ba pura jong ka ri naduh kata ka por .
" U Moses u la ong ha ki : “ Lada phin leh ia kane ka kam lada phin pynkhreh ia lade ban leit sha khmat U Trai sha ka thma .
Kumba long ma ngi ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki long ki Sakhi kiba la shah beh na Moldova .
Kane ka feed ka kynthup ia baroh ki jingiateh kular jong ki marbam ba la khaii ha ka Exchange ryngkat bad ki dor spot bad baroh ki Indices .
Hynrei namar ka jingduna pisa um shym la lah ban shongkurim ia ka .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kane ka jingjia .
Ia kane ka bike la pynmih ha u bnai Nohprah 2008 .
Ki jaka niam Mosque 461 , temple 26 .
Bad um lah ban iaid lyngba ia kane ka jingbun briew !
Ka Pakistan ka la buh ban long ka ri synshar jong ka China .
" " " Ym don ei ei ban buhrieh ia kaei kaba ngi leh , kaei kaba ngi ai jingmut ia ka sorkar . " " "
Hynrei ka phlim hi ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U la dep leit noh naduh hangta .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ia ka Sorkar ba ka la pynsted ia ka bill lyngba .
" La buh ia ka nongrim jong ka . " " "
Kan sa paw ba la iehnoh bein lut .
Kan iarap ruh ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei .
" " " U la long u nongiarap commandant bad ki BSF bad u la don ha ka deputation bad ka NIA, " " " " u la ong.
Kane ka liengsuiñ ka la kit palat 300 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka .
Ki aktress ki bym dei ki nong South India hynrei ki synshar hapoh ka South .
U Sachin Tendulkar u la dap 45 snem : 10 tylli ki jingshisha kiba phylla tam shaphang U ‘Blei jong ka Kriket’.
Ha ka por ba u trei u la pynkylla ktien palat 45 tylli ki bynta .
Ka model ka pyndonkam ia ka jinglong ba iaid kai jong ki khniang ba la buh bad kumjuh ruh ia ka jingleit jong kine ki khniang sha ki jaka ba don ka lyer kaba bha .
Kane ka dei ka rukom ba la buh lypa kaba pynskhem ia ka jingthoh ha ka notepad . Lada phi pyrshang ban ioh katto katne ki jingthoh na ka kot lyngkdop , te ka rukom thoh ka long ASC .
10 klur tyngka sha ka CM Relief Fund
Nga kren ia ka .
Dang shen kawei ka limo Cadillac kaba la rim bha kaba la pyndonkam da u Trump ka la shah buh kyrteng ban shim kabu .
15 lak bad wat ban pynkylla pisa ia ka .
Ngam lah ban tip la u dei u shynrang ne ka kynthei namar ka tyrpeng jong ki ka long sha nga bad ki don kaei kaei kaba tap ia ka khlieh jong ki .
Ha ka jingïaid lynti jong ka kaba 5 sngi ha Madhya Pradesh , kane ka tamasa ka la kyntiew ïa ka pateng ba riewspah jong ka Ri India da kaba pyni ïa ki jingsma jong ki jingshad tynrai sha ki nongshong shnong jong ka Gwalior , Bhopal bad Indore .
" " " Ki nongthied ki pynlut kham duna ha kiei kiei baroh naduh ki FMCG haduh ki kali bad, shisha, ha ki jaka puta . "
Katno sien phi pule ia ka Baibl ?
Nga kyrpad ia ki nongpyrshah ba ngi dei ban iatreilang baroh .
U ïalehkai ruh na ka bynta ka Delhi Capitals ha ka IPL .
Ka jingkyrkhu jong phi ka don ryngkat bad baroh .
Nga la shim ia ka shithi jong u Aru Apas bad nga la leit sha iing Shafiq Bhais .
Ki ULB kiba rit ki la shah ktah kyrpang na kane , namar ba ym don surok kaba heh 100 phut .
Kumta , ka jingpynbiang jong U Jehobah ia ki briew ban ioh ia ka jingim bad jingkmen ka la paw kumba la bret noh ia ka .
Nga dei ruh u model ba nyngkong na ka imlang sahlang jong nga .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ngi la seng ia ki skulbah thymmai , ki jaka pule saian bad teknoloji thymmai , ki jaka ai jinghikai karkhana thymmai bad ngi la pynlah ia ka jingphuh syntiew jong ka kam shimet ha ka jingpynroi ia ki sap bad jinghikai .
Ka jingkylli jingkylli ruh ka long kaba kongsan .
Kam dei ka jingthmu jong ngi ban sdang ia ka jingwad bniah kaba bniah kum kata ia ka kyrdan ha ki ri kiba bun .
U GK Vasan , president ka Tamil Manila Congress u la iakynduh ia u MK Stalin uba dei u nongbat pisa jong ka DMK bad u nongialam ba shisha jong katei ka seng .
U President u la ong ba ha kine ki snem , ki dkhot jong ka INS ki la pyntip sha ka imlang sahlang bad kyntiew ia ka jingiatai halor ki jingkylli kiba kongsan kiba iakynduh ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka la long kumba don kiba la shoh jur ia ka da ki dieng bad ka la dei ban pyrshang ban pyniap .
Kane ka la pynmih ia ka jingialehkai kynnoh hapdeng ka liang synshar bad ka liang pyrshah .
Hapoh ka Policy shna ïing jong ka Jylla ka thong jong kane ka Sorkar ka long ban pynthikna ba man la ka longïing kan don ka tnum halor ka khlieh jong ka .
Ka jingshna map ba heh naduh Rishikesh haduh Kedarnath ha Uttarakhand .
Kane ka jingujor pyrshah ïa ki hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court ka dang sahkut hakhmat ka Supreme Court naduh u snem ba la dep .
Ym don mano mano ruh kiba wan buhai shnong hangne ​​.
Hadien ba la lap ia ka daw kaba lah ban long ba u nongbishar ne u nongmihkhmat jong ka iingbishar ba kyrpang ne ka iingbishar ba kyrpang u don ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh , ka Komishon kan mudui ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka treikam kum ka jaka ai jingiarap ha kaba ai ia ki tiar hikai ba la pynwandur , ki tiar hikai ba la iohsngew , ki jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka kompiwtor , ki software , bad kiwei kiwei .
Ka hap ban don ka jingiakren bad ngi donkam ban wad ia ka lad kaba neh bad kaba neh ia ka jingeh hapoh ka phang pdeng jong ka Riti Synshar , u la ong .
Khublei shibun ia u Imran Khan .
Nga kwah ban long ka sur jong ki briew
Ka la don ruh ka jingiakren ban pynduh noh ia ka jingthep pisa bad ailad ia ka kynhun ba wan ban shim ia ka rai ban bat ne ban bowl shwa .
Ka Trisha ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Khatta Meetha .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan bha .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant ka dang iaid mynta bad bun ki briew ki dang shah tohkit .
U Rathod u la tuklar ia ka jingjop jong u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama na ka thain Dholka .
Ki million ki buh ia ka jingshaniah jong ki ha ki shynrang bad kynthei kiba bunsien ki long ki bym bit dor kiba don hangne ​​mynta ka sngi bad kiba leit noh lashai .
Bad hapoh shiteng kynta ym shym la ring dur ia kawei ka syringe kaba la plie .
U DGP u B S Sandhu ha ka kyrwoh u la ong ba la pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat jong ka nongbah Dadri .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka kad liengsuin kaba heh tam jong ka ri la shna ha Jewar , ha Uttar Pradesh .
Hato ka Arshi ka lah ban ialehkai bad u Salman Khan ?
Kumno ban download ia ka admit card na ka bynta ka RPF SI exam .
Katba ka jinghikai pyrthei ka lah ban long kaba myntoi , ka jinghikai Baibl ka kham bha . Ka iarap ia ki briew ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
" " " Ngi la dro ia ki lain , ki dewbah bad ki jaitbynriew ha kane ka pyrthei , hynrei ka pyrthei jong ngi ka long kawei ."
" " " La kyrpad ia baroh ki nong Saudi ban pyni ia ka ID jong ka longiing ne ka jingpynshisha ia ka jingiadei ha ka por ba leit peit ia ki hotel " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pyni ia ki window bad ki tab jong nga na ka sien ba la dep
Balei ? Ka long kumba u Joseph u tnga jong ka Mari u la dep iap . Lada ka long kumta , ka Maria kam dei ka nongwei ia ka jingduh .
Ngam shym la jngai na ka jingiap . Ngam shym la jngai na ka jingiap .
Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan sdang ha ka sngi Thohdieng .
Nga sngew ba nga long uba khlem jingshngain bha namar nga im marwei bad ki khun kynthei jong nga .
Kawei ka bynta kaba phin sngewtynnad ban leh ?
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki long kum ka jingai mynsiem ia ki nongkyrshan na ka bynta ki jingkren jong ki .
Kumno ban leh : Thiah ha madan da kaba pynshong skhem ia ki kjat ha madan bad pynkhih ia ki tyrpeng .
Ka jinglong pyrthei ka la pynlong ia ka pyrthei kaba kham rit da kaba pyniasoh lang ia ki iew pyrthei .
Lada pynkheiñ ïa kine ki kyndon , ki briew kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ka aiñ , ong u Thackeray .
Ka ben jong u nongbishar Madan B . U Lokur bad u Justice Deepak Gupta ha ki jingbishar ba kyrpang hynrei kiba iahap jingmut ki la ong ba ka jingpynkylla ka long kaba leh arsap , kaba leh shiliang khmat bad kaba leh mon sngewbha .
Hadien ka 70 C . E . , hynrei kino kino ki Jiw kiba dang im ki la shah pynpra noh shisyndon , la pynpra noh ban shim ia ka jingim ha ka ri diaspora , ka kyntien Grik kaba mut ka jingpynpra .
La jan man la ka ri , ka don ka jingpynpaw pyrthei ia ka tnad ka koit ka khiah , hynrei jngai na ki jaka sor , kam don ei ei , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka la nang sniew shuh shuh namar ka jingbun ki kali ha ki surok .
U aktor u Neil Nitin Mukesh bad ka tnga jongu ka Rukmini ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ha Dhaka South 629 ngut ki briew ki la thep ia ki kot ki sla kum ki kyrtong council .
Report sha u Q lashai na ka bynta ka jingsumar , khublei shibun .
U tip ia ka histori .
Ki Dkhot ba don burom jong kane ka Ïing dorbar kin sngewkmen ban tip ba ka Saint Gobain , ka kompeni heh ha ka pyrthei ha kaba shna ïa ki rong rong kan sa pynheh ïa ka jaka treikam jong ka ha Tamil Nadu .
Ka jinghap slap kaba jur , ka jingshlei um , ka jingkhluit bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynjur ia ka jingpang khlam .
La mynjur ruh ia ka kynhun treikam ba iatreilang halor ki kam lehnoh .
Kumta dei ban bam kloi katba lah ia ki jingbam hadien ba la dep shet .
" Ka la khot ia u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un u bym don jingmut bad dawa ia ka jingleh kaba bha " " shwa ba ka US kan shim khia ia ka jingsynshar jong u ."
Ngi khmih lynti ba kin don 18 hajar ngut ki briew na ki elaka Muktsar bad Bathinda .
Shwa ia kane u la thoh shithi sha u president ka BJP u JP Nadda bad u la iakynduh ruh ia u president ka party jylla u Bansidhar Bhagat halor kane ka kam .
Uno uno u aktor ne u nongpyniaid uba phi kwah ban iatreilang ?
Kane ka iehnoh ia ka lieng kaba jylliew sha ka liang jong ki um bad kaba lah ban shah ktah ha ki . Ngi ruh ngi lah ban shah ktah ha ka jingma kaba wan na ka liang kaba ngim khmih lynti .
Ka jingphylla naduh ka bol kaba nyngkong eh .
La kem ia ka Suu Kyi ha ka miet jong ka 30 tarik u Naitung hadien ba ka sorkar ka la thombor ia ka kynhun kali jong ka ha kawei ka jaka kaba jngai bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Burma .
Ngi la don ka por kaba sngewsih .
Nga ngeit skhem ruh ba u Devendra Fadnavis un dang iai bteng ban long u myntri rangbah ka Maharashtra .
Namar ba u nongrwai Salm u dei u Lebi bym dei u lyngdoh , u lah ban shakri ha ka tempi tang shi taiew man la ka hynriew bnai .
Ka kompeni ka la ioh haduh 500 tylli ki jingkyrpad ban order lypa hapoh shibnai .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingmih noh jong ki Hindu Kashmir na Kashmir .
Da kaba leh kumta un pynpra ia ki kam jong u Ksuid . 1 Ioannis 3 : 8 .
Ka CWC ka la dep ban trei ban pynthut ia ka jingialeh ban ioh tulop .
Ka rep ka riang ka long kaba kyrpang ha ka kam ri masi bad ri dud .
Kine kumta kim dei ki mat kiba lah ban pynbeit da ki iingbishar ne ki iingbishar .
U Naaga uba dei u nongpynïaid ïa ka phlim TV ‘Vidadhu karuppu’ un pynïaid ïa kawei na ki phlim .
Paralok , Haduh u snem 2014 tang 66 tylli ki distrik jong ka ri ki la shah ktah hapoh ka Gas Distribution network kaba la long ka jingheh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka Oxford ka la kamai bha , bad ka eriong kaba jur ha kaba bun na ka miet ka la pynlong ia ka madan ban long kaba la jan ban ialehkai , kumta ka Cambridge ka la shah beh noh kloi ha ki ar tylli ki jingialehkai .
" " " Nga la ai jingmut bad ka AIPC ruh ka la kyrshan ba dei ban pynlong ia ki jingthep vote ha ka seng . "
Ki nongrep ki la pan ia ka ram rep .
Ka Kadaperi ka dei ka jaka iakynduh ia kiba bun ki bos na ka nongbah sha kiwei pat ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Hato ka long kaba sngewrit , namarkata ban shakri ia U Blei da kaba pyrkhat ia ka bainong ?
Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri pla pisa kaba ar jong ka ri India .
Ka la don ka kynhun synshar kaba thymmai .
Ka nuksa kaba pawnam ka dei ka kompeni liengsuin jong ka Suriname .
la ki sculpture kiba la shna ha ki ar tylli ki step la pynbeit ha kata ka rukom ba kawei kan ker sawdong ia kawei pat .
Ka jingsah 154 MW ka don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingthmu .
Hynrei kiei kiei kim ju long kiba shngain .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ka India bad ha kaba pynroi ia ka PHWR .
Ha ka 25 . 1 . 2007 u nongujor u la pynkynriah ia ka aplikeshon shwa sha u majistor ba stad jong ka sorbah ban pan ia ka jingujor tohkit ha ka tarik 23 . 1 . 2007 ba la buh da u kumba la kdew haneng .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Hato kane ka jingialehkai ka la kut noh na ka bynta ka RCB ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang halor ka jinglong jingman kaba don ha Delhi .
Ki khusnam pisa kiba long Rs . 20 lak , 10 lak tyngka bad . 6 lak marwei la ai sha ki nongjop takma ksiar , rupa bad rupa ha ki jingialehkai marwei marwei .
Te , to ngin sngewthuh , to ngin nang ia ki line chart lyngba ka nuksa , to ngin plie r studio .
Ka Japan ka la duh 29 tylli na ki 353 tylli ki liengsuiñ kiba ki la hiar thma da ki .
Ia kane ka khusnam ksiar jong ka Lions la sam da ka Lions Club jong ka Mumbai .
U Jehobah u kwah ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin ïoh jingtip shaphang ka jingthmu jong u .
Pynjur ka jingjurip jong ka tnad kali ia ki kali jong ki nongbylla sngi ha Kochi
Ki don 5 tylli ki skul ha ka thain .
Shim ia ki jingma ha ka jingim jong phi .
U nongthoh khubor na India u Sourav Sanyal uba la wan shane ha ka por ba u Narendra Modi u leit sha Bangladesh u la ïakren bad u chairman ka BNP ha ophis treikam jong ka ha Gulshan tang hadien katto katne kynta ba u la ïakynduh ïa u Modi .
Kham mynshwa ruh ka jingpyllait im ka la shah ktah jur namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Mynta la pyndonkam ia ka da ki shipai Pakistan .
Iathuh ia u kpa jong phi ia kaei kaba la jia hynrei kynnoh ia uwei pat .
Ki shynrang ki thied jain kham bun online ban ia ki kynthei , ong ka jingwad bniah .
" Um shym la ialehkai ha kano kano na ki jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia , u la ialehkai tang ha ki jingialehkai jong ki jylla ."
Shisien ba ki nongleit nongwan ki la buh tiket , ka ID ba kyrpang ryngkat bad ka PNR kan ai ïa ki jingtip baroh bad kan long ruh kum ka digital boarding pass , la batai u Sinha .
U la kdew katto katne ki rai jong ka SC pyrshah ia ka jingsiew ia kum kane ka sut .
Ka kot khubor ka don haduh 28 hajar ngut bad ki nongpule ki long 43 hajar 600 ngut .
Ka long ruh ka jingmut kaba ngi la klet noh .
Ngam shym la trei shibun ha Kashmir .
Shuh shuh ngi lah ban wad ki lad ban leh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kito kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit .
Kane kam long kaba sngewtynnad da ki jaitbynriew kiba halor .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana ba pyndonkam ha ka iew spot ka la kyrshan ia ka jingkiew .
Ka jingleh ia ka man ka por ne ha ka rukom kaba kyrpang kan long kaba pyniap ialade .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai bad ka jingsngewthuh kaba thymmai kumno ban pynbha ia ki jingtreikam bad jinglah jong ngi .
Kane ka dei ka rynsan kaba bha na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Nga sngew ba ka dei ban don ka jinglaitluid ban kren bad ban ym sngew lyngngoh ban kren .
Ki bank ki dei ban ialeh ban shah iohi beit kum ki jaka ai ram kiba khuid bad kiba stad , la pynkut u Myntri Pla Tyngka .
Nalor kata ngi la don ruh ha Bengaluru .
Halor ki jingpynrung , u Nitu u ong ba tang ki solar panel ki donkam ban buh ha tnum .
Phi lah ban pyniasoh ia ki jaka ban shna ia ki jaka ba kyrpang lane pyndonkam ia ka geocoding ba kyrpang ban pyniar ia ki bynta ba la don lypa ha ka jingmih .
Ki nongmihkhmat kiba iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongpeit bniah jong ka Commonwealth ki khot ia u President
Kumba 40 ngut ki briew ki la mynsaw bad 15 tylli ki dukan ki la shah thang ha katei ka jingiakynad .
Ia kane ka prokram la ring dur , edit bad pyniaid da u Santhosh George Kulangara .
Ngi burom ia ka bor jong ki briew jong ka Jharkhand , ngi sngewnguh ia ki ba ki la ailad ia ka BJP ban synshar ia ka jylla haduh san snem : U Amit Shah .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba baroh kitei kiba la shah pyniap ki dei na ka shnong Bura Dahar kaba don ha katei ka District .
Uwei na kita ki nongshah pyniap u la iap hadien .
Ka dor rupa ka la kiew sha ka Rs 107 halor ki dak ba skhem jong ka pyrthei
U dei hok ruh ban ioh ia ka lad .
Wat la baroh ki jylla ki dang ialeh thma hapdeng jong ki hynrei ka jingshisha ba baroh ki dei jong ka niam Islam ki jingiadei hapdeng ka jinglong tynrai ki la sahkut .
La iathuh ruh ba ki don ki jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki Maoist hajan ki katto katne ki jaka thep vote ha ki distrik Dantewada bad Bijapur ha shatei lam mihngi jong ka Chhattisgarh .
Ka liengsuin kaba la rim la pynieng ha ka jaka ieng kali .
Ki khusnam kiba bun kiba u la ioh ki kynthup ia ka khusnam Sahitya , ka khusnam Bihar , ka khusnam Bengal .
U la ai khublei ia u PM Narendra Modi uba la rah shakhmat ia ka jingthmu pynroi bad uba la ai ia ki kam pynroi kiba donnam ia ka jylla .
Hynrei la iehnoh ia ka jingkyrpad jong ngi .
KUPWARA : Lai ngut ki lehnoh kiba dang shu shah pynrung thymmai ki la shah kem ha ki shipai ba iatreilang na ka thain Sogam jong ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ka jingshai stop ka don ka sniehdoh kaba la lum ha ka .
Hato phi thikna ba phi kwah ban pynduh noh shi syndon ia baroh ki khubor ba la pyndam ha baroh ki folder ?
Kine ki jingduna ki long khamtam eh ar jait .
Ia kane ka jaka pule la pyniasoh da ka surok Michigan shaphang shathie , ka surok North Capitol shaphang sepngi , ka surok Hawaii shaphang mihngi bad ka surok John McCormick shaphang mihngi .
Ka don ka jingbei tyngka kaba kham heh jong ki nong China ha India bad kumjuh ruh pyrshah .
Ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki nongshong shnong ki la mareh ban iarap .
Kata ka mut ba ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem ka long hapoh Rs . 4 . 5 laky ha ka shisnem .
WAT MYNTA ruh ka jinglong kaba jynjar kaba la synshar ha iing jong ngi ka long kaba sngewsih ia nga ban iathuh .
Ka jingthmu kaba khraw jong nga ka long ban ialehkai ha ka WNBA : Harsimran .
Ha kane ka sngi u myntri rangbahduh ka ophis u Md Nojibur Rahman bad u myntri rangbahduh ka tnad shipai u Major General u Mia Mohammad Zainul Abedin la don lang ha kane ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Japan .
Kumta ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh lut ha ka surok bah .
Ka India ka don ka rukom treikam kaba khlain bha ha ka liang ka jingpyntip ia ka saian .
U la pyndonkam tang 115 tylli ki bol da kaba thep 12 tylli ki pud bad lai tylli ki six .
Ka mukotduma pyrshah ruh ka la rejister pyrshah ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Pynïap U Samla ïa U Nongieid Namar Ka Jingsuba
Ia kane ka jingrwai jingieid la thaw da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka don ka mechsm ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U la shu shim noh , kumta nga tharai .
La ngi long kumno kumno ruh , ka don ka system kaba la ailad ia nga ban pynkylla ia ka jinglong jong ki 125 klur ngut ki briew .
Ka jingbei tyngka ka la iarap ia ki skul shimet , ki hospital , ka jingpynbha ia ki surok bad ki jaka die jingdie .
Ka don ka lynti na ka bynta kane .
Ka painkhana ka dei ka jait kaba sngur bad ka jingkhang ka long haduh ka tyrpeng jong nga . Ka kamra shet ka don tang kawei ka jaka sait jain bad kawei ka jaka sait jain kaba don ka tap .
U Justice S Muralidhar u la bam smai mynta ka sngi kum u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Odisha High Court mynta ka sngi .
U Francois du Plessis bad u AB de Villiers ki la pynlong ïa ki spah snem ha ka jingkheiñ kyllum jong ka Africa South .
ki briew ki kham sngewsih ia kata ban ia kaba ki pynrung ia ka wait ha ka shyntur jong ki ?
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ki snier .
Hynrei , ym don ba lah ban ai jingtip ia u shaphang ki klient jong u .
Mynta ki nonghikai jong ki skul Sorkar ki lah ban phah beit beit ïa ki entry jong ki na ka bynta ka National Award na ka bynta ki nonghikai .
Ngi tip ba ka long kaba thymmai bad ngi sngewsih ia ka .
Kane ka jingleh niam kan ym long kaba pura khlem ka jingbam rong saw .
U Karkare um shym la tip da ki pulit jong ka nongbah Bombay .
Ka sorkar kam ailad ia ki paidbah ban ring mynsiem .
Ia kane la shim ba ka pyndap ia ka jinglong kloi ne ka bor ha ka jingiakren .
NEW Delhi : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la pynngat ïa u nongbishar barim jong ka u Markandey Katju halor ka jingkynnoh ba u la kynthoh ïa ki nongbishar , ym ïa ka jingbishar , ha ka mukotduma leh beijot .
U la pang katto katne por bad u la don ha ICU ha Delhis Ganga Ram Hospital .
Nga ai khublei ia ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki bym lah khein kiba la pyntreikam ia lade da ka jingkmen ban pyntreikam ia ki jingthmu ba la shim ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka la long kawei na ki seng ba nyngkong eh ba la ai ia ka kyrdan kum ka nongmihkhmat ba kyllum bad ka dorbar jong ka ri bad ka imlang sahlang jong ka ri baroh kawei .
San tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh ki pyrshah ia kane ka jingai jingmut .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u kren kyrpang halor ka jingpyndep ïa kane ka projek ha ka nongrim jong ka thma kum ka projek Kaleshwaram ha Telangana .
Ym don ba iohi ba nga la nang tlot ha ka jinglong mynsiem . Kumta haba uwei u briew pyrthei uba nga tip na ka kam u la khot ia nga ban leit bam ja miet , nga la leit .
Hynrei ka ABVP ka dang bteng ban ai ia ki kopi jong ka Kurukshetram sha ki nongialam ka SFI da kaba rieh .
Ïa kane ka rai ban nym phah ïa u heh ka ISI la shim ha ka jingïakynduh hapdeng u President Asif Zardari , u Premier Gilani bad u heh shipai u General Ashfaq Parvez Kiyani .
Baroh ki ITI kiba la ktah hapoh ka Projek Pynbha ia ka Jinghikai Kam
Nga la wad ia ka lad ban mih noh . Hato don ka lad ban mih Pa ?
Kumta ngi wad ban long kiba myntoi , kiba pyrkhat bad kiba iarap ha ka rukom kaba iadei bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Ha ka snem 1936 u Saji u iateh bad ka Germany pyrshah ia ki Komunist .
Hapoh pdeng jong ka Olympic National Park ki kiew ki Lum Olympic kiba ki liang bad ki rynsan jong ki ki don ki lum um kiba heh bad kiba rim bha .
Ia ki mar Chandan bad Aguru la shalan bha sha ki jaka ba jngai kynthup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Pakistan ka lah ban long kaba phra ha ka bor nuclear ha u snem 2025 : kaiphod
Hynrei nga ieit tang ia phi .
" " " Na ka liang ka met ngi donkam ban pyntreikam ia ki jingtbit jong ngi bad na ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ngi donkam ban ngeit ba ngi lah ban leh ia kata ha ki katto katne ki jinglong . "
U Rohit u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai T20I kaba phra pyrshah ïa ka New Zealand .
Iathuh ia nga shaphang kata ko Elisabet .
Em , phi la iohthiah slem palat . Bad phi tip aiu ?
Hadien u la tep ia ka met ha lum jingtep jong ka shnong .
Nirbhaya Case : Ka Iingbishar Ka La Weng Ia Ki Jingkyrpad Ban Pyrshah Ia Ka Jingkyntait Ia Ka Ujor Na Ka bynta Ka FIR Pyrshah Ia Ki Sakhi
Ha pdeng jong ka phyllaw kaba heh bad kaba plie bad kaba shadien ka don ka tyllong um ha pdeng .
Haba ki Nongsakhi ki la tyrwa ban pule Baibl bad nga , nga la pdiang da ka jingkmen .
Ka mukotduma ka la leit sha ka Dorbar Balang ha kaba la pynbeit ia ka ha ka liang jong ka Fund ha ka snem 1835 .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bha ia ka um bad pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka , u la ong .
Nokia 2 . 2 tylli ki don ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ive pynlong ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad , pynlong ia ki briew ban kwah ban peit ia ka jingialehkai .
Ka Delhi High Court ka la kyntait ruh ban pdiang ia ka jingmudui jong ki paidbah ba la mudui da u nongialam ka BJP u Ashwini Kumar Upadhyay pyrshah ia ki jingkren jong u Haasan .
U la shah pynngop ha ki jingïakren ba shyrkhei bad ka ha ka WhatsApp bad Facebook .
" " " Wat nym khuslai , kan nym jia ."
Kumjuh ruh ka long bad ki Khristan bashisha mynta .
U Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit bha .
Ki la kynnoh ba kawei ka thei Dalit jong katei ka thain ka la shah pyniap ha u tnga jong ka u Sukhchain Singh bad kiba haiing jong u .
135 Ka jinglong jong ki 5 tylli ki Skhim Pynbiang Um kiba dang sah ka long kumne harum : 1 .
Ki nongmane ki duwai ia ka Blei Durga haduh hynniew sngi ha ka shisien duwai .
Ki dak ki shin ki lah ban long ka jingshit , ka jingpang khlieh , ka jingsma , ka jingpang shyntur , lane ka jingsma bad ka jingsma shyntur .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba plie ia ka iew treikam jong ka Malaysia kaba la sahkut haduh mynta .
Ka Sensex ka la hiar da 155 point.
ka kyrdan ha ka lynti bam ka long , haduh mynta dang shen , kaba skhem ha pdeng .
U Samee Ahmed u la iatrei lang bad u Sushant ha ki phlim kum ka MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Ka kyntien Hebru na ka bynta ka jingsuk hangne ​​ka don ha ka jingbun , lehse ka mut ba ka jingïashim bynta ha kum kine ki jingkñia ka wanrah ïa ka jingsuk bad U Blei bad ka jingsuk bad ki para nongmane .
Kanda1 Kanda1 ka jaitbynriew kaba rit ha Bangladesh .
Kane ka long shisha ka jinglong kaba sniew ia ka ri .
Ka mukotduma ka dang sahkut naduh kata ka por .
Ka jingpynbor ban jop ka lah ruh ban pynlong ia u nongialehkai samla ban pynkhein ia ki kyndon kiba biang jong ka jinglong hok bad jinglong hok .
U Fai u la shah rai pynrem ha u bnai ba la dep da ka iingbishar jong ka US da kaba set phatok ar snem .
Ka Varalaxmi ka la kdew ruh ba don ki kynthei kiba ong em ban shong ha ka shuki bad nangta ki kynthoh haba kim ioh lad .
Ia kane ka jinghikai la ai ha ki lai bynta .
Ka nongbah ka don ia ka jaka kaba kongsan ha ka histori jong ka ri .
Ha u bnai December 1988 , ka jingtei ka la nang kiew bha haduh ba ki kynhun nonghikai ki lah ban sdang ban wan rung .
Nga sngewkmen man ka por ba nga iohi ia ka kynthei kaba iaid lyngba halor ka kali .
U Stirling uba la shah jied ha ka kyrdan ba lai ha katei ka kyrdan u la ïakhun ar tylli ki ODI pyrshah ïa ka UAE bad lai tylli ki ODI pyrshah ïa ka Afghanistan , ha kaba u la thep lai tylli ki century .
Hadien la ai khusnam da u kongsan ia ki nongjop .
Kumta u mynsiem bakhuid u la ‘ pynïaid ïa ka lynti ’ jong ki nongthoh Baibl .
Lehse ka dei namar ba phi pyrkhat ba phi kham bha ban ia ki .
Ka rukom siew bai lutksan ka long lyngba ka online .
Ha kane ka phlim la ak da u Subbaiah Naidu u R . U Nagendra Rao .
La iathuh ba ki pulit jong ka London ki la kem ia utei u briew .
Saw ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw ha ka jingshah siat khlem daw jong ki shipai Pakistan .
Khyndiat tylli ki sim kiba ieng halor ki phlang hajan kawei ka pung .
Ka hok jong ki briew kiba la san ban thep vote ha ki elekshon paidbah khamtam ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka don ka jingkhmih lynti ba mynta yn sa pynduna ia ka dor khajna kamai kajih .
Ka kam jong ki kompeni ka dang iai bteng ban iaid bha .
Watla tang ki kyrtong ba la buh kyrpang la shah ban iakhun na kine ki shuki hynrei baroh ki nongthep vote kiba dei hok ki don ka hok ban thep vote .
U la ong ba ki briew ki burom ia ka Congress .
Kawei pa kawei ka jingkulmar , man la ka case thang ding ka pynmong ia ki ha ka liang ka ioh ka kot .
Da ki hajar tylli ki shnong ki la shah pynjot .
Ka dei na ka bynta kaba hadien .
Mynta ka sngi haba ngi shong ha kjat ka Maa Umiya kumno ngin klet ia u Chhagan Bapa .
Ha u bnai Lber ba la dep , u Chen u dang ialehkai ha rud wah Jialing bad ki kmie ki kpa jong u bad u la lap ia ki jaboh ha ka um .
Ka teknoloji ka don la ki jingduna ruh .
Mumbai : Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
" " " U dei u nongialehkai ba kyrpang " " " " ong u coach ba la rim jong ka Uruguay, u Oscar Tabarez.
Ka Jingpynpaw 20 : 13 ka ong : Ka duriaw ka la aiti noh ia kita kiba iap kiba don ha ka , bad ka jingiap bad ka Hades ki la aiti noh ia kiba iap kiba don ha ki .
U khun jong nga u la hap ban rip ia ka thliew ha kawei ka screen khnang ba ngin lah ban jngi lyngba jong ka bad ban poi sha ka sla um shabar .
Ka tnga jong u ka Lakshmi ka la mynsaw jur bad ka dang shah sumar .
" " " Ka mynsiem jong nga ka ong ia nga ba lada phim lah ban leh ei ei da kaba shong hangne ​​, te phi dei ban risain noh ."
Ka Germany ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Kham mynshwa ruh u la kren ia ki jingkren kiba kum kita .
Ka jingsdang jong phi ia kane ka kam jong phi .
Ka jingduna iodine ka lah ban pynlong ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
La pyniap ia u ha ka doh hynrei la pynim ia u ha ka mynsiem .
Ki tyllong khubor na ka thain ki iathuh ba ki don 3, 046 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka skul sorkar Daulatdia Ghat .
Lait na ki jingpynkylla jong ka jingpynwandur bad ka jinglong ba bud , ki jingpynkylla ba la pynbna da ka sorkar ki pynbeit ia kine harum : 1 .
U la long u khun ksiew ba nyngkong jong ka .
Na ka bynta ka jingshlur ban iarap ia kiwei , ha ka jingma kaba khraw shimet , ha ka ding .
Wat iashim bynta ha ki pop jong kiwei .
Ia kane ka elekshon la pynlong hadien ka jingïapher kaba 38 snem .
U la tei pat ia ki jingiadei kiba rim .
arngut ki giraffe shabar kiba shong marjan iwei ia iwei pat .
Uwei na ki nongialam barim jong ki Hindu u la pyrshang ban synshar ia ka Makabare , Skandar bad Agra jong u Akbar Hynrei u la shah rem ha u Meer abul Fazal .
U President bad u Vice President ki don halor jong u Myntri Rangbahduh katkum ka jingpynbeit bad ngim lah ban khot ia ki katkum kata , u la ong .
Ha ka kot jong u Ka Jinglong Babym La lap , u riewstad ba pawnam jong ka jingmut jingpyrkhat u Dr . U Karl G .
Ka iingbishar ka la rai ha ka sngi thohdieng ba ka jingshongkha bad ka tnga kaba dang rit ka rta kan long kum ka jingshah lehbein .
Ka phlim Revolver Rani kaba la pdiang sngewbha da ki nongbishar , ka la lah ban kamai T.3 klur ha ki ar sngi hadien ba la pyllait ia ka .
Napdeng ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ha kane ka them ki long ka Gulmarg kaba don ka jaka jngohkai pyrthei , ka pung Dal kaba don ki lieng ïing ba pawnam , ka Pahalgam bad ka jaka mane Blei ba kongsan jong ki Hindu Amarnath .
Ki lah ban ioh ia ka jingkyrkhu jong ki nongialam sain pyrthei .
Kajuh ka long na ka bynta ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
Shisien nga la leit jngoh ia ka tempi .
Ka jinglah , kane ka rukom ka lah ban buh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka jingjia ka tnad ka la pynbna .
Ka ri Bilat ka la sdang ban pynmih ia ki dawai naduh mynta ka sngi .
Ngi la iaid lyngba ki jingthoh jingtar bad ki kot ki sla kiba iadei .
Ka jingsam ia ki jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka jingshngain ha ka liengsuin bad ka jingpeit bniah ia ka jingshngain kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan ha ki liengsuin lyngba ki seminar , ki jingialang , ki jingleit jngoh bad kiwei kiwei ki jingmut katkum ka jingdonkam .
Lada phi don ka sap bad phi trei shitom ki briew kin pdiang ia phi .
Ka dei kum ba nga kwah tang ban shna ia ki phlim kiba heh .
Ki jinglap ki kynthup ia ka kynroh kaba jrong bad ki dur barim jong u Heruka lane u Dharma , U Blei Sngi bad u Buddha .
Watla , kan ai ia ka jingjngai kaba kham duna ban ia ka petrol , hynrei kan don ka jingpynlang pisa kaba heh .
Lada phi leit sha ka jaka ieng rel bad ki don saw tylli ki ben hynrei ar tylli na ki kim khuid te phim shong hangta , phi shong ha ka jaka kaba bha .
Kane kam pyni ba ka sorkar pdeng ka la thaw ia kano kano ka jingmut kaba shai halor kane ka mat .
Ka khlem tip ei ei ia kaei kaba kine ki dak ki lah ban mut .
Sdang ka jingtrei ban pynkhuid ia ki lain um jakhlia
Hynrei haba u Lemuel u la thoh ia kita ki jingpyrkhat , kim shym la long tang ka jingpynpaw jong ka jingpyrkhat briew .
Bun ki la bat ia ka lama ri bad ki la rwai ia ki jingrwai ieit ri ban rakhe ia ka mynsiem jong ka jinglong kawei , ka jingiaryngkat bad ka jinglong niam .
Halor kane ki bor pyniaid ki la bthah ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki Mughal ki la pynkylla kyrteng ia ka Chittagong kum ka Islamabad .
Haba nga la plie khatduh ia ka jingkhang , nga la ong khlem akor ia ki ba ngi dei ki Navajo tynrai bad ngam kwah ba kin iakren bad ngi shaphang kano kano ka niam jong u briew lieh .
Da ki hajar ngut ki nongrep ha madan Ramlila ki la iaid kjat sha Sansad Marg ha ka por mynstep .
U la pule ruh ia ka Khubor jong u President ba donburom jong ka ri India u Ramnath Kovind .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan nang kiew shuh shuh , la ong ka kyrwoh .
Lada yn pynlong ia ka Rio de Janeiro Olympics mynta ka sngi , ka ri America kan ioh bun eh ki takma bad bun eh ki takma ksiar .
Ngam ju pynbyrngia ia ki jingpyrkhat kiba sniew .
U Phillip Hughes u rangïalehkai kriket na Australia u la khlad noh ha ka rta kaba 25 snem hadien ba u la shah shoh ha u nongtied kriket .
Haba kylli , u Deora u la ong ba ki jingshisha ha ka sain pyrthei ki la kylla naduh ba mih ka jingmih jong ka Lok Sabha .
Ka ïingbishar jong ka NCLT ha Mumbai ka la pynïasoh lang ïa ki 15 tylli ki kompeni jong ka kynhun ban pynsted ïa ka jingpynbeit bad kumjuh ruh ban pynthikna ïa ka dor kaba kham bha .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki kham sngewtynnad ban leit jngoh ia ki jaka sawdong jong ka sor tang namar ka jingitynnad jong ka mariang .
Naduh u snem 1989 ki samla pule ki lah ban pyni ia ki jingdro khamtam eh ba la shna na ka bynta kane ka jaka .
Da kaba bun ki nongmihkhmat ki la pynlong beeline sha ka shnong , u nongbishar jong ka District u N.P.
U Trump bad u Kim Jong ki ialeh kum ki khynnah : Russia
Ka bai SMS kan long T.3 na ka bynta kawei ka SMS .
Kumta lada nga ong , lada nga shu kynriah palat 3 sha ka liang kadiang , shano ngan kut ?
Lada ka Greece ka shah pynduhnong , kan don ka jingma kaba kham sniew , u la ong .
Hynrei ki briew ki nang im slem .
‘ Da U Blei , ’ ki la ong , ‘ U Blei u la jied shisha ia me ban ia ngi , bad shisha ngi la long kiba pop . '
U Deputy Commissioner ka Bongaigaon u la ong ba baroh ki majistor bad ki heh kiba dei peit ki dang leit jngoh ia ki shnong ba shah ktah ha ka jingshlei um bad ki jaka sor Bongaigaon bad ki dang pynbeit mardor ia ki jingdonkam ban ai jingiarap bad pyllait im .
Ka ri jong ngi ka long kaba heh .
Ka jingkhang kaba plie ka pyni ia ka bynta ba shapoh jong ka kamra shet .
Hadien kata la ujor mukotduma ha thanat Preet Vihar .
U PM Modi un leit ruh ha ka St .
Ka phlim ‘ Baaghi 3’ kaba la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka la lum haduh 53 ngut . 83 klur ha ka jaka kamai pisa hapoh ka ri ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
Ki suba ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
U PM Modi u ong ba ki bor synshar ki ai jingiarap katba lah ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ym ju don bun ki por ha ka jingim jong ki nongkyrshan ba ki ioh ban iakynduh ia ki riewshlur jong ki hajan bad ha lade .
U Udit Narayan u theh ia ki soh ha ka jingshongkurim jong u khun u Aditya bad ka Neha Kakkar
Ka skhim ka kynthup ia 92 percent ia ki nongrep , ki nongrep bynta bad ki nongtrei rep ki bym don jaka .
Ka kynhun jong ka Bangladesh ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , hynrei ka la lah ban pynphai biang ha ka jingialehkai kaba lai .
Kaba nyngkong kan long ha ka por mynstep bad kaba ar kan long ha ka por mynstep .
Hynrei u Mujahid u la ong ba wat ha ki jingiakren ha Moscow ruh ym shym la ioh ei ei kaba thikna kaba lah ban pynbor ia ki ban pynkut noh ia ka thma bad ka jingpynbor shipai , la iathuh ka channel .
U coach jong ka Real Madrid u Zinedine Zidane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la dawa ruh ba dei ban pynkhuid noh mardor ia ki kam pynkynriah kam bad mynjur ia ki nonghikai ka Punjab bad Haryana .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka seng trei mon sngewbha kaba la tip kum ka Donate Life .
Kane ka jingjia kam pat jia hynrei ka lah ban jia ha ki por ban wan
napdeng jong ki u Bharathiyar u long uba kongsan .
Nga la thep maw ha ka sien kaba nyngkong na khmat jong u lain .
Na ka bynta ki kynhun jong ki SHG jong ka Swarozgaris , ka jingai jingiarap ka long haduh 50 percent na ka jinglut jong ka skhim , katkum ka jingbuh kyndon kaba Rs 1 . 25 lak tyngka .
Shuh shuh , U Jehobah u la pyndonkam bad kyrkhu ïa ki balang ha ka spah snem kaba nyngkong , da kaba pynbeit ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap ba tbit ban ai jingmyntoi ïa ki balang . Kata ka long ruh mynta .
Ka jinglong jingman kan sa kylla sha kaba bha : Rajnath Singh .
Mynta ka Yoga ka la kylla long kawei na ki bor pynïatylli kaba khlaiñ tam ha ka pyrthei .
Ngam lah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha iing bad kawei pat ka niam ha skul ! Kum ka jingmih , la ai jingpyllait ia u .
U Allah u la thaw ia kane namarkata pyni ia nga ia kaei kaba la thaw da kiwei pat ki bym dei ma U . ha ka jingshisha ki bym hok ki don ha ka jingbakla kaba paw .
Ki bahaïing jong u ki la sngewlyngngoh hadien ba um shym la wan phai sha ïing ha ka por miet .
Ka la wanrah biang ia ki jingtip kiba bun bha shaphang ki bneng , ka jaka , ka suinbneng , ki jingthung jingtep , ki mrad bad ki briew .
" Ngi la iohi ia ki UT ba la pynkylla jylla hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kawei ka jylla la pynkylla sha ki ar tylli ki union territory " " u la ong . "
Balei ba ki nongkit khubor jong u Paul ki pynkylla ia U Khrist kum kata kaba iadei bad ki Khristan ba la pynsleh ?
Ka jingkren jong U Jisu kaba la thoh ha ki Kam 1 : 7 ka don ar tylli ki bynta jong ka por .
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Ka phlim ka la dep kamai T.180 klur .
" " " U ong ba la ai ia ki kam bad ki lad pule katkum ka jaitbynriew , bad ki briew ki la ialum bad shim ia ka rukom khein jaitbynriew kaba pynbun ia ka lad jong ki " " "
U nongshah pyniap u la sngewthuh nangta ba u la dih kyiad .
Ym don ei ei shuh kaba la jia .
Ka don ruh ka Kids Cafe na ka bynta ki khynnah rit jong phi .
U kwah ban long uba bha tam .
Ka jingai jingmut jong phi ia ki director samla ?
" " " Nga la ong ia u Kane ba ngan panmap na ka bynta kata ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
" " " Ngi pyrshang ban don ka jingiadei ."
To , um ngeit ia kaei kaba u ong !
Namar nga phla shaphang jong ki ba ki don ka jingsngewrit na ka bynta U Blei , hynrei ym kat kum ka jingtip .
Kane ka long shisha kaba pynsngewsih shibun ia u aktor .
Ka nongbah Ibarra ka la long ka bynta jong ka shnong jong ngi .
Ha ka jingiakren bad une u nongthoh u Chantra u la batai ia ka jingsngewtynnat kynsan jong u ia ka kam sain hima sima : .
Ym don uwei ruh napdeng ki Briew jong ka Kitab hynrei un ngeit ia ka shuwa ka jingiap jong u . bad ha ka Sngi Jingmihpat un long u sakhi pyrshah ia ki .
Hynrei hato kata kan long kaba suk !
Ka thong ba kongsan jong nga ka long ban leh bha ha ka US Open .
Ki nongrep ki lah ban ioh jingtip ia baroh ki skhim lyngba kane ka app .
Ka rukom san jong ka met jong u khynnah ka lah ban ktah ia ka jinglong ban kiew ka jingkhia .
Ka jingkynmaw biang ia ki 5 tylli ki por ba sah jingkynmaw
Wat shah thok ko para bangeit baieit jong nga .
Hooid , ka jingmut jong ka pharshi ka long ba u para marjan bashisha u leh da ka jingsngewrit . Kumta ngi dei ban leh bad kiwei pat . 10: 36, 37.
Baroh phi don ka ktieh , em .
Ka oven kaba la shna da ka nar ka shong hapdeng ki almari lieh bad ki counter kiba lieh katba ka sngi ka shai lyngba ki jingkhang jong ka kamra bam .
Kine ki sienjam ki pynskhem biang ia ki jingkular jong ka ASEAN ban pyniasoh kham jan ha ki thain bad ki long kiba la thmu ban pynskhem bad pynkhlain ia ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ki Ri Dkhot .
Ka sorkar India kam pat mynjur ia kano kano ka jingleit jong u briew sha suinbneng haduh mynta .
U aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna u la shah pynkup burom da ka khusnam Dada Saheb Phalke namar ka jingnoh synñiang kaba khraw jong u sha ka phlim India .
U Bah Iftekharuzzaman u la ong ba kam long kumba bun ki seng treimon sngewbha ki iaid tang da ka jingbei tyngka nabar ri .
Nga la dei ban tip ba phin sa don hangne ​​, ko Professor McGonagall .
La shoh ia u ha ka khlieh da ki nar bad la ot ia ka ryndang bad ka met jong u da ki tiar kiba jem .
Kane ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ka mon laitluid ka la wanrah ia ki hajar snem jong ka jingjynjar bad jingsngewsih na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Adams .
Ki don ki thliew , ki pung bad ki wahduid ba la shna da ki briew bad ka jaka baroh kawei ka lah ban shah pynshlei um ban khanglad ne pynkynriah ia ki nongwan thombor .
Ha kano kano ka por , kumba 300 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki don ha phatok namar ba ki kyntait ban leit sha ka kam shipai .
Yn pynlong katto katne ki jingialehkai ha ki jaka bapher bapher .
Ka NDA ha Bihar kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar , la ong u Bah Shah ha ka jingiakren bad kawei ka TV Channel .
Bad katto katne ki daw jong kata ka long ba ki briew ki shim ia kaei kaba jia .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew bha namar ka jingbei tyngka kaba skhem jong ngi ha ki jingtei bad namar ba ka jylla ka dei ka jaka rieh jong ka jingsuk .
U la long uba aiti lut ha ka jinglehniam jong ka Haridwar.
Katba ha ki mrad khlaw kum ki langbrot bad ki ut ka lah ban long haduh 30 haduh 40 percent .
U Bacchan u la ioh jingbit ban leh ia ka jinglehkai jong u kaba kynthup ia ka jinghap halor ka miej bad nangta ka jinghap ha madan.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Bhuj .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka 15tarik Naitung 2020.
" " " Nga bad u tnga jong nga ngi kular ban ai burom beit ia ki shipai ba trei shitom jong ngi , ki riewshlur , bad ki longiing kiba ieit ia ki . " " "
U Nongbishar ba mynta u T S Thakur un shongthait noh ha ka 3 tarik u Jymmang .
Ka US ka dawa ba ka North Korea kan ieh noh syndon ia ki tiar ialeh nuclear jong ka shwa ban weng noh ia ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ban ialehkai kriket ha ka shnong bad ka jingkieng Trent ka dei ka jaka kaba bha bha .
Ka jingker piket dieng ka pyniakhlad ia ki ar tylli ki jaka .
Ki crane jong ki dewbah ba shatei ki leit sha ki jaka ba jngai da ki hajar kilomitar hapdeng ki jaka kha khun bad ki jaka sah ha ka por lyiur .
Hadien kata haba kren sha ki nongthoh khubor , u Sagar u la pynpaw biang ia ka jingkynnoh jong u pyrshah ia ka sorkar jylla .
Na ka liang jong ki Israel ki don 53 ngut ki shipai kiba la iap bad lai ngut ki riew paidbah .
Kin sa don ki jingialang ha ki kyrdan bapher bapher , ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La iakren ia ki jingtyrwa bapher bapher hynrei khatduh , dei ka jingiateh kaba mynta kaba la jop , wat la ka India ka ioh tang kumba 20 percent na ka um jong ka Indus .
Ka jingpyrkhat jong ki shiphew spah klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri ka long shaphang ka iing dorbar thawain , ki jingialang jong ka iing dorbar thawain , ka lynti rel bad ka mang tyngka ba kyllum .
Pynlong ka tnat ka koit ka khiah ka Health Screening Camp ban rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei
Ka jingdon jong ki jaka shong dorbar : 70 .
" " " Nga tip ba ngi ia kren shibun shaphang ka jingtest ha ka TV , ngi donkam shuh shuh ia ki , baroh ngi tip ia kata ."
Ki iew ha India ki la khang ha ka sngi palei na ka bynta ka sngi Maharashtra , katba kiba bun ki iew ha ka pyrthei kynthup ia ki iew jong ka US ki la hiar stet bha .
Balei phim lah ban ai jingai sngewbha khadi ha kane ka Diwali ?
Uwei u pulit Muslim na ka bynta ka Mumbai ?
Ka khmat jong u kam don jingkren , u la ong .
Hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit jingleit bad ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ka Kartarpur Sahib Corridor shwa ka Prakash Purb kaba 550 , ka India ka la mynjur ban soi ia kane ka jingiateh mynta ka sngi .
Nangta sa sait ia ka umphniang da ka shampoo .
Ki dur bad ki video ba ieit jong ka nongrwai pop na Pakistan ka Rabi Pirzada dang shen ki la paw paidbah ha ka internet dang shen .
Ka Bengaluru North Lok Sabha ka kynthup ia ki 8 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain K . R . Ka Puram, Byatarayanapura, Yeshvanthapura, Dasarahalli, Mahalakshmi Layout, Malleshwaram, Hebbal bad Pulakeshinagar.
U la long u myntri ha Haryana bad u dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
U Rahul Gandhi bad ka Sonia ki nongialam jong ka seng Congress .
U myntri rangbah uba la wan jngoh u la ai jingmut ia lai tylli ki bynta kiba don jingkyrmen jong ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
U kdew sha ka jinghiar jong ki Balang , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka ha kaba ai jinghikai ia ki samla .
La kem ia u briew uba la siat ia ka ophis jong u MP ka BJP u Hans Raj Hans
Ia kata ka kabu la kyntait ia nga .
U Dopinder u dei uwei na ki .
Na ki 5004 Km ka jingjrong jong ki surok bah ha ka jylla Tamil Nadu , 1998 km la sumar da ka tnad surok bah na ka bynta ka sorkar pdeng .
" Ha ka jingmut kaba khia , nga sngewnguh ia u paralok ha ka jingim uba sngewrit ia ka iing ka sem , uba ieit bad uba sngewrit . " " "
Ki nongrwai u Suresh Wadkar bad u Adnan Sami , kumjuh ruh ïa ka aktor TV ba la rim bha ka Sarita Joshi ki la ïoh ruh ïa ka khusnam ba saw jong ki riew paidbah kiba heh tam ha ka ri .
Kumta ka jingmih pisa bar ri ruh kan nang duna .
Nga tip ba ka la long kaba eh bha .
ngi donkam ruh ban tip ba ki shiphew ngut ki nongialehkai ha ka kynhun pyrshah ki ialehkai da kijuh ki kyndon .
Hynrei ka kamram jong ngi na U Jehobah ka long hangne ​​ha Brazil . Katno ngi sngewkmen ba ngi la bat skhem ia ka !
Watch : Tham u khun MLA ka BJP na Rajasthan ia uwei u briew namar ba um shah ia ka kali jong u ban iaid lyngba
Ia ka um la pynbiang da ka tnat treikam jong ka sor Tiruchirappalli .
" " " Lada ka Home Ministry ka lah ban pynbeit ia ka kam Kashmir bad pynduh noh ia ka Article 370 te nga tharai ia kane ka kam khappud ruh lah ban pynbeit lada u Amit Shah u kwah ."
Ki symbai ki mih stet bha ha ka jingshit kaba 18 C .
Kane ka novel ka long halor ka jingim jong u Arulmozhi Varman uba la long u syiem ba khraw jong ka Chola .
13 Shuwa ba uno uno uba la jngai na U Blei un long u dkhot jong ka longïing jong ki shakri ba la pdiang da U Blei , u donkam nyngkong eh ban ai ka jingkular kaba skhem ha U Jehobah .
Da ka jingpynleit jingmut ha ka jingpahara , bun ki skul ki la buh ia ki CCTV .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha ka 23 tarik u Naiwieng ha madan ialehkai kaba don ha Uppal hangne ​​.
Ka snem 1750 B . C . E . U Joseph u la die kum u mraw .
Ka kynthup ia ka jinglah ban khot da ka sur khlem jingteh sha kino kino ki nongpyniaid .
Ka kam ha ki ophis sorkar bad ki jaka treikam paidbah ruh ka la shah ktah .
Ki Syiem Yan bad Huang : Ia ki jingtei jong u Yan bad Huang la shna ban pynsah kynmaw ia ki syiem China .
Ka party hoid ka dei ban don ka ktien ha kane ka kam .
U Jai Ram Thakur u la ong ba ki samla pule ki dei ka lawei jong ka Jylla bad ka Jaidbynriew .
U la ong ba uwei pat u nongpang u dang shah set mynta ha ka Isolation Ward jong ka Railway Hospital kaba don ha Perambur ha Chennai .
Ka Fatima Sana Shaikh yn sa iohi ba kan iasam lang bad u Aamir Khan ha ka sien kaba ar ha ka phlim Thugs Of Hindostan .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 18 tarik u Naitung .
Ka sorkar Trump kan beh noh ia ki nongwan buhai shnong ki bym don kot don sla
U Myntri Rangbahduh ka ri Jens Stoltenberg bad ka longiing syiem ki dei napdeng kiba la leit sha ka jinglehniam kynmaw burom ia kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ka iing mane bah jong ka Oslo .
Ranji Trophy : Ka Delhi ka la iakhaid pyrshah ia ka Punjab bad khur 3 point .
Ki rukom kin sah kum ka jingdon jingem jong ka ri .
Ka Shehla Rashid ka la iehnoh ia ka sain pyrthei elekshon
La sdang ia ka jingsumar jong ka ha hospital mardor .
jingmaham : ka jingbym lah ban list ia ki pairs ha ka .
Kane ka Shram Suvidha Portal ka pynsuk ia ka jingbud ryntih mardor ia ki 16 tylli ki ain treikam tang da kaba ai ia kawei ka kaiphod .
scam : Ka SC kan bishar ia ki dorkhas pyrshah ia u Chidambaram
Nga bad ka kmie jong phi ngi la long ki paralok .
Ha ka lynti , u riewshlur u dei ban jop ia ki jingeh bapher bapher .
Ha ki snem hynriewphew , ka nongbah ka la sngewthuh ia ka jingkiew ha ka jingbei tyngka nabar ri .
Wat kren mobile katba dang don ha surok
Kane ka long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingmih syntiew jong ki jingthung .
Ka New Zealand A pyrshah ia ka India A : U Shubman Gill u la lah ban thep double ton ha ka por ba ka Un-Official Test ka la kut ha ka jingiakhaid
Haba batai lyngkot shaphang ka jingleit jngoh jong u sha India , u la ong : Ngin sa pynlut por bad ki nongialam sorkar ba kongsan ha India kynthup ia ki nongialam ba hakhmat eh jong phi ha ka taiew ban wan .
Ka nongbah ka pynlong ia ki jingialang rwai bad kolshor .
Kane ka jingiateh jong ka Pune ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong u Peshwa halor kiwei pat ki syiem Maratha , kumta ka la pynkut noh ia ka jinglong synrop jong ki Maratha .
U la pynsangeh ia ka haba ka Sorkar ka la pyrshah ia ka .
U la pynsangeh noh ïa kane ka jingleit namar ba ka Pakistan ka kyrshan jur ïa ki paidbah Kashmir hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ïa ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Thiruvananthapuram : U nongshna phlim u Sangeeth Sivan uba la don ha ka jingshitom kaba jur bha hadien ba la test COVID positive u dang pyni ia ka jingkoit jingkhiah , la pyntip sha u hynmen jong u u Santhosh Sivan .
U CM ka Delhi u la iathuh ha ki pulit : ‘Wat nym ailad iano iano ruh '.
U Michael Clarke u sngew ba u Virat Kohli u la long lypa u rangïalehkai ODI uba khraw tam
U nongshna phlim u Kunal Kohli uba la iohi ia kane ka phlim kaba nyngkong eh , u la ong ba un sa peit biang ia kane ka phlim mynta ka sngi .
Sdang da ka jingpyni jong u nongïalap ba la tbit uba pyni ïa u nongpule Baibl ba thymmai kumno ban pynkhreh na ka bynta ka jingpule jong u da kaba pyndonkam ïa ki jingtip kiba don ha ka sla 7 jong ka kot Ka Baibl Hikai .
Arngut ki la iap katba ka kali kit kali ka la hap ha ka thliew
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba ha Sector 16 .
Lada phi kwah phi lah ban pynkylla ia u jaggery bad kiwei pat ki jingpynsngem kum ka shini ne ka umsohjew .
Kynthoh u PM Narendra Modi u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh halor ka jingkhynñiuh jumai
Ngi kwah ba ka jingthmu jong ka China kan ym bei tyngka ia ki karkhana dewiong hynrei kan ai da kiwei pat ki lad .
Ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka Delhi Division jong ka thain rel ba shatei lam mihngi jong ka rel India .
Kane ka tempi ka dei ka bynta jong ka UNESCO ryngkat bad kiwei pat ki tempi ha ka kynhun jong ki jingkynmaw .
Ka jingshongkha khynnah ka nang kiew ha ka ri
Lada sumar bha , ki cap ki neh da ki phew snem .
Ki pulit ki la pynbeit ruh ia ki nongshim dur , ki ban ai jingtip kaba heh tam ia ki ha kaba iadei bad ki nongwan jngohkai ha ka dera ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jingpluh ka la jia namar ka jingthut jong ka bor ding .
Ki hynmen kiba kham heh ki la ong ia ka Salma ban wad kam .
U Dr Anthony Fauci , u nongpynïaid jong ka tnat treikam ba peit ïa ki jingpang ba saphriang , u la pynpaw ïa kum kine ki jingkynthoh .
Ka long kaba donkam bha ban pynkiew ia ka jingjrong jong ki khynnah ha ka rta kaba biang .
Ka liang pyrshah ka la pan ban pynsangeh noh ia ka jingsiew bai umphniang .
Hadien la pynkynriah ia kane sha New Delhi .
Ka kompeni jong ka ka pyntrei tang ia ki kynthei .
Ka stage ka la buh ia ka BJP ban thaw sorkar ha Manipur
Khatduh eh , ia ki rong kiba jem tam la khot ka Reverse Osmosis , lane ka RO kaba lah ban pynduh ia kano kano ka jait ion .
U la ong ba u Orellana u la jah bad ym don mano mano ba lap ia ka jingtep jong u .
Ka jinglah ban ioh : Ki kyrtong ki dei ban ioh ia ka M . Sc ha ka Physics ne M . Sc ha ka jingstad ia ki jingthaw ba rit lane M . Sc .
