Jop ka India da 51 run , level series .
U la ong ba dei ban iathuh ia ki briew ba ki Red Zone ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah kumba ka long na ka bynta ka jingshngain jong ki bad ban tehlakam ia u khniang jingpang .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh un long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut .
Hyderabad : Ha ka rai kaba pynkhih mynsiem ia u Collector jong ka Ranga Reddy district u Raghunandan Rao u la shah rai phatok saw taiew ha ka Hyderabad High Court ha ka sngi thohdieng .
Ki nongthied kiba pyndap biang da ka plan Rs 153 kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka pack ba la pynkylla .
Ka pyrthei ka dang jngai ban poi sha ki thong ban pynduh ia ka jingpang khlam ha ki thain kumba 20 snem eiei . 8 million ngut ki khynnah ki dang duna ia ka jingai dawai ba nyngkong jong ki na ka jingpang khlam , la ong ka khubor .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew 1944 ki shipai Soviet ki la sdang ban wan na shaphang mihngi .
Lada nga la leh ia kane da ka khlieh jong nga thikna ba phin sa pyrkhat ia kata .
Ka BJP ka la ioh pateng ia kane na ka paralok jong ka Congress .
" " " La pynmih ia ki jingpynbna sha ki 19 ngut ki MLA lehnoh ba kynthup ia u Sachin Pilot hynnin ka sngi " " U Lamphang u C P Joshi u la ong ha ka PTI ha ka sngi Thohdieng "
U shong marwei ha ka jaka .
" Hadien ka jingthang ding ha u snem 1969 , ka " " waqf " " ka la pyntreikam ia ki nongshna ïing , ki nongtrei bad ki nongtrei kti ha ka komiti kaba pyndep ïa ki kam maramot man ka por . "
Shiphew tylli ki act ba la leh man la ka taiew .
Nalor kata , ka bynta jong ka SWIFT jong ka bank ka iadei bad ki 100 tylli ki bank ha ka pyrthei .
Balei phi phone ia nga ha ka por shiteng miet .
Ngi la thmu ban tei 50 million tylli ki iing ha u snem 2022 .
Dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule saian ban pynmih ia ki buit thymmai ban pynpoi ia ka India kaba thymmai kaba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ka lawei jong ka ri India ka shong ha ki shnong jong ka .
Nalor ki liengsuiñ , ka liengsuiñ P8I kaba jngai bha ka la poi ruh sha Japan na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Nga thoh poitri ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Sa shi million tyngka la ai ha kajuh ka por sha kawei ka kot khubor kaba kyrshan ia ka Mrs Gandhi .
Ki la ong ba ka kynhun kan pyrshang ban iakynduh ia ki nongmudui jong ka Italy ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mukotduma .
" " " Kaei kaba u Robert u dang lyngngoh ka long ba u syntiew uba phuh u iasyriem bad ki dkhot met kynthei , u syntiew uba jrong na uba u khun bynriew baroh u rung sha ka pyrthei . "
Ka nongïakhih bad nongthoh ka Nawara Negm ka la ong :
U Gurpreet Singh u hynmen jong katei ka longkmie u la iathuh ha ki pulit ba u Harjot u la shongkurim kumba san snem mynshwa , bad u don uwei u khun shynrang uba dang rit ka rta .
Kumba u Mahatma Gandhi hi u la ong ia ngi : Ia ka kot khubor la khot ka Fourth Estate .
Hato ka long na ka bynta ka jingbha ?
Baroh ar tylli ki seng ki la pynmih ruh ia ki jingrwai elekshon jong ki na ka bynta ka elekshon .
Ka kynthei kaba armet ka la iap , la kynnoh ba ki doktor ki leh khlem akor .
Kaei ka jingkular jong ka jingshngain jong u ?
Hynrei kumno u myllung u im ?
Ka niam ka kham sngewtynnad ban kylla long kaba thikna bad tang ka dustur jong ka longïing .
" " " Ka sorkar UP kam pynkhyllem tang ia ka imlang sahlang Dalit , hynrei ka pynkhyllem ruh ia ka burom bad ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei ."
Hato phin pynkhuid ia ka na ki jingmut ba la buh lypa ban plie lad ia ka jingshisha ba kynja Blei ?
" La rah ia u sha hospital ban eksamin ia u." " "
" " " Ym shym la bthah ia uno uno ban risain ."
Haba u President barim ka US u Mr . U Obama u la leit jngoh ia ka ri India na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi Republic ha ka 26 tarik u Nailar , bad haba la ai ia u ia ka jingpahara burom jong ki lai tylli ki kynhun shipai i . e .
Lehse u la pang lypa na ki jinglong jingman ha ka ktem .
Ka phlim Lootera kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sonakshi Sinha ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u nongthoh O Henrys ka The Last Leaf .
U khun jong u u Samarendra Nath Roy u la long u nongkhein jingkhein bad u nongkhein jingdiah .
U don ka page ha ka jaka iakynduh paidbah .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka IPC bad IT Act bad ki la shim ia ka jingtohkit .
" " " Ka jingpyniaid kaba tbit " " ka long kaba donkam shisha ha ka iing ka sem . "
Na kine , 609 ngut ki don hapoh ka jingshah set phatok .
U Jaitley u nud ban iatai nia ia u Cong halor ka FDI
Ha kane ka sngi la donlang u president ka Shiv Sena city unit u Ajay Boraste , u president jong ka district u Vijay Karanjkar bad kiwei kiwei .
Kane ka la jia ha ka snem 70 C . E . haba ki shipai Roman ki la pynjot syndon ia ka nongbah Jerusalem kynthup ia ka tempi bad ka iing dorbar Sanhedrin .
ka Dayanand Medical College bad Hospital
Ka Tamil Nadu ka don 34 tylli ki wah kiba la pyniabynta ha ki 17 tylli ki wah bah .
Kane ka rukom ka la iaid ha kane ka shnong la bun spah snem .
Ka Air India Express ka dei ka bynta ba pura jong ka Air India .
U aktor TV ba pawnam u Karanvir Bohra u la leit sha ka Instagram ban ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u paralok ba jan jong u u Kushal Punjabis .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam na ka shnong Chhagalnaiya ka dei ka kad liengsuiñ Shah Amanat .
" " " Ngan sa ia kren ia baroh ha ka dorbar Assembly ."
Hynrei kata kam dei ka jingbym sngewthuh jingmut . kata ka jingpynkylla kaba thmu .
U kdew ba bun na ki seng bad ki kyrtong ki don la ka jong ka website hynrei kim pat lah ban pyndonkam bha ia ka web 2 . 0 bad ki jaka iakynduh paralok .
Hynrei ym shym la don mano mano ba iap na ka jingpang khlam .
U heh ka RJD u Lalu Prasad ruh u don ha ka nongbah .
Napdeng kiba bun kiei kiei , ka rta jong ka kynthei , ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jinglah ban im jong u khunlung ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ki IVF cycle .
15 na ka bynta ka US ha ka 28 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ka elekshon sha ki 39 tylli ki konstitwensi jong ka Tamil Nadu ka la long ha ka sngi Thohdieng ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka Ranikhet , Uttarakhand : Ka Ranikhet kaba la tip bha na ka bynta ka jingiohi jngai jong ka sha ki lum Himalaya ka don ha ka thain Almora jong ka Uttarakhand .
Hato kane ka phlim kan ioh jingbit ban pynmih la kumno kumno hadien katto katne sngi ?
Kiba bam Biryani , ki dei ban leit sha Pakistan .
Ka jingkhot sha ka kam ka dawa na kiba bun ki pulit shynrang bad kynthei jong ngi ban don ha ka kam da ki kynta kiba jrong khlem shongthait .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na kaba dih ia ka um kaba shit .
Ka sorkar dang shen ka la buh Rs .
Hato ngin ia leit lang shane shatai ?
U Prof. U Rama Jayasundar , Head Department jong ka NMR , AIIMS u la ai ia ka jingbatai kaba bniah halor ka Science bad ka Logic kaba don ha lyndet jong ka Ayurvveda .
U la thep lai tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Bad kata ka don ka por ban pyni .
ngi la dei ban leh ei ei .
Kham mynshwa ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai .
La ujor sha ki heh sorkar hynrei ym pat leh ei ei haduh mynta .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba nga la leh ?
La sdang ia ki kam ba donkam katkum ka plan pyniaid jong ki kynhun.
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingeh kaba khraw kaba la iathuh ha kaba shna , buh , kit bad pynbiang ia ka Medical Oxygen .
566 tylli ki projek surok bah jong ka ri ki dang sahdien ha ka por ba la buh : U Myntri ka tnad Transport u Nitin Gadkari
Ka agenda jong ka jingialang ka long ban iakren ia ar tylli kiei kiei khamtam .
Hynrei , mynta ym don mano mano na ka sorkar ne ki pulit kiba kren ei ei shaphang ka jaka sah jong u Zeesan .
Ki surok kiba dap um ki long kiba ju iohi ha Chennai man la ka por tlang .
Khlad noh ka aktres ba rim ka Vijaya Nirmala
Ka library ka la kylla long ka jaka buh ia ka jinglum kot shimet jong u Muhammad Ali Jinnah , u nongseng ia ka ri Pakistan .
Mynta haba ha man la ki jaka ka don ka jingsngewkhia na ka bynta ka um te kane ka pung kaba la shna shihajar snem mynshuwa ka long ka jubab ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingim ka la long kaba sniew , kaba shyrkhei bad kaba la slem bha mynshuwa .
Ka don ka jingheh kaba jan 150 akar bad ka jaka pyni dur kaba heh 625 000 square meter .
U MLA u la pynbna ruh ban ai jingiarap T.10 lak sha ka Mandir Society na ka bynta ka roi ka par .
Nga sngewtynnad ban long , sa shisien , ha ka khyndew kaba skhem .
Haduh mynta ka WIPO ka la seng palat 600 tylli kum kine ki jaka ha ki 71 tylli ki ri .
Ka kam jngohkai pyrthei jong ka Turkey ka pawnam ha ka pyrthei .
Ki temple ba la pynkyntang sha u Dattatreya ki don ha kylleng ka ri India ha kaba ki jaka mane blei kiba kham kongsan ki don ha Karnataka , Maharashtra , Andhra Pradesh bad Gujarat .
Ka don hangta , ka dang peit ia ngi .
Ha ka tweet jong u Johnson u la ong ba ha kine ki 24 kynta ba ladep nga la ïoh ïa ki dak ki shin kiba rit bad la lap ba nga don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Haduh 54 lak ngut ki nongïoh penshon ha kylleng ka ri ki shim kabu ïa ka jingshakri jong ka SBI .
U la sah ha USA naduh u snem 1989 haduh u snem 1993 .
Ka jingkhuslai ka lah ban mih na kiba bun ki daw .
U Vijay Rupani u shim ia ka jingsmai kum u CM jong ka Gujarat , u leit sha ka kynhun myntri kaba kham jem .
Ka long kaba eh ban shim ia ka rai .
Ngam lah ban siew ia ka jingsumar jong ki .
Nga la ïakren bad u arsien kynthup mynta ka step bad pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ka US halor kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ong u Bolton ha ka PTI ha Washington .
Kam dei ka sienjam kaba phaidien , u la ong .
Ka jingsah jong u ha iing jong kawei ka nongkhaii met ha Gasa ka long na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki nongshun U Blei .
Katba ka jinglong ka suinbneng kam dei ka jingkhanglad kaba khraw ban leit jngoh ia ka tempi hynrei u bnai Naitung u long uba kyrpang ia ka tempi Venugopala Swamy namar ka jinglehkmen kali ne kali kali .
Uwei u Bishop Lutheran uba pawnam u la ong : Nga kham sngewtynnad ban kiar na ka jingbatai ba ia ki jingkylli shaphang ka akor la pynbeit da kaba phai sha ka Baibl ne sha kano kano ka bor niam .
Kaei kata kaba ki iohi ha iwei ia iwei pat ?
Kumba 70 tylli ki ktien ki dei ki ktien tynrai jong ka Sudan .
15 km ka jingjngai na Palakkad .
Wat ka jingpynmih ia ka kot Arya ka la pynmih shibun ki jingeh .
Um lah ban thok , phi shu ong kumta .
Ka don ha ki lai tylli ki jait .
Ia kine ki 10 ngut ki lehnoh ba pawnam la hikai ha ki jaka sah lehnoh ba la pyntreikam da ka jingiarap jong ka kynhun wad bniah jong ka Pakistan ka ISI .
Ha kaba bha tam , lah ban leh da ka Dorbar Pule jong ka Skulbah .
Tep ia ka hatchet ki nongialam ka BJP
Kum ka nuksa ngi lah ban donkam ban wad ia kine harum : Hato la tip ia u nongpynkhiah tynrai ba u leh ia ki kam ksuid ?
Ki khajna ki long palat 50 percent na ka jingmyntoi ba pura .
U Fakhar Zaman u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong jong ka Pakistan ban kamai ar spah ha ka jingialehkai ODI 2020.
Ki khynnah shynrang ki kham rit ban ia ki khynnah kynthei .
U heh shipai suin u RKS Bhadauria un ai ia ki jingpynkup burom sha ki ophisar ba pyniaid ia ka kynhun jong ki shipai suin ha ka sngi jong ki shipai suin , la ong u heh jong ka IAF .
Ngi lah ban sumar da kaba suk ban bam ia ki jingbam ba la shet pura .
Hapoh kata ka bid yn nym pdiang .
Nangta , ynda nga la dap 15 snem , u kpa u la pyniakhlad ia ka kmie tymmen jong nga . Ka la long kaba pynkhihwin .
Hynrei kiei kiei ki nang sngem ha ki katto katne ki jaka .
Kata ka dei ban long ka jingbha tam shimet na ka bynta jong phi , em ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surender Reddy .
kumba u la kdew sha ka liengsuin pulit kaba her halor jong ngi .
Ka Russia ka la pynlong ia ka jingialehkai shipai lang bad ka India , China bad ka Pakistan .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 71 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 74 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka Iran ka don ka kolshor shad kaba riewspah bad kaba rim kaba la neh haduh ka spah snem kaba hynriew BC .
Ka jingkhaii kali ka dei ka khaii pateng kaba pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" Ha ka khubor jong u PM Modi u la ong " " Ka long kaba kongsan ban tei ia ka sawdong sawkun jong ka jingshaniah , kaba lait na ka jingtieng , ka jingleh donbor bad ka jingshun " " "
Ki don la ki jingiapher , ruh .
04 . 2016 . Ka Skhim mynta ka dei ka Skhim jong ka Pdeng .
Ngi la iohi ia ka jingrwai ba itynnad ia ka Bharatanatyam da ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka jingrwai ryntih .
Kim shym la kha bad ka jingai jong ka jinglong marwei bad kim shym la ai ia kum kata ka jingai . Ha ka jingshisha ki la pynlong jaka ia ka .
10 Kum ki Israel , yn khot ia U Messaiah na Ijipt .
U la thoh ia ka jingrwai bad u la rwai ia ka ruh .
" " " Shisien ba la pynher , ki orbit ki long kiba thikna hapoh ki plane ba ryntih kiba iaryngkat ha ka angle kaba la buh beit sha ka axis jong ka Pyrthei , bad ka Pyrthei ka iaid lyngba kane ka orbit " " ".
Ki kyrtong ha UP , Uttarakhand bad Punjab ki lah ban pynlut T.28 lak marwei na ka bynta ban ialeh elekshon .
Ka BJP Kan Pynlong Ia Ka Jingpynshai Paidbah Halor Ka CAA
Ia ka jingim jong ngi ym lah ban iohi ha ki bynta .
Nangta ka la iathuh ia la u lok shaphang kane ka jingjia .
Kane kan pynshisha ia ka jingpyntngen kaba khraw ia ki briew jong ka Varanasi bad ia ki nongjngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai sha kane ka nongbah .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap tang ban pynlong ia ka kamra jong phi kaba suk bad kaba suk .
Hynrei hapoh lai bnai , ka dur baroh kawei ka la kylla ynda la pynbna ia ka khlam .
" " " Kane ka kot ka la iarap ia nga ban iohi ia ki jinglong babha jong U Kpa jong nga uba ha bneng , " " la batai uwei u nongpule . "
" " " La iathuh ia ngi ba yn peit ia ka mat da ka jingsngewkhia kaba khraw , kane ka dei ka jingsngewkhia ? " " "
14 Ai hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
La pynngat ia u Inspector ha ka mukotduma thok
Ki blang rit kiba dang rit ki iasyriem ha ka dur bad ki blang kiba la san , wat la ki don ki khmat kiba saw katba u blang uba la san pat u don uba saw .
Ka Washington Post ka la pynmih nyngkong ïa ki jingkren jong u Trump .
Ki don 33 tylli ki tnad pynroi khlaw ha ka jylla .
Katba u slap u dang bteng ban ther ïa ka nongbah , la ïoh jingtip ba ka um ka la don ha Airport Colony , Vakola Junction , Postal colony , hajan ka station rel Chunabhatti bad ka surok Vakola , ong u heh jong ka BMC .
Ka Iceland ka dei ka jaitbynriew kaba rit tam katkum ka jingbun briew ban ioh rung sha ka jingiakop ialehkai jong ka Europe .
Ha ka por ba pun khun ka kynthei ka donkam ban ioh ia ka jingsumar kaba biang bha kaba long ka jingsumar shwa ban kha khun .
La phah ia ka kynhun ba kyrpang na Mumbai bad Delhi ban ring ia kane ka jingpyni surok .
Ngi kwah ban pynkut noh ia kane .
U la iap shuwa ba un iohi ia ka jingphohsniew jong u ba kan im . hynrei la bud ia ki jingkwah kiba u la buh ha ka will jong u .
O pleng . Bad kaei kaba la jia nangta ?
Ka temple Siddhivinayak ha Mumbai ka la rai ban khang noh ia katei ka temple na ka bynta ki nongmane haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Nga thmu ban sei katto katne ki jingkynthoh na kane , bad nga kwah ba phin peit lada phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba don hapoh jong ki katto katne na kine ki jingmut bad ki jingpyrkhat .
Ki briew ki ieng lain shabar jong kawei ka bank .
Ngam ju shah pynshoi ban iasaid bad phi
ka ktien malayalam ka long kaba jylliew
Ha kine ki hynriew snem ba la dep , ka jingroi jong ka Odisha ka la sah kumba 8 percent haba ïanujor bad ka jingroi jong ka ri baroh kawei kaba long kumba 6 percent . 9 na ka shispah .
shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh , Gujarat pdeng , shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengal bad shathie lam mihngi jong ka duriaw Arabia harud ka rud duriaw Kerala .
Ki briew ki la leit sha Mars bad ngi dang iakren ia ki sobjek kiba la pynmih ia ka jingiakren ha kine ki 10 snem ba la leit noh jong ka .
U Virendra Kumar u dei u MP jong ka Lok Sabha na Tikamgah jong ka jylla Madhya Pradesh .
Kane ka rel ka la mih na ka jaka ieng rel ha Malda Town ha West Bengal ha ka por 9 baje. 05 baje mynstep jong ka sngi Balang bad la buh ban poi sha New Delhi ha ka por 2 . 35 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
U dei ban shah pynbor shisha .
Ngam tip ia kaei kaba jia .
Ha ki san bnai kiba hadien ha ka Skul Gilead , katba nga dang ioh jinghikai na ka Ktien U Jehobah bad nga dang im ha ki jaka ba itynnad bad ki para khynnah skul , nga la ioh ia ka jingsma lypa ia ka pyrthei Paradais .
Ka jingshisha ka long ba ka imlang sahlang Ache , kum man la ka imlang sahlang briew , ka la long kaba jylliew bha .
U Yeddyurappa u la seng ia ka KJP na ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka BJP .
Kane ka la jia ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa .
Dang shen u la duh ia ka kam ha ka Jet Airways .
Kito kiba la dep ia ka kam iing ki sdang ban buh jingbam .
Halor baroh , katba ngi nang peit sha khmat , ngi dei ban tei shuh shuh ia ki jingkieng jong ka jingiajan bad jingsuk hapdeng ki briew jong ngi .
25 ngut ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha hospital ha Pakistan .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh khlem por jong u Sh . Dorjee Khandu uba la khlad noh ha ka jinghap liengsuiñ ha Arunachal Pradesh .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka tnad kali kit nongpang 108 bad ki pulit kiba la leit sha katei ka jaka .
To ngin pynlong ia u snem 2015 ruh kum ka um kaba thymmai na ka bynta ka pyrthei kaba lah ban neh .
Kiei kin long ki mat ba kongsan ha kane ka elekshon ?
Yn pynleit jingmut kyrpang ban pynbiang kam ia ki samla kiba khlem kam khlem jam jong ka Jammu and Kashmir .
Ka sorkar jylla ka la sdang ruh katto katne ki skhim na ka bynta ki nongrep .
Shah shoh ia u nongialam ka Khulna Juba Dal
" Ki ong ba ka la hiar pateng ha ki na ki kpa jong ki naduh mynbarim ." " "
Ia kine ki coach la shna da ka kompeni Alstom jong ka ri France ha ka karkhana kaba don ha Sri City , Andhra .
Namar ba ka tiar ka ai ia ka jingkhih kaba iadei bad ka jingleit , ki nongpang kiba dang shah sumar kloi ki lah ban leit iaid khlem da mih na jingthiah .
Ki la kyrpad ia ka Centre ban pynthikna ba yn pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nong Kashmir .
Ka bus skul ka hap ha wah , 4 ngut ki khynnah napdeng 6 ngut kiba iap .
Ioh 10 na ka shispah ka jingpynhiar dor mardor na ka set sumar kali Nulon
Ki nongbishar jong ka High Court , ki nongbishar barim bad ki nongiasaid ain ki la don lang ban ai burom ia u Justice Jain .
Ki wad ia ki jaka ri jingri kiba thymmai man la ka sngi .
Ka bynta kaba bud ka dei shaphang ki rukom .
U Dr . U Harsh Vardhan u ong ba ka tamasa saian jong ka ri India ka long ka lad ban pyndap ia ka jingduna bad ban wanrah ia ka saian hajan ki paidbah khamtam ki khynnah .
Kito ki bym don Aadhaar yn nym shah ban rung .
Hato phin ym wan ban iabam ja bad ngi ?
Na ka bynta ki nongleit nongwan , ka don ka aplikeshon mobile jong ka Rail Madad .
Ka jingiakynduh bad ki paralok ruh ka long kaba sngewtynnad .
Nga mut ban ong , nga shu phah katto katne ki jingthoh ba nyngkong .
Ki nongshna phlim dang shen ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Ittefaq ha kaba la pyni ia ka phlim ba hakhmat eh , u Sidharth Malhotra , ka Sonakshi Sinha bad u Akshaye Khanna .
U Secretary ka SGPC u Manjit Singh Batth u la ai ia ka jingujor sha u Police Commissioner u SS Srivastava .
Ia kane ka jingkieng la plie da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ha ka 29 tarik Naiwieng 2017 .
Kane kam dei ka jingeh kaba shu mutdur , ki khniang kiba la pynkylla dur ki la don lypa ha ka lab .
Mangaluru : Ki pulit ka Ullal hangne ​​ki la kem ia 11 ngut ki samla pule na Kerala namar ka jingleh be-ijot ia ki samla pule rit .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad rep ha ka jingrakhe ia ka sngi dud jong ka ri ha New Delhi mynta ka sngi .
U khmih lynti ruh ia ka jingkut jong ka jingpynbor u soitan ha ki dur jong ka baroh .
La pynbiang ia ka software jingkhein jingdiah kaba khlem jingsiew na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka Return na ka bynta ki kam rit kam ria .
Hato ka Kremlin ka pynsniew um ia ka ' Hok ban shah klet ' jong ka Russia ?
La kynnoh ba la leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha govt hospital ha Delhi , la kem ia u nongshah kynnoh .
Kiba bun ki briew ha Zhari ki dei ki jaitbynriew Pashtun .
Ka long kaba eh ban tip haduh katno .
Kane ka kynhun ka pynmih ïa ki kot khubor hapoh ka kyrteng jong ka kot khubor ha ka sorbah Tokyo bad hapoh ka kyrteng jong ka kot khubor jong ka Chunichi shimbun ha ka sorbah Nagoya .
La buh ia ka hapoh ka thliew um .
Kata ka long kaba shisha .
U hynmen jong nga u la tip ia kata .
Haduh kaba kut jong u bnai Risaw , palat hynniewphew ar hajar ngut ki nongshah bishar ki la shah pyllait ne shah jamin na ka jingshah set phatok .
6 ngut na ki 10 ngut kiba la mynsaw la wanrah sha Bathinda Civil Hospital bad la phah biang ia ki sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
U Swami u la ialam ia ka jingiakhih .
Ki kompeni kim long kiba sniew tang namar ba ki long kiba heh .
Islamabad , Nailar . 8 : Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki iathuh ba la lah ban pynthikna ia ka jingithuh ia u briew uba la kynnoh ba u la shoh ia u myntri rangbah barim u Benazir Bhutto .
U pulit ka Mumbai u Param Bir Singh u la kynnoh lamler pyrshah ia ka Republic TV namar ba ngi la kylli jingkylli ia u ha ka jingtohkit halor ka case jong u Sushant Singh Rajput .
Haba peit shapoh na u lum Sierra Blanco , ngi iohi ia ka lynti ba la bud lyngba ia ka ri khlaw , kaba kylla lyer bad kaba jah noh ha ka jingjngai kaba palat .
' Ngim pat tip shano u Bassel u don ' : U Nongpynmih Web Na Syria U La Jah Lah Ar Bnai .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ka don ka bank kaba iatreilang .
Ka thma laitluid jong ka Bangladesh ka dei ka thma jong ka Pakistan Mihngi ha kata ka por pyrshah ia ka Pakistan Sepngi ha ka snem 1971 ha kaba ka Bangladesh ka la paw pyrthei kum ka ri laitluid ha ka pyrthei .
U Akbar u dang pynkhreh ban hiar thma ia ka Chittor kumta um lah ban jubab .
Nangta ka iingbishar ka la pynjlan noh ia ka jingbishar haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 16 . 13 klur tylli ki bynta jong ka equity , pyrshah ia ka jingtyrwa kaba heh kaba 6 . 11 klur tylli ki bynta .
PEIT : Ka Sunny Leone ka khot ia u tnga jong u Daniel Weber ' u rangbah ba shisha ' . hangne ​​ka daw .
Ka Mamata Banerjee , ka Mayawati , ka K Chandrashekar Rao , ka MK Stalin bad u Arvind Kejriwal ki la ai ia ka jingkynnoh ia kane ka jingialang .
Ka la don ha kata ka por ha ka ri khlaw jong ka sain hima sima .
Ki jingmyntoi kiba thymmai ki long nalor kiba la don lypa kiba lah ban ioh lyngba ka skhim FAME II .
U Harish Bagla managing director jong ka Amrit Group u la ong ba ngi pynmih lai tylli ki jait dud kiba kynthup ia ka dud masi , ka dud ba la pynkhluit bad ka dud ba la pynkhluit arsien hapoh ka kyrteng Amrit Fresh .
Namarkata , ka phang jong ka jingialang ki Hydrocarbon ban pynkhlain ia ka Lawei , ki Jingjied bad ki Jingeh ka long kaba biang bad kaba biang por .
k ha ka jaka ba thylli ba shakhmat
Ka Salm 2 : 6 ka iadei bad kano ka jingshong syiem ?
U la trei bad kawei ka kompeni pisa tyngka .
Ki parabangeit kiba hikai na rynsan ki don ka jingkitkhlieh aiu ? Baroh ngi sngewtynnad ban leit sha ki jingïalang Khristan jong ngi bad kumjuh ruh sha ki jingïalang bah .
Ka don ka point , phi lah ban ieng hangne ​​.
Katkum ki kyndon bad ki kyndon , ynda ki la dap shi snem ka kam , ki kompeni insurance jingim ki lah ban pynlut haduh 90 percent na ka jingkamai jong ki ha ka snem ba nyngkong .
Ka jingheh jong ka ka long 27 830 sq .
Ia ka jingitynnad lah ban shem ha kano kano ka jaka .
Ha ka 24 Feb 2016 tang hadien ba ki la wan poi la pdiang sngewbha bad ai jingbatai lyngkot ia ki nonghikai nabar jylla da u Brigadier Alok Chandra Commander ka Shivneri Infantry Brigade .
Ka New Zealand ka la shah rem noh ha baroh ki saw tylli ki jingïalehkai kiba la dep ban ïalehkai hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha u snem 1988 , 1995 , 1999 bad 2010 .
Kane ka Institute kan long kaba myntoi ym tang ia ka jylla Punjab hynrei wat ia ki jylla ba marjan jong ka , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Ngam lah ban shah ban don marwei , ban ia kren man ka por , ban donkam ia ki paralok .
U Santanu Saikia u nongthoh khubor barim uba la shah kem halor kane u la shah pyllait ha u snem 2009 ha ka mukotduma ba la slap hapoh ka OSA .
Ka Columbia ka dei ka wah kaba heh tam ha ka thain Pacific shatei lam mihngi ha baroh lai tylli ki jingmut .
Ka por kan sa wan thikna ba kito kiba thmu ban kyntait ia ka jingshisha kin kwah eh ba ki la aiti ia lade ha U Blei , .
Ia ka pisa la buh ha ki locker ha ki bank ha ka kyrteng jong ki nongtrei kiba leh kum ki benamis .
Ka jingkoit thymmai kaba man ka sngi ha ka ri ka long palat ia kiba ioh pang man ka sngi naduh ki 15 sngi ba la dep .
La ujor FIR halor kane ka kam .
Naduh Mumbai haduh Marawi ki kam lehnoh kim tip pud . Ngi nang pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka Philippines ha kaba iakynduh ia kane ka jingeh kaba iadei lang .
Ka don ka jingkyrduh , ka jingduk , ka thma . . .
Ka tnad pule puthi ka la shim ia ki plan kiba bniah bha ban pynlong ia kine ki eksamin .
“ Ngi kwah ban tip kaei kaba u paralok baieid jong u , u PM Modi u don ban ong halor kane ”, la ong ka Congress ha ka jingthoh jong ka ha ka tweet jongu .
La shna ia ka ban ioh ia ka jingstet kaba heh tam kaba 26 knot bad ka don ka jinglah ban shah kaba 5,000 mail ha duriaw .
Tang hapoh 24 kynta kane ka poster ka la tam palat 15 million ngut kiba la peit .
" " " La pynbeit ia ka jingeh mynta bad ki jingtreikam ki la wan biang sha ka rukom kaba rim , " " u la ong . "
Lada shah pyrshah , kan kiew bad pynphriang ia ka hood jong ka , da kaba pyrta ban pyntieng ia u nongshun .
Ia kane ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha Delhi .
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka diesel ka long haduh 68 tyngka . 08 ha Delhi 72 tyngka. 28 ha Mumbai 71 tyngka. 90 ha Chennai bad Rs 70 . 71 ha Kolkata .
Ki briew kiba lah ban buh ia ki jingtyrwa ha kaba iadei bad ki Bill .
Ka jylla ka lah ban jied ban thaw ia kiwei pat ki komiti ban kit ia ki kam jong ka jingsynshar shnong ha sor , nalor ki komiti jong ki ward .
Hato nga iakynduh bad ki briew kiba don ka jingktah kaba bha ia nga ?
La kha ïa ka ha Cleveland , Ohio bad la san la rangbah ha Chicago , Illinois .
Na ka bynta kiba bun , ka la long ka jingshem kaba thymmai .
Wat la la ai ia ka bun ki jingmaham na ka Jingthoh Bakhuid , hynrei kim shym la ngam jylliew .
Sngap ia nga . Ki ' nym lah satia ban pynbor ia u .
U Chris Gayle u la long u nongshah pynduh jingkyrmen na ka bynta ka West Indies .
U doktor u la ong ba ka la iap namar ka jingpang dohnud .
U Modi halor ka jingthmu jong ka sorkar NDA .
Kaei ka jingnoh synniang jong u Hume ia ka jingeh jong ka jingpynrung ?
Ka jaka kaba rit ka lah ban mih ha ka thain shatei lam mihngi kaba iajan bad ka duriaw bah Bengal ha ka 9 tarik u Naiwieng 2020 .
U la don tang 10 snem ka rta .
Ngi la ong naduh mynshuwa ba ki ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ngi ki long ka GST bad ka ain jong ka jingduhnong .
Ha ka sien kaba bud ba phin leit sha Brazil , lehse phin sa iakynduh ia ka kynhun jong ki koit .
U Gould u dei u dkhot jong ka Mensa , bad ha u snem 2012 u la pynsted ia ki shi kyrdan ha skul .
Pynitynnad da ki soh ba la ot .
Kumta , kata ruh phi hap ban peit la lah ne em ban pynbud biang ia ka jinglehkai ne em , kumta kita ki jait jingeh ruh ki lah ban don hangta .
Te kaei kaba phi iohi ?
Nga la ioh wat ban iakren bad uwei u lyngdoh , hynrei nga shem ba ki jingkren jong u kim long kiba pynhun .
Ka CISCE ka la pynbna mynta ka sngi ba ki pynkynriah noh ia ki eksamin ISC , ICSE bad ia ki tarik ba la pynkylla yn sa pynmih shen .
Haba la pynkiew ia ka shyntur sha ka jinglong kaba jrong , ka visor kan kiew ha khmat ka jingtap lyer jong ka kamra liengsuin na ka bynta ban pynbeit ia ka lyer .
Nga shim ba ka long kaba ym lah ban pdiang haba la rah ia kano kano ka jingthoh bakhuid sha ki iingbishar .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingiakren bad u Surendran .
Ka Serbia , ka Albania , ka Kosovo .
Kiwei pat ki mar rep kiba kongsan ki long ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew kiba saw bad kiba rong saw bad ki jingthung kiba bun jait .
Ka rukom ba u doktor u pynsngew ia ki jingtip ka lah ban ktah ia ka jingsngew jong phi , hynrei hato phin ailad ia kata ban pynbeit ia ka rai jong phi ? Ka lah ban long .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki hajong , ki garo , ki manipuri ki dei na kane ka upazila .
Ha kane ka sngi la ia donlang u vice chairman ka BNP u Abdullah Al Noman , u symbud myntri rangbah u Ruhul Kabir Rizvi bad u symbud myntri rangbah u M Shahjahan nalor kiwei pat .
" " " Kumta , uwei u lah ban ioh ia ka jingpang wat hadien ba la ai dawai ."
Ka dei ka shnong kaba kongsan jong ka Elaka Amethi , kaba don ha ka bynta jong ka Faizabad .
Ka Sena ka kwah ba ka BJP kan pynbeit ïa ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit halor ka jingïasoh shwa jong ka sha ka sorkar Devendra Fadnavis ha Maharashtra .
Kane ka dei ka rukom bym lah shah ia ka jingpyrshah .
U Faruq uba la shongkurim ia ka khun jong u Nawab Sultan Khan uba dei u Qiladar jong ka nongbah Agra .
" Ka kot jong u Yasser Usman ka la shim ruh ia uwei u nongpyniaid jong kawei na ki phlim jong u Sanjay bad ka Madhuri uba ong, " U la ju bud ia ka Madhuri kylleng kylleng bad u la pyrta jem ' Nga ieit ia phi " .
Ngi la pyntip sha ka tnad elekshon bad ki pulit halor kane ka jingjia .
Hynrei ka jingbishar ka la sangeh noh shipor namar ba la hap ban pynkynriah noh ia ka kamra bishar namar ka jingpynbna ding .
Ngam shym la ktah ia ka suloi , ko sahep . Ngam kylli ia phi Private !
Ka jinglong briew ka lah ban long ban sngewsih , lehse ban buhrieh ia ka jingsngewsih .
Haba la mih ka jingleh pyrshah ha Eden , U Jehobah u la ai ka jingkular ia kiei kiei kiba kham bha ki ban sa wan , da kaba iathuhlypa ba u symbai jong ka kynthei un pynmong ia ka khlieh jong u bsein .
U Senator ka Republican u Lindsey Graham u la ong ba ka jingweng noh ia ki shipai na Afghanistan ha kane ka por ka dei ka buit kaba don jingma bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Naidu u la ong ruh ia u Gandhi ba un don ia ka buit treikam kaba la pynkhreh lada jia ba ka BJP ka duna ha ka jingbun briew bad ka dang don ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Shimti ia ka kam kum u heh shipai suin ba 25 u Marshal BS Dhanoa
Ka Shaandaar kaba la pynmih da u Nikhil Advani , ka phlim kaba la pyni ia ka phlim ka dei kaba la pyni da u Shahid Kapoor bad ka Alia Bhatt.
La sospon ia u Ishant na ka bynta kawei ka jingialehkai Test namar ka jingleh bymsuidniew
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram ryngkat bad ki nonghikai bad ki nongtrei jong ki .
AHMEDABAD : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Zydus Biotech Park kaba don ha Changodar ha Ahmedabad ban bishar bniah ia ka rukom shna bad shna ia u dawai .
Namar ba ka dei na shabar sor , kan jin da la long kaba suk ia ki samla ban buh ia ka pisa hynrei ki la ong : Kam long ei ei .
Baroh ki kwah ban iohi ia uta uba la pynkoit ia ki matlah .
Sdang ia ka jingkren jong u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi ha Wardha .
Ka pdeng ka don ia baroh ki mashin bad ki jingdonkam kiba mynta .
U la ong ba baroh ki koit ki khiah bad kim don jingeh ei ei .
Katno ka long kaba pynkmen haba ki nongpeitkai ki long kiba lah ban iakynduh , ki sngap ia kiwei bad ki long kiba lah ban pynkylla ! Ka jingbym don jingmut ka pynduh mynsiem tang ia ka jingiakren kaba shai bad kaba laitluid .
Hato don mano mano ruh lait na u khun myntri rangbahduh ha kane ka ri ki bym ioh ia ka hok ?
La ai khusnam ia ki khynnah kiba jop ha la ki jong ki jong ki klas .
Kane ka jingialehkai ka la long ruh ka dak jong ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka Test cricket ha kaba iadei bad ka jingjop ron .
‘ Balei ngin pdiang ia kaei kaba ki heh seng ki tyrwa , da kaba ialehkai ia kawei ka jaka pyrshah ia kawei pat ?
Ia ka por pynsangeh la pynjlan shwa kane ruh .
La pynheh ia ka set ban pyndap ia ki nongialehkai .
Ki sorkar jong ka Odisha , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir , Punjab bad jong ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki la pyni ia ka jingangnud kaba khraw ia kane ka skhim .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki ar bynta ha ka por mynstep bad mynstep .
Kumta ka mut ba ngim lah ban leh ei ei ha kata ka por lait noh tang ban buh dak ia ka por .
La khmih lynti ban pynmih ia ka thuk thuk elektrik jong ka Okinawa Oki100 mynta u snem : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ka konstitwensi ka la sakhi ia ka jingsdang kaba suki ha ka por mynstep ha kaba tang 4 percent ki vote ki la ioh ha ka shi kynta kaba nyngkong .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah da ki sharak .
Ïa kane ka pisa yn ai ha ki lai tylli ki Installment kaba long Rs 100.000.
Ban lait na kane ha Thirunelveli u nongshim dur u Ravivarman bad u director u Gautham ki la leit shi miet kham mynshwa sha katei ka jaka ban pynkut noh ia ka jaka ban buh ia ka camera bad ha kino ki angle ban ring dur .
Ki shu leh ia la ka kam .
" Ia ka jingithuh ia ki lehnoh ba la shah pyniap la dang pynthikna ," la ong u DGP u Dilbag Singh . "
Ngam pat ju ioh ia kata ka jait jingpyrkhat jong ki shynrang .
Ki nongbishar ki dei ruh ban burom ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Ha Gujarat , ka nongbah Ahmedabad ka la sakhi ïa ki 8 ngut ki briew kiba ïap na ka jingpang Covid hapoh ki 24 kynta ba ladep , kaba long kaba bun tam ha kine ki san bnai ba ladep .
Ka la dap 20 snem naduh ba u la iehnoh ia ka skul .
Ki cell kiba pynmih ia ka jingshai ki lah ban pyndonkam ia ka bor ha ki sla jong ki , kaba khanglad ia ka jingpynmih bor kaba heh tam jong ki , kaba khanglad ia ki lynti jong ka jingkylla jong ki katto katne .
Ka kyrteng kha jong u ka long u Salim , kaba ju iadei bad ki briew jong ka jingngeit jong ki Muslim .
Kiba bun ki club ki don ka jingtreikam kaba thikna ‘ ki kyndon ha ki jingiateh jong ki nongialehkai jong ki kaba ai ia ki ia ka hok ban pynkut noh ia ki jingiateh .
Hato kata ka charge ganja kaba rim ka la bat ia nga khatduh khatwai ?
Ki la iakynduh ruh bad kiba ha iing ha sem jong u myntri ka rep ka riang .
La kurup ruh ia kawei ka kali kit mar kaba la pyndonkam ban kit ia ki mar tuh .
Kane ka sorkar ka dei na ka bynta baroh .
Kane , hoid , kam dei ka dur kaba pura .
Ka jingshaniah ha u dawai ka donkam ban pynduna bha ia ka jingdih khnang ban lait na ka jingpang ba pynsangeh ia u dawai bad kiwei kiwei ki jingma kiba lah ban mih na ka koit ka khiah .
Ka synduk kaba don ha ka counter ha ka kamra bam .
La kdew ruh ba ha kano kano ka jinglong , kano kano ka jingdawa ia ka jaka rep jong u nongshim wai kan ym long kaba donkam .
U myntri rangbah u la bthah ia ka tnad iada ri ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka sorkar Odisha .
Ka plan bad ka rukom pynroi ia ka ka la pynlong ban pynheh ia ki katto katne ki jingiarap , kiba la ktah beit ia ki NCD , hynrei shabar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh ki nongleit nongwan ki dang shah peit bniah ha ka jingshit jingkhriat shwa ban rung shapoh ka jaka jong ka steshon .
U Chief Planning Engineer jong kawei na ki bynta jong ka projek rel metro u Sarfaraz Uddin u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u slap un nym pynsangeh ïa ka jingtrei ha katei ka projek .
Ka pisa kaba 1 . 5 lak ruh ka la jah .
Baroh ki don 141 tylli ki shnong ha ki 7 tylli ki Jylla kiba la kam ba ki la kylla long ki Open Defecation Free kynthup 100 tylli ha Maharashtra bad kine ki jingkam ki dang don hapoh ka jingpynshisha .
U khynnah um lah ban pynim .
" " " Da kaba iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai iada ri India , u la ong ba ki la pynlong ia ka Sorkar Pdeng ban shim ia ki rai kiba haduh mynta la shim ba kim lah ban leh . " " "
Pynmih ka MHA ia ka SOP ban pynbiang ia ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan
Hadien kata , ki shipai India ki la siat pynrem ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan .
U briew u kynnoh ba la pynshitom bein ia ka tnga
U Hari bad u Dhola Bhatt ruh ki long ki myllung .
Ia kane ka bynta baroh kawei la buh ha ka YouTube .
Nga la pynneh pynsah ia ka jinglong khuid ba khlem jingduna jong ka jingiadei jong nga bad ki .
Ka por ban iap ka dei ka phlim kaba phra jong u Craigs kum u James Bond .
Ka thong ka long ban pynduh ia ka jingiadei hapdeng ka Kashmir bad ka Ladak bad ban buh jingeh ia ka India , khnang ban khot biang ia ki shipai India na ka thain Siachin .
Ka Profail jong ka Media ka la buh .
U la don ruh ka jingkhein ha ka tnad jong ka bank ha Tarn Taran .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingialang hapdeng ka Chhotepur bad u Dr Gandhi la buh ban long lashai ka sngi .
Kaei kaba ngi la leh ka long ban pynpaw pyrthei ia ki khunlung America ha kane ka por .
Kane ka long kaei kaei kaba sngewkhia shibun .
Ia kane ka komiti yn pyniaid da u VS Oberoi uba dei u secretary barim jong ka tnad treikam jong ki briew .
U la pyllait ia lade na ki kti jong ka Sonia bad u la phai ban iakren bad nga .
Ia kane ka kot ba la ai kyrteng Eastern Bengal Ballads la pynmih ha ki saw tylli ki kot da ka skulbah Calcutta ha ka snem 1958 .
Bad ka jingroi bad jingsaphriang jong u sohjew ka iaid beit khlem kut .
Haba pynsawa ia ka jingmaham halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India , u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee u la ong ba ngi la jan bha sha ka jinghiar dor kaba khraw .
Phi kwah ban thoh ne em ?
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongpyniaid ba la jied jong ki upazila .
Ki nongpule jong phi ki donkam ban tip ba bun ki kmie kiba kha khun ki sngew kumba nga sngew . Ngam shym la ai kano kano ka lad kaba shisha .
Ka SC kan sah haduh ban da hukum shuh ia ka jingpynshitom iap ia u Yaqub Memon
U Mukhtar Abbas Naqvi uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabbha u dei tang ma u uba don ka khmat Muslim ha ka kynhun myntri jong u Modis .
La pyni ia ka prokram kolshor jong ki jingshad ba itynnad .
Ngim pat kyrshan ia ka projek haduh mynta .
Ki nongpynkoit duma kiba tbit ki dei ki briew kiba pynneh pynsah ia u duma da kaba pynkoit .
Katba ia ki longiing kiba sah ha ki iing kiba la shah pynjulor la pynkynriah noh da ki bor synshar district .
West Godavari : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Andhra Pradesh u la sngewsih halor ka jingiap jong ka kmie jong u khunlung ba dang kha namar ka jingleh bymsuidniew ia ki doktor ha Velerupadu .
Nga la ju shong ha Kobe .
“ Baroh ngi sngew sarong ia ki ,” u la ong .”
Ki jaka sumar Hospital 1 , ka jaka sumar Upazila 1 .
Ha kaba u boyar u hiar , ka sniehdoh kaba thymmai ka mih .
Ka jingshai jong kiei kiei kiba bha kiba wan .
U dei na ka kynhun shipai Foxtrot ha kaba u la long u Kapten jong ka kynhun shipai jong ka 38th Course .
Phi kwah ba ngan leit rah jingbam shuh ia u ?
Ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid hospital .
Canada : Ki la iap arngut ha ka jinghap ka helicopter bad ki lain bording .
Ka liengsuin kaba la hap tang khyndiat por hadien ba ka la mih na ka kad liengsuin ha Jakarta ka la pyniap ia 189 ngut ki briew kiba don ha ka .
To wan u Corbin u Director jong ka National Intelligence u shu thok ia ka Congress !
Nangta kin ym don jingpynshisha shuh hynrei ban ong , ‘ Da U Blei U Trai jong ngi , ngim ju pyniadei bad kiwei pat ki blei bad Me . '
Baroh ki jingim ki la wan sha ka jingsahkut .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha ka don ha ka them Kashmir .
Na kine 90 hajar ngut ki dei ki kynthei .
U Hafiz Saeed , Mumbai u thombor ia u mastermind , shah kem : Pak Media
Ka tamasa phlim pyrthei ha Kolkata la shim ba ka dei kawei na ki tamasa phlim ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung ia ki mashin die marbam kiba treikam hi ha ki rel Humsafar
1 lak ha ka shisnem na ka bynta ka jingsumar lah ban dawa kum ka jingpynlait katkum ka kyndon 80DDB .
Haba ngi ai ei ei ha ki , ngi bat ia kata ka tiar da ki ar tylli ki kti .
" " " U la ong ba na ka bynta kane ka long kaba donkam ban shim ia ki rai ha ka por kaba biang , bad ban pyntreikam ia ki khlem da pynslem . " " "
" " " Kan long kaba mut shibun ia ngi lada ngi jop ia ka " " La shim ia ka ktien jong u Holder da ka kot khubor The Guardian ha kawei ka jingiakren .
U Trai jong ngi ! weng noh na ngi ia ka jingpynshitom . shisha ngi long kiba ngeit .
" Katba u dang pule ia ka ki khmat jong u ki la phai stet sha ka jingkylli : " " Kaei ka dujok ? " " ".
Thiruvananthapuram : Ki seng Left ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rai jong u heh ka Congress u Rahul Gandhis ban iakhun na Wayanad .
Ym don mano mano ba kham halor ia ka ri bad ka ain jong ka .
Hynrei lada ngi shim ia ka jingheh jong ka plane khyndew kaba kham heh , mynta kiei kiei ki la kylla .
Ka Mysuru bad Dharwad ki don 51 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade kawei kawei , ha kaba 3 ngut la kyntait ha Mysuru bad 19 ngut ha Dharwad .
Kaei ka jingktah jong kane ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka ktien Phareng kaba la pynkylla thymmai ?
U heh jong ka YSRC u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah kham mynshwa ba ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha dei ban shim khia bha .
U Akashdeep Singh u long uba ar na ka bynta ka India bad u thep kol .
Ka jinglong jong nga ka long kaba pher bha .
11 Lada ngim iaid lait na ki kyndon jong u , U Blei un kyrshan ia ngi .
Ka jingmih jong ngi na ka rep ka riang ka la nang hiar bad ka iing ka sem ka la nang kiew .
Ka kashari ka la beh kam ia u President jong ka, u Anurag Thakur bad ia u Secretary u Ajay Shirke .
Ka jingtei ia kumba 43 hajar tylli ki iing ha Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah , ki distrik bad ki upazila ka dang iaid shakhmat .
Ka U . S . ka sorkar ka la kynnoh ba palat shi hajar ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor da kaba pyndonkam ia kine ki tiar ialeh ba la shim ba ki dei ki tiar ialeh .
Ngi pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wan sha Shaheen Bagh bad peit kumno ki briew ki iakhih hangne ​​da kaba suk .
U dei u nongthoh ba nyngkong eh jong ka phlim India .
Hynrei ka CBI kam lah ban shah khang pyrshah pura da ka hukum .
Ha u snem 1932 u Kabir u la leit sha ka skulbah Andhra kum u nonghikai ha ka philosophy da ka jingkhot jong u Dr Radhakrishnan .
Ia ki 8 ngut ki khynnah kiba dang sah la pyllait im da ki briew kiba trei ha ki lyngkha ba marjan .
Ha ka por ba u long kum u nongbuh pisa jong ka nongbah , u Koenigs u la pyntreikam ia ki jingpynhiar pisa kiba jur bha .
U SP u Mithlesh Kumar u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad bynrap ba kiei kiei kin sa kham shai hadien ba la tohkit la ka dei ka hoax call ne em .
Ngam lah shuh ban leh ia ka jingrwai bad shad .
Ka shnong ka long kaba donkam ha ka histori na ka bynta ka tempi Dharmaraja .
Ka jingshahshkor , ka jingpynbeit ryntih , ka jinglong briew bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang da ka jingsngewrit baroh ka dei ban long ka jingmut jingpyrkhat kaba ialam ia baroh kito kiba pyndep ia ka jingpule na kane ka jaka .
Nga trei shitom na ka bynta kata bad nga kwah ban pynurlong ia kata .
Russia : Ar tylli ki khana shaphang ka jingthoh shaphang ka suinbneng .
Ka por kaba biang tam Ka por kaba biang tam ban leit jngoh kan long hapdeng u bnai Nohprah bad u bnai Risaw .
Hynrei nga thikna ba ki briew kiba tip ia nga kin ym ngeit ia ki .
Idea Cellular : Ka UK ka Vodafone bad ka Aditya Birla Group firm .
Baroh kiba la mynsaw ki dei ki trai shnong bad ia uba mynsaw la sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Helena bad pyniap kham bun ki briew ban ia kiba la pynhap ha ki saw snem jong ka thma .
Ki la shna sa kawei pat ka mashin ban pynmih ia kita ki briew : ka skul .
Hynrei , hadien ka jingiakren ka la iaid beit iaid ryntih .
Dei ban don ka polisi pule puthi kaba iadei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka kam shna tower telecom ka la mih kum ka kam kaba laitluid ban pyndonkam ia ka jinglah ban iasam ia ki jingtei .
Ki ar tylli ki skul ki la kylla long ki nongialehkai iwei ia iwei pat bad hadien ba ki la sngewthuh ia ki jingma kiba sniew , ki dkhot jong ki riew pawkhmat jong ka thain ki la pyniasoh lang ia kine ar tylli ha kawei ka skul .
Shuh shuh , ka India ka dei ka ri kaba pynmih , pyndonkam bad shalan ia ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba la shna da ki jingbam .
Hynrei nga la pyrkhat ha lade , ‘ Ngam kwah satia ban long u Nongsakhi .
“ Kam long kaba suk kumta ,” “ u la ong .”
Ngi la leh ia ka mynshuwa , ngin sa leh biang .
Naduh kata ka por u la ak kum u nongleh bymman bad u la don ki nongkyrshan kiba bud ia ka jinglehkai jong u .
" " " Ka FAA ka tip ia ki khubor ba don ki jingtwa ha ki jaka ba marjan bad ka lynti iaid jong ka liengsuin , " " la ong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng ha ka kyrwoh ."
La bud sa ki rel ha kiwei pat ki lynti kum na Aluva sha Bhubaneswar , Nashik sha Lucknow , Nashik sha Bhopal , Jaipur sha Patna bad Kota sha Hatia .
Ka Brazil ka la rakhe ia ka jingjop jong ka Copa America
Peit ia ka bill ba la pynpaw ha ka 26 tarik u Nailur 1807 .
Kane ka la pynmih ia ka thma bah ba nyngkong jong ka Liberia .
Mynta ka klob ka don 29 tylli ki nonglehkai .
Ki bar kiba ai nalor ki hookah ki nang pawnam , watla ka jingdih duma ka ju long ha iing ne ha ki jaka paidbah kum ki rud duriaw bad ki jaka leit jingleit .
Ki sorkar India bad Pakistan ki ai jingkren shaphang ki katto katne ki jingpyrshang namding jong ki hynrei ki ai tang khyndiat eh ki jingtip shaphang ka jinglong ne ka jingheh jong ki jaka buh tiar jong ki .
U sohjew u dei u soh uba lah ban bam jong ki jait jingthung kiba bun jait ha ka jait Rubus jong ka jait sohjew .
Ki la pan jingbit ban pynlut .
Ia kane ka mission la sdang da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ka thmu ban pynbiang ia ka um lyngba ki pipe na ka bynta kawei pa kawei ka longiing ha India .
Ka la dei ka por ban duwai kumta hadien ba uwei pa uwei u la kylli ia uwei pat u leh aiu hangta , ki la ia mynjur ban duwai .
1 Ia ki jingkhein ia ki jingioh khajna jong ka Jylla hi la leh katkum ka jinglong jong ka jinglum khajna jong u snem ba la dep .
U Vipul Goti uba dei u heh jong ka tnad elekshon u la iathuh ha ka ANI ba la bujli ar tylli ki mashin bad kawei ka VVPAT .
U Rohit Sharma bad u Cheteswar Pujara ki la noh synniang 126 ron bad 81 ron katba ki rangïalehkai kum u Jadeja , u Kohli bad u Rahane ki la chip ha ka rta kaba 30 bad 40 ron .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​, u Modi u la ong ba ka jingmynjur beit ia kane ka bill ha Lok Sabha ka dei ka " " jubab kaba khlain " " da ka Parliament ia kito kiba pynsaphriang ia ki jingthok ."
U ong : Nga sngew kum u khun jah rngai uba la kren da U Jisu Khrist .
Ka por treikam jong u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana bad lai ngut kiwei pat ki ophisar jong ka CBI la pynduna da ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri , kaba treikam noh mardor .
Ka iingbishar ka la pan ia ka Byculla Jail ban ai ia ka jubab halor katei ka jingujor .
Ka jingpyniapher ia ka UAM na ka bynta ki MSME 2 . 2 tylli ki skhim kyrshan ia ki MSME
Nga mut ban ong , nga la ju sngewthuh pura ia kaei kaba don ha ka jingmut jong nga .
Ki khynnah na ka skul ruh ki la iashim bynta , ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki , ha ki jingrakhe .
hapoh ka sngi kaba nyngkong kam mih .
Ka Mosul ka dei ka nongbah kaba ar ha Iraq .
Kumjuh ruh , ka jingkylla jong ka jingdawa ka long kaba duna bha .
Ka Shanaya Kapoor ka khun jong u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ruh ka dei ka paralok ba jan tam jong ka Suhana Khan bad ka Ananya Panday .
Ka bai pynrung kyrteng kan long na ka bynta ki briew kiba book hi dalade na ka bynta ban leit jngoh kai ia ka Rashtrapati Bhavan bad ki kper Mughal lyngba ka rukom book online ha ka website www . ka jingwad ia u president . nic. hapoh .
Kawei na ki jingjop test kaba bha tam kaba nga la mad .
" U Myntri ha ka jubab u la ong , " " leh katba phi kwah " " , bad u la pynsangeh ia ka jingkhot , da kaba byrngem ."
Ngin sa iai bteng ban iakynduh kumba ngi la leh mynshuwa .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia ngi baroh ban tip ba ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai ha Khelo India Games ka nang kiew man la u snem .
Ka jingleit jngohkai ka la neh kumba hynriew kynta .
La pyniap ia ki mrad Mynta ki jingpynbyrngia kiba khraw ki la jan sdang .
U Mohandas Karamchand Gandhi uba kham tip kum u ‘ Bapu ’ lane u Gandhiji u la kha ha ka Oct 2 1869 , ha Porbander ha Gujarat .
Kumta, ngi la ioh ia ka jingpyniasoh jong ki elektrod membrane ruh ban leit shapoh.
Me ko syiem , me long u syiem jong ki syiem namar U Blei jong ka bneng u la ai ha me ia ka hima , ka bor bad ka bor bad ka burom .
Ki jingkylla ha ki lynti jong ka wah Ganges ki lah ban pynlong ia kane ka jingkylla jong ka nongbah .
U MP ka Jatiya Party u Kazi Feroz Rashid u la ong ba kiba bun ki dkhot jong ka TIB ki dei kiba don ka jingmut jingpyrkhat AL .
U Modi u la ong ba la ka long ha Jammu , Kashmir , bad Ladakh ne ka jingeh ha ka um , 130 klur ngut ki nongshong shnong ka India ki la sdang ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh .
Haba Ka Ktah Ia Ka Kam .
" Uwei la batai kum " " ka jinglong rit mynsiem . " " "
Nga sngewtynnad ban phet bad uwei ruh .
Ka jingiakren jong ki Arian shaphang ka snem 320 C . E . , u Arius uba long u lyngdoh ha Alexandria ha Ijipt u la sdang ban pynphriang ïa ki jingmut ba radbah shaphang ka Trinity .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem .
Da kaba ïoh tang ar poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai, ka kynhun jong ka Punjab kan hap ban ïoh ïa ka jingïalehkai kaba kloi lada ka kwah ban pynim ïa ka samoi ïalehkai .
Nga la leh bha ha iing .
Hato phi lah ban ngeit lut ia kiei kiei baroh kiba ka Baibl ka ong ?
Kane ka dei ka jingdon jingem kaba kordor .
Ki tnad wad bniah ki pyntip sha ki rel shaphang ka jingshah thombor ha ka system jong ka
Sir , kumta kata ka kali jong phi ?
Shwa ban wan ka jingkit rel , ki kad lieng jong ka Hull bad Whitby ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kit ia ki mar .
Ngi la ïalehkai ha ka wiket kaba eh bha , ong u Ashwin .
Baroh ki nongshah pynngat ki dei na Punjab bad Haryana .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki kali bad ki la pynjulor ia ki dukan .
Ka jaka ri bad pynneh pynsah ia ki sing ha New Zealand ka don hynriew ngut ki sing lieh shynrang bad saw ngut ki sing lieh kynthei .
U kapten barim ka India u Rahul Dravid u la pynkhreh ban bujli noh kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai ka India A bad ka kynhun U19 jong ka India .
Ki kam ha kaba ki jingdawa ba kongsan ki kynthup ia kine harum yn shim ba ym shym la aiti ha ka Prokram Pyniaid ia ki kam bad ka teknoloji .
Ha kane ka kynti ki la long kumba ki la jop , namar la buh ia ka 1 tarik u February 1968 kum ka tarik ban beh noh ia ngi .
Tang u Muttiah Muralitharan bad ka Chaminda Vaas kiba kham bun ki wiket ban ia u ha ka ODI cricket .
Namarkata ki Khristan bashisha mynta kim ju rakhe ia ka Khristmas .
" " " Kum ka jingsngewnguh ia baroh ki riewshlur Corona ha ri India , ka IAF ryngkat bad ki sister services ka thmu ban ai khublei ia kine ki riewshlur jong ka ri India ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang . " " "
Ki kynthei Muslim ki la pan ia ka hok ha kane ka bynta .
" Ngam lah ban ngeit ba kane ka la jia ." " "
Ki engineer jong ka karkhana pynmih ding ki la pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha khyrdop.
Ki jylla kum ka TN , Rajasthan , Maharashtra bad Delhi ki test kham bun ki briew ha ka shisngi .
Um dei u myllung uba tbit ban leh bun kiei kiei , lane u nongthoh , bad um don ka sap drama ban pynmih ia ka jingkut ha u nongpule na ki jingpynpaw kiba nangroi nangsan .
Ia ka khusnam ba kyrpang jong u Pramod Pati yn ai ha ka bynta jong ki jingiakop ha ka pyrthei .
Kumta bun ki dawai khniang jingpang ki mih ha ki cell bapher bapher kum , Ka jingpang kjat bad shyntur jong ki masi ka mih ha ka lain cell , u khniang jingpang rabies ha ki cell bad kiwei kiwei .
Ki jingtyrwa jong ka Maharashtra bad Gujarat ki dang shah bishar bniah .
Ki don arngut kiba iap bad 62 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang hynnin ka sngi .
Ka jingleh ia kane kan wanrah ia ngi ia ka jingjop bad jingkmen bad kan pynim ruh ia ka jingim jong ngi .
Nalor ba ka la ak ha ki phlim Telugu bad Tamil , ka Jyothi ka la trei ruh ha ki phlim Kannada , Malyalam bad Hindi .
Ka BSP ka don 21 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad 15 ngut ha Rajya Sabha .
" Ka India kaba la pyni ia ka jingangnud kaba khraw ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG , kam donkam satia ia ka " " u la kynthoh . "
Ka Savita Sharma ka Principal ka GCG ka la long ka kongsan ha kane ka sngi bad u Sukhwinder Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki heh jong ka sorkar pdeng , pynban ki la maham ba u Trump um pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
Bad na ki khanatang kiba bun kiba batai ia kine ki dak mrad bad ia ka jingpynbeit jong ki , kaba neh tam ka long ka jong ka Jaitbynriew Bakhraw .
Ha ka rukom tynrai ia ki symbai la phiah da ka kti bad kane ka jingtrei ka kynthup ia ka jingtrei shitom bad ka por kaba kham bun nalor ka jingduhnong hadien ka jingot ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia ki symbai .
U Afridi u la ong ba u tip ba un don ha ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang namar ba u la ju leit jingleit bunsien na ka bynta ka kam ai jingiarap .
Ha kane ka sngi u Assistant Commissioner of Police u Parwinder Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Teng teng kata ka la pynlong ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingsngewsih .
U Gavaskar u la ong ba lada lah ban pynneh pynsah ia ka um da kaba pynsangeh ia ki jingialehkai kriket , te dei ban peit bniah ruh ia kiwei pat ki kam .
Ka long kumba don ka jingsma ha ka khlieh jong nga !
Ka sorkar ka la ai wat ia lade ia ka hok ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad ban synshar da ka hukum jong ki bor synshar , khlem da leit sha ka iing dorbar thawain .
Kumba 1,000 ngut ki Muslim katkum ka jingkhein online .
Hangta u iathuh ia ngi kiei ki sienjam kiba u shim ban pynkut noh ia ka jingleh donbor bad kumjuh ruh ia ka jingpang bad jingiap .
" " " Ym ju don kano kano ka jingeh ha ki por ba la leit noh " .
La ai badge ia ki samla pule ha katei ka sngi .
Kine ki jingkylli ki long ka jingkhot ia phi ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong phi , ban don ka jingai jingmut , lehse ban pynrung ia ka jingsngewnguh ia U Blei bad ia ki jingthaw jong u .
To wan shane , to wan shane , to wan hangne ​​.
Ministry of Railways Khnang ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka rel kaba kham suk bad kaba phylla , ka Rel India ka la pynlong ia ki jingshakri bad ki projek bapher bapher .
U la pyrshang ban shna ia ki kartun hynrei u la rem hangta ruh .
Ia kane ka database la thaw hadien ba la wanrah lang ia ki jingthoh jong ki pulit ka jylla , ka tnad phatok bad ka GRP kaba pahara ia ka lynti rel ha ka jylla .
Na ki 167 ngut ki kyrtong , 54 ngut ki dei ki klur ngut , la ong ka khubor .
U nongpynmih phlim bad u nongpyniaid phlim u Karan Johar ruh u la noh synniang sha kane ka pisa .
" Ia ka jingtuid jong ka khniang jingpang Sverdlovsk la ju khot teng teng " " Ka Chernobyl ba kynja met " " .
Ki la don shibun ki khmat kiba thymmai .
Ka kuna ka dei ban long ym duna ia ka 75 hajar tyngka .
U la kwah ban shna ia ka dam ha Baghdad .
Shuh shuh kan ai jingmut 24X7 khlem jingsiew sha ki briew na kumba 1, 500 ngut ki doktor jong ka Patanjali , kumjuh ruh ki jinghikai yoga .
Kaei kaba ki lah ban donkam eh ka long tang ka shkor kaba sngap ne ka tyrpeng ban iam .
Katkum ka jingong ki nongthoh histori jong ka ri Sepngi , kam dei ka jingkyrshan jong ki paidbah , hynrei ka jingpynbor ia ki paidbah , ka jingbym don jingsngewsynei bad ka jinglong ba kham halor jong ki Bolshevik kaba la pynlah ia ka ban im .
Ka jingkular ban aiti lut ha U Blei ka long ka jingpynpaw ïa ka jingieit ba shisha jong ngi ïa U Jehobah .
Ka dawai kaba la pyndonkam kum ka nongrim ha kaba sumar ia ki jingpang ba lyngkot por .
Ki doktor ki la ong ba kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang klongsnam kloi ha India ka dei ka jingpang sniehdoh ha ka longïing , ka jingpang ba la kha na ka jinglong tynrai kaba pynlong ïa ka jingkiew sniehdoh .
Ki don ki nongrim kiba biang ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka telebishon ka don ha ka jingkhang jong ka bus .
" " "Ngin pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan , " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
Ka jingsdang jong ka eriong Amphan ha u bnai Naitung2020 ka long kaba shyrkhei ia ki nongshna jute kiba rit
Ka sorkar shen kan sa mudui pyrshah ia u Dhumal , u symbud myntri rangbah u Ravi Dhingra , u myntri kam poh iing ha katei ka por u PC Kapoor bad u AN Sharma .
Mano ban thoh ia phi ?
Kynsan kynsan la pynjan ia kane ka jaka shong jaka sah kaba shngain bad kaba long mariang shajan ka nongbah .
U la ong ruh ban pynlong ia ki jaka pule ba kham heh kum ki jaka pule kiba stad , ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba bad kumjuh ruh ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka sngi Nyngkong u la kyrpad ia ki nongialam ka PPCC ban sangeh noh ban kyntu pathar ia ki iing khaii bad ki karkhana ba pawkhmat jong ka ri bad ka pyrthei ba kim dei ban bei tyngka ha Punjab .
Ngi lah ban pynlong ia ka muscle ban lyngkot katba ngi kwah .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain .
U President Jinping u la khot ia u Modi sha ka jingialang kaba 3 kaba khlem riti ha China ha u snem 2020 .
U la pynmih ruh 15 tylli ki kot Kannada , kynthup ia ka kot lum jingtip jong ki kot Urdu .
Ka lip kaba rit kaba shabar ka long kaba jylliew khyndiat .
Lait im na ka jingkhihwin jong u Mayor , Deputy Mayor jong ka BJP .
Ka Congress naduh ki sngi jong ka Indira Gandhi ka la ai ia ki jingpyrta ba ong garibi hatao .
Ki nongshna ATM kiba heh tam ha ka pyrthei ki kynthup ia ka Diebold bad ka NCR .
Nalor ki nongpang kiba namar ki daw niam ki kyntait ban ai snam , mano pat kiba pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka jingsumar khlem da pyndonkam snam ?
U la mih noh ha ka por kaba lyngkot .
Ka kynthei kaba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ka dei kajuh ka briew kaba la kynnoh ba ka la leh beijot ia u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Hynrei um shym la batai kano ka ri kaba ai pisa na ka bynta jong ka .
Nyngkong , ka dei ka jingshah thombor halor ki kam jong ka kot khubor Charlie Hebdo .
U la ong ba kane kan ai jingmyntoi ia ka kynhun .
Ia ka jingduhnong kaba thikna na ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta , u la ong .
Ki nong Kannada ki sngewsih ia ki jingkynthoh jong u Rajinikanth halor ka mat Cauvery bad kumta ia ka phlim jong u yn nym pyllait ha Karnataka .
Hato kata ka long kaba shisha ia phi ? Kaei kaba la pynlong ia kiba bun ban rung sha ka kam pioneer ?
Ha ka jingiamareh 400 meter ki shynrang , u Dharun Ayyaswamy ym tang ba u la khur ia ka nam rupa hynrei u la buh ruh ia ka rekod ha ka ri baroh kawei .
Nga sngew ba ki shynrang kiba lip ki long kiba itynnad .
Shisien ba la kut ka por jong ka survey , ngim lah ban jubab ia ki jingkylli .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna ha ka jingialang bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde ha ka sngi Saitjain ha New Delhi .
Kane kam lah ban jia tang lyngba ka sorkar .
Ki briew jong ka Nganj ki ai ia ka jubab kaba iadei bad ka BNP : PM
Ka Principal ka Bandana Sethi ka la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Nangta ka iingbishar ka la kyrpad ia ka sorkar ba kan leit mardor sha ka mat ban ai jingiada ia ki doktor .
" U Chandra Bhushan , deputy director general ka CSE u ong " " Ka India ka nang shit bad ka nang shit stet."
U Modi u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban ioh ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki mar India kynthup ia ki dawai , bad ki mar shna kali bad ki mar rep .
Kaei ka jingeh hangne ​​, phim lah ban rung ?
Ki syiem kiba la shah rem ki la pynim ia la ka jong ka jingim bad ki la ioh biang ia ki hima jong ki da kaba pdiang ia ka niam Islam .
Mynta , nga la pynrit ia ka sha kaba saw , kaba saw bad , ong , kaba jyrngam .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhra Raje u long uba sngewsih bha .
Em , ngam shym la shu iehnoh ia ka .
Hei , phi , naduh dang rit phim sngewtynnad ia u .
Kumne ka long ia ka Nandita ruh .
Hooid , kane ka jingkiew paidbah ka la long ka jingkiew paidbah kaba khraw tam naduh ba la thaw ia ka Pakistan .
Ka don ka jingmih kaba heh tam na ka jingbei tyngka bad ka jingktah kaba pynbun na ka bynta ka jingroi bad ka jingtrei .
Ka dei ka rukom kaba la iaid la bun phew snem .
Kaei ka jingleh kaba nga lah ban leh ?
U KHRISTAN u rep bun kiei kiei khnang ban long u nongtrei uba tbit .
Ryngkat ngi long ka duriaw .
Ka jingialang ka la long ha North Block ha ka por mynstep .
Ha kane ka jinglong kaba phylla , ngi hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba phylla .
Ngam shym la pyni ia phi namar ba u Stiva u iai telegrap ia kaei kaba ngi la tip lypa .
Nga la sngew lehrain shibun . Balei nga la dei ban shim ba U Jehobah un iarap ia nga ?
U Stena Impero u la shah tynrah ha kawei ka lieng tong dohkha , u la ong bad bynrap ba u kapten jong katei ka lieng u la pyrshang ban iakynduh ia ka lieng kit mar jong ka UK hynrei ym shym la don kano kano ka dak .
Kum ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im , baroh ki briew ki kha hapoh ka jingsynshar donbor jong ka pop bad ka jingiap .
Ki iashim bynta ha ki jingkylla ha ki dawai
Ki don ka dohnud kaba kohnguh .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 31 tarik Jylliew 2020.
Ka don ka jingkulmar hapoh ka seng , ha kaba ki nongialam kiba rim ha kawei ka liang bad ki nongpynkylla ha kawei pat ka liang .
U Andy Brouwer u kdew ia kiwei pat ki jaka ba shah shlei um :
U Malik u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei ka long kumba kham long ba U Jisu u la iakmen ryngkat bad ki synran jong u bad u la kdew shaphang ka jingkhlad noh jong u Soitan ha ka lawei .
Ka webinar ka la pyni ia ki shiphew tylli ki khana kiba ai mynsiem :
Ngim pat lah ban pynthikna ia kata haduh mynta .
Ki saw tylli ki Shramoday Vidyalaya kiba dang shna na ka bynta ki khun jong ki nongbylla ha ka jylla ruh yn ai kyrteng da u Atalji uba la khlad noh .
U la thoh ba haba u la iakynduh ia u Mahatma Gandhi u la dap da ka jingiaroh ia ka China .
Ka jingshaniah ka dei u shabi ba kongsan tam jong ka jingjop ha ka jingim jong phi .
Ka jingpyllait bad pynphai biang ia ki koidi Pakistan kiba sah ha ki phatok jong ka ri India ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
" Ia u " " pai " " ne ka jingthew kew ba la pyndonkam ha kine ki pargana la ju khot la slem bah " " " Chintaman pai " " . "
Ki imlang sahlang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ki jingmut jingpyrkhat jong u briew shimet .
" " " Kane ka treikam khamtam eh ia ki jinglehkai jong ki khynnah ."
Ka jingthep vote kaba jur ha West Bengal , Assam ha ka bynta ba nyngkong .
Kumta , kaei ka jingkhlain jong ka LV sha ka liang jong u transformer , kaba long ka jingkhlain jong ka liang jong ka LV ?
Ha Iraq , ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka la pyniap ia 6ngut ki briew ha ka Jylla Sulaimaniyah bad mynsaw kumba 150 ngut eiei .
Ka Jammu bad Kashmir ka don kumba 1 ngut ki nongshong shnong. 25 klur tyngka .
U Narendra Modi u don ka jingangnud kaba skhem na ka bynta ka roi ka par .
Da ka jingthmu ban pynlong ia ki jingmih kiba lah ban shim jingkhein , ia ki nonghikai ba jop yn sa bishar bad pynskhem da ka tnat bishar ba la pynskhem .
Ki nongïoh penshon ki ai jingïarap pisa na ka bynta ki martyr
Ka jingpynbna ka la kylli balei ba ym dei ban shim khia pyrshah ia ki namar ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la ailad ia u Director heh pulit jong ka Punjab u Suresh Arora bad u paralok jong u na Haryana u BS Sandhu ban bteng ia ka kam haduh ka 31 tarik u Nailar ban wan .
Kaei ka jingshisha kaba ka jingshem jong u Idas ka pynpaw ?
U Habibullah u la ong ba ki nongiakhih kim shym la khanglad ia ki kali skul ne ki kali kit nongpang kumba la kynnoh da ki sengbhalang .
U la ioh ia ka tiket kot .
Nalor ka Andrabi , la phah ruh ïa ki paralok jong ka ka Sofi Fehmeeda bad ka Nahida Nasreen sha ka jingtohkit jong ka ïingbishar .
Pynbud bha ia ki jingbthah kiba thymmai . Hato ngi bud ryntih ïa ki jingbthah ba thymmai ba U Jehobah u la ai ha ngi ?
Hynrei ki dkhot jong ka ABVP ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U McManus u la wan sha ngi bad ka kam . U Fenster u la ioh ia ki van .
Ki khynnah skul kin hap ban rung ha ka account ban peit ia ka result jong ki .
Ym don ba mynsaw na ki jingshah siat , ka la ong .
Ki liang pyrshah bad ki seng treimon sngewbha ki ialeh pyrshah halor kane ka mat .
Ka kynjri jong ka jingbamsap ka donkam ban bthei .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka lad ban shna ia ka dur na ka phone jong ki , jied ia ka rong kaba jem lane ka doodle ba la buh lypa .
Ha ka bynta jong ka Jamnagar , ka kynhun shipai saffron ka la leh ïa ka jingïalehkai kaba stad da kaba pynïalehkai ïa ka Poonam Madam ka nongïalam barim ka Gujarat Mahila Congress pyrshah ïa u kpa jong ka bad u MP Congress ba dang shu shong mynta u Vikram Madam .
Nga la khot ia ki paralok jong nga ha Kashmir bad nga la ong ia ki ba nga long uba la khreh ban ialeh .
Ka tnga jong u ka dei ka nongïakhih ha ka imlang sahlang .
U la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka India ka kloi ban iatreilang bad ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka dukan ka la dap da ki samla .
Hadien ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong , ka Australia ka la pynkyndit ïa ka India ha Ranchi bad Mohali .
Baroh arngut kitei ki nongialam la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad ki nongialam ka Bharatiya Janata Party bad ki dang pynpoi ia ka buit elekshon jong ki seng sha ka seng kaba ialeh pyrshah .
Ka jingburom jong nga, u Don. Ai ia ka jingkyrkhu jong phi .
Bad ki la jop, u la ong.
Phi Leh ïa ka Jingshakri Bakhraw ïa ki Paidbah Uwei u briew na Goa India u la ïoh ar tylli ki kopi jong ka Awake !
Ia kine ki dur la iohi ha kawei na ki video ba la pynmih da ka IS .
Ka jingbam mynstep ka long kham bunsien ia u kpu ba jem , ka shini , ka umsohjew , ka shini langbrot ne masi , bad ka khuri sha kaba lieh .
Mynta ha ka jingbun briew jong ki khniang jingpang kine baroh kin pynlong ia phi ban pang mar katjuh .
U Manmohan Sharma bad u Naveen Puri ki la khur mar ar wiket .
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep , ki lehnoh ki la thombor biang .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ka tiar Ka long kaba iarap ban pynurlong ia ki thong lada la bishar bniah ia ka jinglong jong ka tiar ne ka tiar katba dang thied ia ki .
" Ong : " " Lada ki angel ki la pyndap briew ia ka pyrthei bad ki la iaid kylleng ha ka jingsuk bad jingkmen , thikna ba Ngin jin da la phah sha ki ia u angel kum u nonglam khubor ."
Nga sngewkmen ba ym shym la pynphriang bha ia ka .
Ki ophisar ka koit ka khiah jong ka Metro Railway ruh ki dang pynmih jingtip shaphang kane ka jingpang , la ong u Banerjee .
Ka Congress kam don ei ei shuh ban ong namar ba kam don jubab kaba skhem ia ki jingkylli ba la buh da u Jaitley .
U Singh bad u Mr S . C . Sharma ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka sorkar ka la bthah ban ai 110 lak tylli ki dawai Covishield jong ka Serum Insitute of India ha ka dor 200 tyngka shi dose .
U briew uba don hapoh ka kyrdan Z jong ka jingïada la buh 22 ngut ki briew .
Ka Maruti Suzuki , ka Asian Paints , ka NTPC , ka IndusInd Bank ki long kiwei kiba la ïohnong bha .
Kumjuh ruh ka lah ban kyrshan ia ki microSD card haduh 128GB .
Kane ka dei ka jingduna kaba kongsan .
Hynrei hato kata ka dei ban long ha ka jingduhnong jong ki nongpynmih ia ki mar hi kiba ki nongthied ki donkam ?
" U la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki " " sngewsih " " ia u ."
Ka BSNL ka la pynbna ia ka plan thymmai ' Unlimited Broadband at 249 ' na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ha India ha kaba ki don 10GB data ha ka shisngi .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
bad kano kano kaba kham duna , hynrei lano ka plan bad ka jingialang ?
Bun ki jaka buh um ba don ha ka khyndew ki don ha kylleng ka pyrthei .
Um sngewthuh ba kijuh ki jingbyrngem ba la leh ha Thebes bad Athen kin ym treikam hangne ​​.
Lada ngi don ka jingiateh bad ka AAP , u Bir Devinder un dang long u kyrtong jong ngi na Sri Anandpur Sahib .
Ngin sa pynshisha ha ka test jong ka mala .
Baroh ki dei ban jngai iwei na iwei pat ym duna ia ka ar meter .
Kane ka stove ka shongdor T. 6, 500 bad ka jingkhia ka long 35 kilo .
" " " Ki jinghikai ki dei ki jinghikai shipai ba man ka por ba la buh por ha ka plan ba la buh da u snem , khlem da thmu ia kano kano ka ri " " " " la ong ka tnad iada ri . " " "
Ka ZTE nubia z11 mini S ka don ia ka camera ba kongsan kaba 23MP bad ka Sony IMX318 ka don ia ka sensor dur jong ka Sony IMX318.
Ka Hublot ka dei ruh ka nongkyrshan ba ar kum ka board ba saw jong ka jingïakob .
Ka Chanakya ka la pyni tang ha kano ka jinglong kaba dei ban leh bad ha kano ka por ba dei ban leh ia ka .
Ia kane ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi bud ia kane ka jingiakren mynta ka sngi .
Lada ki nongthep vote kim ngeit ia kaei kaba la iathuh ia ki lane kim tieng ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpyndonkam jong ki ia ka hok synshar paidbah jong ki .
Ka jingialeh ka la long kaba jrong bad kaba shyrkhei .
Kane ka don ka jingktah ia ki kam kamai hapoh ki bynta bapher bapher .
To ong ha u Aaron , “Uno uno na ki khun ki ksiew jong me ha ki pateng bynriew jong ki uba don kano kano ka jingduna um dei ban wan shajan ban ainguh ïa u kpu ha U Blei jong u .
Nga kwah ban pynthikna ia phi , ka daw balei ba phim shym la iohsngew ia kine ki jingmut ka long thik kumba nga la kren ha kaba sdang .
" " " Ngam tharai ba ngi mut ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh ."
Ki don katto katne ki jingmut kiba ym pat lah ban pynshisha shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng .
Bad kata ka long kaba nga kynmaw .
Namar ki daw bapher bapher ki la leit sha India bad mynta ki hap ban ioh visa ban leit phai biang sha US .
U la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla .
Mano ba nud ban ong ba ka Sngi ka long kaba lamler ?
Ka spot Nifty la khmih lynti ba kan ioh jingkyrshan ha ka 5 , 840 bad ka jingpyrshah haduh 5 , 960 .
Hynrei nga dei ban phla ba ka jingpyntreikam jong ki ha madan ka la long kaba tlot bha .
Tag : Ka Pyrthei bad ka Pyrthei .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan kin sa iohi lang ha ka phlim kaban sa wan jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ki briew ki la ai ia ka bor sha ka jingiateh hynrei ki nongialam ka Sena ki la rai ban thaw sorkar bad ka Congress bad ka NCP , u la bynrap .
Kumta ha kaba pynkut u kynrad u la kylli : Hato kam long kaba bit ia nga ban leh katba nga mon da la ki jong ki mar ?
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba la buh ia ki kyndon kiba biang ha ka kaiphod ba la shna da kaba buh khia ia ka jingtuid kaba khlem sangeh bad kaba khuid jong ka wah Ganga .
Ia kane ka jingialang ban pynlong lyngba ka video conference la tyrwa da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka sngi Palei .
U shim khia ia ka kam jong u .
Kumno ban thied ia ki Bitcoins ha India ?
Nalor kane ngi la shim khia ban shna ia ka jingkieng Bhairab kaba ar bad ka jingkieng Titas kaba ar .
" " " Kine ki khynnah kim don ia kata ."
Ha u snem 2005 la ai kyrteng ia ka da u B . R . U Ambedkar , u nongshna rangbah jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peitkai ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Um shym la pynkhuid ia kata ka kamra jong u haduh shibnai .
" " " Ym donkam ban tieng ia ka " .
Hynrei ym don mano mano ba kloi ban shim khia ia kum kine ki jingkren .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka jingbymsuk ?
Kum u khlieh jong ka UT Administration ngan pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ha ka por kaba biang bad kaba bha sha ki nongshong shnong , la ong u Dev .
Kumba 650 metrik ton ki jaboh ki mih ha ka KDMC man ka sngi .
U boss jong phi u lah ban sngewbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi , phi lah ban shah kiew kyrdan ha ka liang ki khusnam .
U Shekhar bad u Keshav ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka Ajabpur .
Ia ki dak jong ki seng la thoh ha ka kot thep vote .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok .
Hynrei ki nonghikai kim dei tang ki nongleh bymman .
Ka Tempi Sree Padmanabaswamy ka dei kawei na ki 108 tylli ki tempi jong u Blei Vishnu . Ka tempi ka sakhi ia ka jingwan ki briew kiba bun ha baroh shisnem .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba kordor bha ia kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei ki don kiei kiei kiba ka sorkar ka lah ban rung .
U Modi u dei ban kren sha ka U . S . Ka Congress ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingiakren jong u bad ki heh shipai , u General un sa iakren ia ki mat ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki shipai .
Halor kane ka Summit , u Shri Jaitley u la ong ba la ai kyrteng ïa ka kum ka Vibrant Gujarat hynrei ka la kylla long ka jingïalang kaba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Chahal u ju iakynduh ia ki nongialehkai ka Team India ha kawei ka show kaba kyrteng ka ‘ Chahal TV’ na ka bynta ka BCCI .
Ka dei kaba phra ha ka pyrthei thok jong ka.
Ka treikam namar ka jingsngewthuh .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un kut jingmut ban bat skhem ia ka jinghikai kaba ngi ioh na ka seng jong ki Blei .
Ka don ruh ka jingkhang ban rung ki kynthei kiba don bnai ha katei ka thain .
Ha ka khubor jong kane ka jingkylla jong ki jingjia , u Mir Jafar u la phet noh sha Burdwan da kaba iehnoh ia ka distrik Medinipur .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr .
namar ka lyer jong ka sngi bad ki jingbthei kiba jia hapoh ki khlur kum ki supernova kin pynphriang ia ki lyoh bad tang ki khlur kiba rit kin sah .
U la khot ia ki khynnah ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka Chandigarh ba thymmai ka dei ruh ka projek jingphohsniew jong ka Sorkar Badal ba mynshuwa .
ba kata ka por ba la kdew kaba hynriew bnai ka la kut noh ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Ka Karnataka ka ai burom ia u Karunanidhi
Ha ka por lyiur jong u snem 2017 , nga la leit shabar sha San Francisco , ban ïasoh bad kawei ka kompeni pynstet ïa ka teknoloji bad 30 tylli kiwei pat ki kompeni .
Ha shwa jong katei ka jingkhihwin la pynsangeh noh ia ka jingshakri mobile internet ha Karauli , Bharatpur , Jaipur bad Sawai Madhopur .
Kane ka jingma ka long kaba shisha , u la pynskhem .
U ieng hangta bad u arngut hangne ​​.
Kane ka mat ka long kaba kongsan bha .
Hadien ngi la lap ba ka kynthei ka don ka jingpang snam bad ka donkam jingiarap .
Kaei ka buit jong ki ban jop ?
Ki jingthung kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , kiba duna ka por ban san bad kiba ai jingmih bha la pdiang bha da ki nongrep .
Pyrshang ban pyndonkam duna ka um ha kaba shet .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , ka pakhang shnong ka dang treikam ha ki hynriew tylli ki jaka pulit jong ka nongbah kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka League Best XI : 2010 , 2015 , 2016 .
Ha kawei pat ka por , u Jakob bad u Ioannis ki la pan ia ki kyrdan kiba pawnam ha ka Hima . U Jisu u la kwah ban iarap ia ki synran jong u ban lait na kane ka jinglong .
La antad ba ka Ducati ka lah ban kamai kumba 10 500 klur tyngka .
Ha kaba ïadei bad ki active case , ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra hadien ka USA , Russia , Brazil bad France .
Ia ka zoo la pynkynriah sha ka jaka ba ka don mynta ha ka 23 tarik u Iaiong 1974 kaba heh 213 . 41 akar ka jaka .
Phi lah ban iohi ia kine baroh ha ki rai kiba shlur ba la shim dang shen .
Ki don 37 tylli ki skul heh ha ka distrik .
Ym don jingmut kaba ar shaphang jong ka .
Kane ka kompeni ka la theh pisa haduh 3 000 klur tyngka haduh mynta .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka tnad ka la shim ïa baroh ki lad ki lynti ban pynduna ïa kano kano ka jingktah kaba sniew ïa ka mariang bad ki khlaw ki btap .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Khlem artatien namar ba ka don ïa ki jinglong ba kynja mynsiem kiba donkam ban ïarap ban pynsan pynrangbah ïa la u khun uba janai lyngba ka jinglong khynnah haduh ka jinglong rangbah .
Ka Haryana kan thung noh shen ia 450 ngut ki doktor
Ka jingsmai Hippocrates ka dei ka jingsmai jong ka akor kaba la shim da ki doktor ha ka histori .
Ha ka jong nga ne ha ki khun jong nga ?
New Delhi : U Sumant Misra u nongialehkai tennis ba la rim tam jong ka ri India uba la mihkhmat ia ka ri ha ka Davis Cup hapdeng u snem 1947 haduh 1956 u la khlad noh hangne ​​hadien ba u la pang shipor .
Ka jingjaboh jong ka Delhi ka la kiew stet hadien ka Diwali .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ruh phi hap ban long kiba khlain bha .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna dieng , ki mar dud , ka jaka buh jingkhriat , ka jaka shna nar , ka karkhana shna nar .
3 , 178 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki kam thombor ha kylleng ka jylla Kerala . 1 , 286 tylli ki mukotduma la rejistar pyrshah ia 37 979 ngut ki briew , la iathuh ka ANI .
Bun ki briew ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ia ka iing jong ngi ha ka pyrthei la shna kyrpang ban kyrshan ia ka jingim .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingialehkai ka pynroi ia ki bor jong ki briew shimet bad ka pynrung ia ka mynsiem iatreilang ryngkat bad ka mynsiem ialehkai .
Hangne ​​kumno phi lah ban long kiba lait im
Ka long kaba la pynlong da ki ar tylli ki mawlyngnai kiba kyllain kiba iasoh ha trai bad kiba tan noh hajan ka tduh .
U khynnah u ioh ia ka kyrteng hadien ba la dep ki sngi jong ka jingthiah khun .
Ki kynhun niam Armenia jong ka Iran
Nga shu sngewthuh bakla pura .
Hato ki don ki lad ki lynti kiba kyrpang ha ki kam ban pynkylla ia ka jinglong jingman ?
U la pyntip ba kawei kawei ka rel kan kit 1600 ngut ki nongwan buhai shnong .
Ha ka jaka ban shaniah ha ka jingsngew , kan bha ban pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka phlim !
" " " Bad namarkata , nga ngeit skhem ba kane ka jaka kan long ka pdeng jong ki jingwad bniah ban kyntiew ia ka rep ka riang hangne ​​bad ban kyntiew ia ka jingim jong ki riewlum . " " "
Ia ka khusnam u aktor ba bha tam la iasam hapdeng u khlur ak phlim Shahid u Rajkummar Rao bad u ak phlim Malayalam u Suraj Venjaramoodu na ka bynta ka phlim Perariyathavar .
Baroh ar ki iadei dur ha ka jinglong met .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ki jingduna ha ka koit ka khiah jong ka ri .
Ki jingiakhih ba jur pyrshah ia u driver , skul admn .
Ha kane ka sngi u nongialam ka RLD u Jayant Chaudhary u la don ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Ha kine ki dewbah bapher bapher , ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot ki iapher shibun . Kumta ngi khmih lynti ba ki rukom kit ruh kin iapher shibun .
Yn pyrshang katba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah ia baroh .
" " " U Mynsiem hi U Sakhi " " "
Ka SC ka la kyntait ia ki jingkyrpad ban bishar bniah ia ka rai jong ka mukotduma Ayodhya
Mynta , ki don shibun ki kot ba la shon shaphang ka jingshongkha , bad bun ki briew ki don la ki jong ki jong ki jingmut jingpyrkhat . Hynrei to sumar bha !
Pynmih ia ki data sha ka file
Kiei kita kiba bieit kiba u kwah ba ngan kiar ?
Ka dei ka por kaba kyrpang tam ha ka jingim jong nga .
Ka Zimbabwe ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
Kan ai kam ai jam ia 68 ngut ki briew .
Ha ka jingialang la iakren ruh ban pynlong ia ka sngi jong ki riewstad ba la shah pyniap ha ka 14 tarik u Naiwieng bad ka sngi jong ka jingjop kaba 16 tarik u Naiwieng .
Bun kiei kiei kiba jia sawdong jong phi .
Ka NPR ka dei ka Register jong ka jingbun briew ha ka ri bad ka NRC ka dei ka register jong ki nongshong shnong .
Kaei kaba ka BJP ka la ai ia kane ka jylla ?
Ngi la leit sha ka mala kaba nyngkong .
U myntri kam bar ri jong ka Afghanistan ruh u la wan kum u nongshah khot kyrpang .
U nongmihkhmat sha Korea South u la kyrshan ia ka phang pdeng jong ka Tamasa kaba la pynshong nongrim ha ka niam Buddha namar ba ka don bun ki briew kiba ngeit Buddha .
" Ban ia kaba ud ban kheit ia u soh jong ka jingleh bakla , " " to ngin wad ia ki lynti jong ngi bad wad bniah ia ki , bad to ngin wan phai shai sha U Jehobah . " " "
Kham hadien katto katne ngut ki dkhot ka BJP ki la ieng ha la ki jong ki jaka shong bad ki la dawa ba dei ban ailad ia u Kishore ban kren .
Da ka jingkhuslai halor ka jingkiew dor jong u sohjew , ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ka lah ban leit iakynduh ia u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar bad u KV Thomas halor kane ka mat .
Thoh thong ka AAP ia ki heh jong ka Delhi University halor ka jingpynmih degree jong u PM Modi
Ka Tulu Nadu ka dei ka thain khappud hapdeng ki jylla Karnataka bad Kerala ha ka thain shathie jong ka ri India .
Ia ka AAP la thaw kum ka jingpynrem pyrshah ia ka jingbamsap jong ka Congress .
Hynrei ki nongrep kiba buh ia ki karkhana pynmih biogas ha kine ki shnong kim don masi kiba bun , kaba pynrem ia ka jingong jong ka sorkar .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Narendra Nath , la ak ruh ïa kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan jong u Jagapathi Babu , u Naveen Chandra , u Rajendra Prasad , u Naresh , u Bhanushree Mehra , u Sumanth S , ka Poojitha Ponnada , u Kamal Kamaraju bad ka Nadiya ha ki bynta ba kongsan .
U kyrtong ka TRS u Banothu Madanlal u la thep kyrteng na ka bynta ka Wyra .
Ngi nang ban shim ia ki jingeh .
Ka long kaba shun tam ia U Blei ba phim leh ia kaei kaba phi ialap .
Ka seng nongtrei AAIs ka la maham ruh ia ka sorkar ba kan khang ia ki kad liengsuin lada kam pynsangeh ia ka jingthmu jong ka .
Ha Pakistan , shuti ia ki Muslim ha ka Eid , hynrei ym don shuti ia ki Hindu ha ka Diwali .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai bad ki pulit ka la ai dak ia kawei ka taksi ban sangeh ha Bandipora hynnin ka miet ha ka por ba ki jurip man ka por , la ong u heh pulit .
Ia kane ka bill la mynjur da 186 vote pyrshah ia 1 .
La iathuh ba bun ki nongpang ki iap man ka sngi khlem da ioh jingiarap na ki doktor .
Ka jingim jong ki tymmen ka long kaba la ithuh paidbah kum ka jaka ba sngewsih jong ka imlang sahlang jong ka ri America kaba mynta .
Lada ngi shim ba ngi don sa kawei pat ka jingïalang TED kaba phylla ha ka taiew ban wan .
Kumta , kata ka long ka jinglong kaba eh bha na ka bynta kano kano ka system kaba phi tip kaba la nangroi ha ka por kaba jrong kum kane ban pyniaid .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban iakren .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien lynter jong ka Sindhu ha ka Tzu Ying .
" " " Ngim shym la lehkai ia ka jingialehkai kaba sniew ."
Ka policy ka kynthup ia baroh ki khep jong ka jingshah pynkynriah jaka khlem da kwah .
Ngam ju sangeh ban beh ia ki jingangnud jong nga .
U Dravid haduh mynta u dei tang ma u u rangïalehkai kriket ka India lait na u Sachin Tendulkar uba la lah ban kamai palat 10 000 ron ha baroh ar tylli ki Test bad ODI .
U la tim ia ka jingbitar jong ki , namar ba ka leh donbor . Ka ED .
18, 19. Kiei ki nuksa babha jong ka jinglong bashisha ha kine ki juk mynta kiba ngi don ? Ngi don ki nuksa kiba bha tam jong ka jinglong bashisha ha kiba bun kiwei pat ki Khristan kiba la shah ia ka jingshah pynshitom bein .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter kiba la pynshisha na Pakistan kynthup ïa ki politishian bad ki nongthoh khubor , ki la ïasam ïa ki video ba la pynkylla doktor , ba la batai bakla bad kiba la rim , bad ki dur kiba kam ba ki dei na Kashmir .
U aktor Shahid Kapoor u la mynsaw ha ka por ba ring dur ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Jersey .
Ia kane ka jingiakren la pynbeit da u nonghikai ka myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u KK Shailaja .
La kurup ruh na ki lai tylli ki pistol bad hynriew tylli ki kuli ba im .
" " " Ha ka Hukum ba la mynjur da ka Supreme Court mynta ka sngi ka Kashari ka la rai ban peit bniah ia ki kot ki sla ruh katba dang rai ia ki Review Petitions . " " "
Ka INS Shardul ka la pynkynriah ia ka um kaba 10 Ton sha ka water bowser kaba don ha jetty da kaba pyndonkam da ki pump kiba lah ban rung hapoh um .
Napdeng kine ki kynthup ia ka Bank of India , ka Canara Bank , ka Punjab National Bank , ka State Bank of India bad ka Union Bank of India .
Hynrei ngi kren shaphang ki mrad kiba kumno ?
Nga kwah ban long uba koit ba khiah katba lah .
Ryngkat , um shym la ieng ha ka lynti .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka khyndew uba leh ia ki kam thok .
Ha kaba kut ka stock ka la khang da ka jingkiew kaba heh bha kaba 93 . 35 na ka shispah ha ka dor Rs 64 ha ka BSE .
Hato phi la ju pyrkhat shaphang ka jingmut jong ka jingim ?
U plie ia ki jingmut .
U Vikas Khanna da pynbna u ha ka Twitter .
U nongialam ka NCP u Majeed Memon u la iathuh ha ka ANI .
Haduh mynta ha India ki don kumba 21 400 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka Ministry of Health katba kiba iap haduh mynta ki long 681 ngut .
Da ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul , u khynnah uba don ka jingpang khmat u lah ban pynlong ia ki snem skul jong u kiba jop .
Hynrei kano kano ka taiew hadien kata , ka long kaba bha pura .
Ngam lah ban siew kylliang ia ki wat lada nga dei ban ot noh ia ka doh jong nga bad ai ia ka ha phi .
U la ong ba ka sorkar Haryana ka la dep ban pynmih ia ka tender ha ka pyrthei kaba T.65 klur na ka bynta ban buh ia ka jaka pynmih jaboh ha Panchkula .
Bad kin sa leit noh sha Bombay ha ka por janmiet .
Namar kane don ki nongthied ki bym lah ban rung sha ka Mobilebanking app .
Ym don mano mano ba don hok ban pynkylla ardas , u la ong .
Ki nonghikai kin donkam ban shah hikai ban bud bad iarap ia kiwei ban bud ia ki jingbthah bad ki jingialang skul kin ym long , la ong ki khubor .
U Joe u la trei shi snem ha ka jingker ia ka jingkha ia U Jisu .
Hynrei ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka Sorkar Tamil Nadu ka dang sahkut ha ka iingbishar .
La ju pyndap ia ka um , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka shini jhur bad ka protein soya ne ka dud na ka bynta ban pyniasoh bad pyndap .
Ka jingpynthymmai ia ka Senior Streak kan iaid ha ka snem kaba shiphew ha u snem 2018 .
Ka jingitynnad jong ki samla ka long ka bor jong ki ong ka Proberb 20 : 29 . Hynrei don kiba paw ba ki pyrkhat ba ka bor jong ki ka long kaba khlem pud . U Dr .
La shim ruh katto katne ki sample na ka mala .
U nongmudui u Terry White u dei uba lieh .
" " " Katkum ki katto katne ki nongthoh , ka por ka la biang ban pynim biang ia ka jingpynshitom da ki jury , namar ki jingduna ha ki rukom pynshitom ba la buh thikna ki nang paw shynna " " ".
Ki sa ioh ia ka lad hadien .
Nga bad u tnga jong nga ngim lah ban thiah miet .
Ka Tamil Nadu : Ka DMK kan iakhih pyrshah ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi jong ka centre ha kylleng ka jylla .
Kata ka dei ka bynta jong ka Riti Synshar .
Ka jingthoh ka ong : Ka jingmut jong ka jingkylla dur ka don ka jingeh kaba khraw bad ki sakhi hynrei ki nongkyrshan jong ka kim kwah ia ka jingiatai kaba hok kaba lah ban pynduh ia ka jingpeit pyrthei jong ki .
Ka phlim ka don ki poster kiba pyni ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha baroh kawei ka phlim bad ki jingkren bein pyrshah ia ki kynthei .
U briew uba don ka jingkwah ban seng kam seng jam ha ka jingmut kaba kyllum u pyni ia ki jingmih kiba bha ha ka kam seng jam .
" Hynrei don ki briew kiba pynkylla khongpong ia ka jinglong tynrai jong ka niam ." " "
Ym don jingthmu ban ia kynduh ia u president ka Iran u Hassan Rouhani ha ka UN la ong u Donald Trump .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , ka jingpyniap briew da kaba siat ka long kaba pyrshah lut ia ka hok longbriew manbriew . " " "
Ki ktien Roman ki la pynneh ia kane ka jinglong .
Ka bor synshar ka dei ban shim ia ka rukom treikam kaba stet ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Hadien kane ka sorkar kan mynjur ia kito ki kam ba la mynjur da ka UGC kum shi bynta jong ka skhim jong ka ha kajuh ka snem hi .
Ia ka ain pynkylla kaba 16 la mynjur ha ka 17 tarik u Naitung , kaba ai bor ia ka iing dorbar ban pynngat ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei u nongthoh blog uba pyndonkam ia ka kyrteng Adimpurush u kdew kumno ba u ju leit skul ban pynlut por ha ki cyber cafe :
“ “ “Kaei, phi tharai ba u thok ia nga ? la ong u Harry.”
U Blei u la bthah ia ki briew kiba nyngkong ba kim dei ban bam ia u soh na une u dieng .
Ka kylla miet kam shym la lah ban thep kol watla ki la don ki lad kiba itynnad bha .
Kine ki ar tylli ki lynnong pule ki ïakren bniah shaphang ka jingkyrmen kaba ki Khristan bashisha ki don .
U heh ka DMK u MK Stalin u la ong , nga kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh .
Ka jingkhein kaba iadei na ka bynta ki jaka sor ka long Rs . 1 , 26 , 529 bad Rs .
Pynsah ia ki jingtip kiba phi la iasam ha ka jingkhot ryngkat bad u nombar phone ne u nombar jaka jong u nongkhot , bad pyntip ia kane sha ka bank jong phi lada phi artatien .
Katba ka tulop jong ki nongtrei kum ki Bellini ka la sahkut , ka tulop pdeng bad ka bainong jong ki CEO ka la kiew haduh 15 percent ha u snem ba la dep .
Ka Indira Bhati ka la long kham mynshwa kum ka kyrtong na Bijnor .
Kam lah ban pynphai biang ia ka kjat kaba la ot ha ka jingjia aksiden .
La pyllait noh ia u na hospital hadien katto katne por .
Ka nongrim jong ka ‘ lad jingpynbeit ’ kumba la pyndonkam da ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ngi ha India ha ka jingsynshar katkum ka Art . 226 la pdiang shai hangne ​​.
Ka Bharatiya Janata Party , ka Congress .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Amit Gupta , u Sadiq Hussain , u Saleem Ur Rehman , u Ashok Kumar bad u Sanju .
Ka por jong ka ban iaid sawdong ia ka Sngi , kumba 364 sngi mynta , ka long la jan iaryngkat bad ka Pyrthei .
U Narendra Modi u la poi sha Russia ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka BRICS , SCO .
Katto katne ki mat jong ka Riti Synshar ki mih ha kane ka jinglong .
Ka prokram nuclear kam shym la ïoh jingïarap than eh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Morarji Desai uba la pawnam na ka bynta ka jingïakhih jong u ïa ka jingsuk .
Ki Trump kin pynlut ïa ka sngi ba nyngkong jong ki ha Ahmedabad bad Agra shwa ba kin leit sha Delhi na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba thikna bad ka jingïakren arliang mamla .
Spong bad ka um kaba khriat bad kaba thiang .
Khlad noh u samla hadien ba u la kyllon ha gym
Bad ym don elekshon na ka bynta uno uno .
Kane ka jingjia ka jia ha ka por ba ka ri France ka dang sngew lyngngoh namar ka jingshah ot khlieh ha u bnai ba sdang jong u nonghikai skul pdeng jong ka ri France u Samuel Paty ha u briew uba dei na ka jaitbynriew Chechen .
U la ialehkai ha St . Ka kriket XI bad ka rugby XV jong u Andrew .
Ka India kam sngew shngain bad lehse ka China ruh kam sngew shngain ong u Trump haba kylli halor ka jingiakajia pud hapdeng ka India bad ka China .
Kumno shaphang ka jaka digital ?
Ha ka por janmiet haba kam shym la wan phai , ki bahaïing jong ka ki la pynlong ïa ka jingwad bad ki la lap ïa ka met jong ka .
U Isaak pat u la iarap ia la u khun u Jakob ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem kaba la pynneh ia u haduh ka jinglong tymmen jong u .
Ha ka jingshisha nga la wan sha ka kam ban long u nongpyniaid .
Ka lah ban long ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia kane .
Kumta hangne ​​ka don ka jingai jingmut .
Katkum ka khubor na ka sorkar Delhi , baroh arngut ki dei ban leit sha katei ka prokram namar ba katei ka skul ka wan hapoh ka sorkar Delhi .
Kano kano ka jaka kaba don ka circle kaba u turtle u lah ban shah kem , nga ot ia ka , .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar ha Naraingarh , Ambala bad Chandigarh .
Ka rai kam lah ban long kaba suk .
Ka sorkar Delhi ka la bei tyngka shibun ha ka jinghikai ia ki nonghikai .
Ki Hominin , ha ka jingïapher , ki la pynroi ïa ka jinglong ar kjat kum ka rukom ïaid jong ki ha madan .
Ka jingpynbiang kaba 340 cr .
" " " U la ong " " " " Ki briew ki la thait ia ka BJP bad ka Congress bad ki wad da kawei pat ka lad." " "
Ka actress ka Sagarika Ghatge bad u Zaheer Khan ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ?
Ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei u nongpeit ia ki nongtrei ha ka liengsuin hadien u la shim biang ia katei ka mat bad ka nongtrei liengsuin bad ha kane ka kynti u la slap wat ia ka namar katei ka jingbakla , la kynnoh ka tyllong khubor .
Wat ki nongsynshar ki bym shym la ïalap elekshon , kum u nongmihkhmat jong ka seng Labour jong ka UK u Tom Watson , ki la sdang ban thoh blog ban ïasoh bad ki nongthep vote .
Ka kali ka la kyllon katba u nongñiah u dang shim turn , bad mar kumta hi ka la kem ding .
8 Ngi lah ban shem jingeh ban pynpaw ïa la ka jong ka jingsngew sha kiwei namar ba don kiba lah ban pynmong ïa ngi ha ki por ba la leit noh .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongshong shnong halor ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad khlaw , ki hati ki ju leit buhai shnong na ka bynta jong ka khlaw Bannerghatta ha Karnataka sha Tamil Nadu ha ka por tlang .
Ki Jylla Shatei Lam Mihngi jong Ka Ri India .
" La pynrung kyrteng ia ka hapdeng ki 73 ngut ki " " " stad " " " ki nongpynkylla ia ka kam khaii ha ka pyrthei da ka Cond Nast International ."
45 ngut ki khynnah ki la iap ha ki jingshah thombor ha Sri Lanka ong ka UNICEF .
Ym don daw ei ei ia nga ban duh jingkyrmen .
Ka Paralimpik kaba 13 ka sdang naduh ka 6 . ka 17 . U Sept .
U SHO uba donkti u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka sorkar Delhi kan shna ia ka plan treikam kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh jong ka dewbilat ha ka nongbah , la ong u myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Gopal Rai .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Evolution bad ka jinglong briew .
Ka la jia ha ka steshon CST .
Lait na kane la pynleit jingmut kyrpang ban ioh biang ia ka bai lutksan na ka khajna stamp .
U la sdang ban hikai ia ka jingstad .
I hv la wan phai sha la iing da ka jingtieng .
Ka Gupta ka la buh ia kawei na ki pla jong ka ha ka jaka kaba don shadien jong ka jaka shong jong ki kali .
U hati uba armet u la iap hadien ba u la bam ia u sohjew ba la pyndap da ki crackers.
U kulai uba phong ia ka hat kaba saw bad ka khmat kaba phuh samrkhie ha ka .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Khattar bad u myntri rangbah ka Uttrakhand .
Baroh ngi tip ba ka wiket ka long kaba kongsan bha .
Ka la kdew ruh ia ka jingjia ha kaba kawei ka nongshah leh beijot da ki kynhun ka la shah thang im ha Hanumangarh ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
Kine ki kynthup ia u Jhinda , u Nalvi , u Gurmeet Singh , u Apar Singh bad u Harmanjeet Singh .
U la pynlong ruh ia ka ban deng ia ka helmet haba niah kali .
Hynrei kane ka long kumba ym lah ban long , bad ka Apple ka lah ban bat ia kane ka jingdonkam na ka bynta ki iPhone 2019 jong ka .
Hynrei u Keiko u kam : Ka jingkhanglad kaba khraw tam ia nga ka long ka jingdih duma .
Ha kane ka bynta , u Myntri pdeng u la ioh ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jingiaid shaphrang jong ka mission ha ka UT bad u LG .
Hynrei ngam tip thikna kaei kan long !
Ka India ruh ka dei kawei na ki nongsoi .
Haduh mynta ym pat don ba iap na Karnataka .
Hato phi la iaid lyngba ki social media ?
U la kyrpad ia ki ban ailad ia ki nongtrei ban trei na iing ha kano kano ka jaka kaba lah ban leh lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ka elekshon kan long ha ka 23 tarik u September 2012 .
Kan don ka jinghap slap kaba ar sngi ha Chennai , ong u S R Ramanan director ka IMD .
Ka jingpang amenorrhea ka dei ka jingbym don bnai ha ka kynthei kaba la dap ka rta ban kha khun .
Ka jingpynrung skul kan long online
Satoshi Omura , biochemist , nongjop khusnam Nobel 2015 ha ka Physiology lane ka jingsumar dawai .
Ki kali Motor kiba don ka ULW kaba palat ia ka 1500 Kg .
Aktor ba tbit tam : Farhan Akhtar na ka bynta ka phlim Bhaag Milkha Bhaag .
Ia ka ding ym shym la lah ban pynlip pura ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Kiba bun ki briew ki dih ia ka jingkhleh lang jong u sohjew bad ka kophi , da kaba ngeit ba ka lah ban pynsted ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 ha kaba iadei bad kane .
" Uno uno uba la iohi ia u un tip ba u long u nongialehkai uba tbit bha." " "
Khamtam ha ki Test , u Richards u la kham jop ban ïa u Gayle .
" " " Ia ki jingbthah jong ka Election Commission la pyntreikam da kaba pyrkhing bha " " " " u la ong " " ".
Ki pulit ki hap ban kem tang ia ki nongshah kynnoh bad buh ia ki ha ka jingbishar .
U Amitabh Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la iatreilang ha ki katto katne ki phlim .
Ia ka jingkhein kaba thikna ym pat lah ban pynthikna .
U MLA ka Fatehgarh Sahib u Didar Singh Bhatti u la ai jingkren sha ki nongkyrshan ha u snem 2019.
Ka England ka donkam sa 24 ron na ki 12 tylli ki bol .
" " " Ia ka phlim Tamil jong ngi la ai kyrteng katkum u nongiashim bynta ba kongsan u Kanchana ."
Kata kan pynlah ïa ki ban pynïahap bha ïa ki jingïalehkai bad ki por na ka bynta ki paralok telebishon hapoh ka ri jong ki kynhun ba ïakhun .
Ki don kumba 6, 34, 945 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Hadien kane ka jingjia ki bor pyniaid jong ka Metro Railway Kolkata ki la thaw ia ka komiti tohkit ban peit ia kane ka jingjia .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingpyrshah ia ki lai tylli ki ain rep thymmai kiba la wanrah da ka Centre .
Ki saw tylli ki kynhun kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh kin rung sha ka playoff ki la kiew sha ka Qualifier 1 ki la kiew sha ka Eliminator.
Kiar na kaba dih ia ka shini bad ka sha dud nyngkong eh ha ka por mynstep .
" " " Ngam pat ju rem ha ka jingialehkai ."
Da kaba rkhie bein ia ka BJP namar ka thong jong ka ban jop palat 75 tylli ki seat , une u nongialam ka INLD u la kynnoh ba ki briew ki la rai ban weng noh ia ka BJP .
Ka India ha ka wiket kaba khlain bha .
Arngut na ki khun shynrang jong ki ki shakri ha Bethel uwei ha Athens ha Greece bad uwei pat ha Selters ha Germany .
Ym don Blei ! Ngim lah ban ailad ia phi ban pynbieit ia ka kynhun nongtrei jong ngi .
" " " Ka jingjia aksiden ha surok ha Andhra Pradesh Kurnool distrik ka long kaba sngewsih ."
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar jong ka ri bad ki jingiakhih ki la mih ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ha u snem 2011 , ka jaka die marbam jong ka Lao ka la sdang ban khaii .
U Anuradha Talwar uba dei u khliehduh jong ki jingiakhih ha Singur ban pynphai ia ki jaka puta u la ong ba ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingdawa tohkit katkum ka Rule 4 .
2 Hynrei wat haba ngi shim ia ka rai kaba stad ngi lah ban ialeh ban pyndep ia kaei kaba ngi la sdang .
Ka phone ka lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat bad ka don ia ka IP68 .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Manoj , u Sachin , u Lokesh wa u Dayanand .
Ka Jinglong ba la buh jingma jong ki 159 Taxa jong ki Mrad .
U Branson u la kren shaphang ki projek bapher bapher jong ka kynhun jong u .
Katkum ka jingong jong ka IRCTC , kane ka lynti siew pisa kan pynbha ia ka rukom siew pisa online na ka bynta ki nongleit nongwan .
Hynrei ha ka khyllipmat , kajuh ka data kam iahap ia ki , ki sdang ban kylli jingkylli mardor ia ki jaka pule bad ki rukom treikam jong ka .
Kane ka dei ka jingpang jong ki briew kiba riewspah .
Nga sngew lyngngoh beit ia ka jingheh bad jingjylliew jong ka jingwad bniah kaba la ai da kane ka jingpynbeit , kaba bun na kine ki long shisha kiba thymmai ha nga .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la wan na Mumbai bad la lap ia ka pisa ba la thep ha ka pla .
Ka jingleh kaba kum kane kan sa long ha kiwei pat ki jaka khappud jong ka Punjab , u la ong .
Ka dur jong ka kamra shet kaba don ka durkhmat bad ka sink .
Katba ka jingshongkha ka lah ban pynhun ia ka jingdonkam ba la kha jong ngi ia ka jingieit bad jingiasyllok , hynrei ka wanrah ruh ia ki jingeh kiba donkam ia ka jinglong rangbah bad ka jingshemphang .
Ki belt ki sah kumta haduh ba ka kali kan sangeh .
Ka jaka rung kam dei kaba thylli . Phi kwah ban bteng ne em ?
Ym shah ia ki briew kiba nabar ban leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jingbat jong ki ka long kaba khlain bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingpynmih jong u ha ka snem 1954 kam shym la paw bha .
Ki nongshad Turkey bunsien ki ong ba u nongshad u bym lah ban tem ia ki zils um dei u nongshad uba la tbit bha .
Ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat ha ka sor Chennai
Ki nongkhaii ki la shah ktah jur bha ha ka jingkhang note .
Pynduh noh ia ka mahadei jong ki dohnud .
Nga sngewthuh ia baroh kiba ong ba kam dei ban jia .
U Cyrus Mistry u la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka kompeni : TCS .
La pyni ia u Prakash Babu hakhmat ka Ranni Judicial Magistrate jong ka kyrdan ba nyngkong bad yn sa rah ia u sha phatok Kottarakkara kham hadien .
Ki tyllong khubor na ka WFI ki la iathuh ba ia ki lai ngut ki nongialehkai yn pyllait noh da ka jingmaham .
Katto katne kiei kiei kiba ngim lah ban klet .
Ym don ei ei kaba la leh , namar u la tip shaphang U Blei bad mynta u la don ka jingngeit ha U Khrist .
Baroh kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus ha ka ri, ki la poi mynta sha ka 137 ngut .
Hynrei um shym la jubab ia ka wat tang shi kyntien ruh . Ki synran jong u ki la wan bad ki la wad ia u ki da ong , To phah noh ia ka . namar ka iam hadien jong ngi .
Ka Delhi ka la shah tap ha ka lyer kaba jur haduh saw sngi lynter haduh ka sngi palei namar ba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la khanglad ia ka jingpynsaphriang ia ki jingjaboh .
U Nathuram Godse u la pyrshang ban pyniap ia u Gandhi bunsien .
U Iqbal u la phah sha u myntri kam bar ri jong katei ka por u IK Gujral uba la phah pat sha ka ophis jong ka Regional Passport ha Patna katkum ka rukom treikam , u la ong .
Ki nongap ki la pyntip ia kane sha ki pulit .
Kochi : Ka mukotduma ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Kerala da u Muhammed u kpa jong u Shuhaib u nongtrei ka Youth Congress uba la shah pyniap , ban dawa ba ka CBI kan tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki khun jong u .
" " " Bun kiei kiei kiba bakla la kren da une u riew shimet , kaba thmu ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka ain ha Assam . "
Ka um ka dei ban long , dei ban pynbiang ia ka um kaba biang sha ki briew , okay .
Wat u apostol Paul u Khristan uba skhem u la kam : Haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kaba sniew ka don bad nga . Ki Rom 7 : 21 .
Ka dur kaba jngai jong ki briew kiba shong kulai ha rud duriaw .
" U kpa u la ong : " " Ngi hikai ia ki ei ei man ka por ."
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon local body ha ki lai tylli ki jaka ba kynthup ia ka Sehore kaba dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Baroh 1000 tylli ki jingsumar ha ka jinglut kaba T. 1 lak ha ka shisnem la pynbiang ha ki 900 tylli ki hospital ba la buh ha ka empanel ha ka jylla .
Balei ka khun jong nga ka la mad ia ka jingshah pynmynsaw kaba khraw ?
Uwei na ki u dei u Markos .
Ia kane ka jingthoh kaba pynithuh ia u Pontios Pilat kum u nongsynshar jong ka Judia la shem ha Kaisaria .
Ngi lah ban leh ia kata da ka kti
Moscow : Iakren u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing ka China hapdeng ka jingkulmar ha Ladakh
La pynbor ia ki kali kit nongpang ban pynkit ia kiba mynsaw sha hospital .
Hynrei ki samla pule ki lah ban rung laitluid da kaba pyni ia ki ID card jong ki .
Kawei pat , ha ka por lai baje , ha ka zoo .
Ki don ' Ki Pud jong ka Jingrwai , ' Hynrei ka U . S . Dang Kyntait Ka Consulate Ïa Kine Ki Dkhot Choir Na Indonesia Ïa Ki Visa
Ki jaka test shimet kiba la pynskhem da ka NABL kin sa treikam noh shen , la ong u Dr . U Bhargava u la ong .
U nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Haduh mynta ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw bad ka la khring ia ki nongpeitkai kiba bun ha ki jingialehkai bad kumjuh ruh ia ki nongpeitkai TV kiba bha .
Kaba ar , ka fund jong phi ka la long kaba la pynpher bha .
Ia ka writ la pdiang da ka Kashari .
Ka Gupta ka la iathuh ba ka pla pisa jong ka ka don pisa T.15 hajar , ka mobile phone , ka ATM card bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Balang ka la pynkynriah noh haduh ka 20 tarik u Naiwieng ia ka jingbishar halor ka hukum ban pynshitom ia u Sengar .
U la siat ia ki pulit haba ki pyrshang ban kem ia u .
Na ki 14 ngut kiba mynsaw kiba la shah sumar ha hospital , arngut ki la khlad noh hynnin ka miet .
U la trei katto katne por ha Hollywood bad nangta u la wan phai noh sha la iing sha Bangladesh .
U nongbuh pisa jong ka seng kriket jong ka Bengal u Biswarup Dey un long u khlieh ba thymmai jong ka komiti jong ki lad pathai khubor .
Ka dei ka jingkylli jong ka Maths .
Shuwa ban pynrung kyrteng ha ka SingTel , u tnga jong nga u la kylli ia nga hato ngan lah shisha ban thiah miet bad ban peit ia ki jingialehkai .
Hap ban kdew ba ka jingkiew jong ki BJP ha ka bor synshar ka iadei bad ka jingwan jong ka jingkylla ha ka internet ha India .
Ka dur na ka Facebook jong u Ang Gerilya
" Ka DMK ka la kynthoh ka long ba ia ka kyntien " " lah " " lah ban pynkylla kum " " ym lah " " da ki bor synshar hadien habud . "
Kane ka kynthup ïa u Pine Green , u Mirage rupa bad u Granite Black .
Tip kaei ka jingmih jong phi , bad pynlut kham duna ban ia kaba phi kamai . Ka jingiapher hapdeng ki jingdonkam bad ki jingkwah .
Ynda la jubab ia ka jingduwai jong ka , ka la tip ba ka la shem ia ka niam kaba dei .
Ka BJP kam shym la pynbna ia ki kyrtong na kino kino na ki lai tylli ki seat .
Bad phin sa lah ban kheit ia u soh uba bha , u soh uba bun ha ka mang tyngka kaba duna .
Kan ym long kaba dei ban iakren halor kane .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongpeitkai jong ka .
Um ju don ka jingpeit khmat ha ka jingiakren : U long uba sngewrit shibun ne um shaniah .
U Owaisi u la shim ïa kane ka rai hadien ba u la ïamir jingmut bad ka seng na Maharashtra .
Nga la don ka jingtbit ha ka jingrwai , kumta nga la iasoh bad kawei ka kynhun tem jong ka thain . Hapoh kumba shisnem , nga lah ban tem ia kiba bun ki tiar jong ki band .
Ki nongbishar ki la kyntait ia ka jingkyrpad ba la wanrah da ka kmie jong u Nitish ka Neelam Katara bad ki pulit ka Delhi kiba pan da ka diengphna ia kitei ki lai ngut kiba la shah rai pynrem .
Bad 33 ki don hapdeng ka Europe , ka ri Mihngi bad ka Africa .
Da palat 15 tylli ki kyrteng thymmai , ki nongthoh kot na Ijipt ki shim ia ka jingpyni kot jong ka Cairo ha u snem 2009 da ka eriong .
Ka kper Alnwick ka dei ka kynhun jong ki kper ba pura kiba don marjan bad ka ïing syiem Alnwick ha ka shnong Alnwick ha Northumberland ha ri Bilat .
Ka kam liengsuiñ ka la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus .
Ka jingshisha ka long ba ka Indira Gandhi ka dei ka nongialam ri ba shisha kaba khatduh eh kaba lah ban jop ha jan baroh ki jylla .
Nga la don ha Silicon Valley ha ka sngi kut taiew .
Ki don hynriew tylli ki kompeni pynïadei kiba shakri ïa palat 21 million ngut ki nongshim bynta ha ka jingbun briew kaba palat 34 million ngut .
Da ka jingbthah jong ki heh jong ka Congress , ka Sorkar Karnataka ka la tuklar ia ka rai jong ki iingbishar halor ka Jayalalithaa ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kumba um tip ia kaei kaba u kren .
Ki kali Rikshaw ki long kiba la pyndonkam kum ki kali hapoh sor .
Ka RBI ka pynlait ia ki kyndon na ka bynta ki ECB
Ka India ka la pynkhih tyngeh bad hadien katto katne minit ka la ioh ar tylli ki penalty korner hynrei u Harmanpreet Singh um shym la lah ban ioh ia ka kol ha baroh ar tylli ki sien .
Une u nongbishar ba thymmai u dei u Ranjan Gogoi uba la bujli ïa u nongbishar barim ka ri India u Dipak Misra .
Haba ktah ia ka mat bamsap , u dkhot ka Congress Rajya Sabh u la ong ba ki daw ba kongsan jong ka jingbamsap kaba heh ka dei ka jingkwah brai kum pyrshah ia ka jingdonkam ban bei tyngka ia ka elekshon .
Ka tulop jong ka kaba dei ban wan ha ka sngi nyngkong jong u bnai ka la slem .
Ki Paidbah Israel ki rung sha Kanaan .
Tang ki jingmih jong ki jingialehkai pyrthei , ki jingialehkai pyrthei bad ki jingialehkai quota la pyrkhat na ka bynta ban buh rekod da ka ISSF .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la pynpaw ba ka jingiadei hapdeng u kliant jong nga bad u khynnah ka long kum ka jingiadei jong u nonghikai bad u khynnah skul , u la bynrap .
Ka jinglehkai kaba jur ka pynduna ia ka jingma jong ka jingiap ha ki kynthei
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Ngi buh ia ka jinglong jaitbynriew halor kiei kiei baroh , u la ong .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem !
Ki ram ksiar ki ju long na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh bad kumta ki wan bad ka por kaba lyngkot haduh shisnem .
" Kane ka Concern ka la pynmih ia ki kot khubor " " " " " New Indian Express " " " " ha ka ktien phareng bad " " " " Kannada Prabha " " " " " ka ktien Kannada "
Okay , bad phi tip ba phi dei u gay ha kato ka por Joe ?
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 89 lak ngut ki nongrep .
Ki jingshad jong ki samla pule ki la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Kane ka dei kaba kham slem bha na ki jingtyrwa mang tyngka bapher bapher ba la bishar da ka iing dorbar bad la shah rem noh da 294 pyrshah ia ka 132 .
U nongap pahara u Balbir Singh u la rung ha ka hostel jong katei ka longkmie ha ka miet sngi palei bad siat ia ka .
Ki jingtei ha hindri bad tungabadra ki la hap lut ha ka um.
Ki jingkular ha iing ha sem bad ha iing ha sem ki lah ban pyndap ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka , katba ki jingiadei shimet ki dang iaid sha ka por kaba jur bha .
Ha kawei pat ka khep , u Farabi Shafiur Rahman u nongïalam tynrai u ïaid kai laitluid hadien ba u la pynmih ïa ka jingbyrngem pyrshah ïa uwei u nongthoh ha Facebook .
U Modi u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban pynbun ia ka jingleit shabar jong ki da kaba pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki skhim jingiarap jong ki sorkar jong u .
Ka ICC ka la thung ïa u CFO barim jong ka Air Asia u Ankur Khanna kum u heh ophisar ba thymmai jong ka tnad pla tyngka
" " " U nongdro u dei ban nangroi ha ka jingdro jong u ."
U Arjun Tendulkar ha ka kynhun jong ka Mumbai ban ioh ia ka trophy ' Vizzy ' .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki nongiashim bynta ki long na Delhi , Chandigarh , Uttar Pradesh , Rajasthan , Jammu and Kashmir , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Hooid , ka long kaba bha tam ban pdiang ia ka bor U Jehobah .
Ki panel ba kyrpang kiba kit ia ki disk ba pynshai ba phymai ki iaid kylleng kylleng ha kane ka mesh .
Ki jingtrei ha ka jaka tep ba kongsan ruh ki dang iaid shakhmat .
Ka kuli 350 kaba sdang da ka bording
U la lah ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Ka India kam kwah ban duh ia ka jingkylla ha ka digital bad ha ka jingshisha ka thmu ban long u nongialam jong ka jingkylla bad ki CSC kin ialam ia ngi ha kane ka jingpyrshang .
Ka jingeh ha Karnataka : La kem ia ki nongialam ka Congress u DK Shivakumar bad u Milind Deora ha ki pulit ka Mumbai
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ka still na ka ' Chashni ' .
Ki jaka jngohkai pyrthei Ka rud duriaw kaba heh, ka jaka khlaw harud duriaw, ka ïingmane bad u lum, ka Ecopark bad ka kper jingthung.
Ym don jaka buh jingbam bad ki nongrep .
Ki pulit ki la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka jingkren jong ki nongshah pyniap .
Ki jaka coding ki kham sngewtynnad ban shah pynskhem da ki base pair ba shapoh , kane ka khanglad ia ka jingpynjot .
Katkum ki hukum ba thymmai , ki kot jingkylli jong ka klas kaba shiphew kin kylli ia ki jingkylli kiba Objective . ki jingkylli kiba lyngkot bha , ki jingkylli kiba lyngkot , bad ki jingkylli kiba long kum ka essay .
Baroh ki case pyrshah ia nga ki dei kiba la shna thok .
Ka Jylla ka la iathuh ba ki don 69 ngut kiba iap kynthup ia 47 ngut ha Indore .
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka koit ka khiah ha ka skulbah Johns Hopkins , bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ain ha ka skulbah London kum ka samla pule nabar .
U la ong ruh ba ki jylla kiba bun briew ruh ki kham bun ka jingjia bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kam runar .
Hato phi sngewsih ia ka rai jong phi ?
Kum ka nuksa ka Ain ha Scotland bad Australia , Lynnong 4 . 5, hapoh.
Ia kane ka phlim la shna nyngkong eh ha Mumbai .
" Ha ka video ba la sam ha ka twitter , u Azharuddin u la ong " Kam don kano kano ka jingshisha ha kane ka jingujor bad la shna tang ban don ha ka limelight " .
Da kaba sngewsih u nongleh jadu u la iaid shawei, u la pynpra ia u waitlam jadu jong u bad u la peit sngewsih ia ka jingkhihwin kaba la duh jingkyrmen, ki kynhun ki ia mareh stet shapoh, ki kynhun ki ia phet krad shabar, don ha GANDHI: KA JINGKMEN JINGIM, don ha ka jingtieng.
Ka Sridevi ka la don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u u Mohit Marwah bad ka Antara Motiwala .
Hynrei kane kam shym la long kumta ha ka iew jong ka US .
Ngi donkam ban kren shaphang ka Jaitbynriew .
" Ka don hangne ​​bad ngi bad ka leh bha ." " "
Kane ka la long kaba kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
U Manmohan Singhs u ai jingmut ia u Modi : U PM dei ban teh lakam ha ki jingkren , pyni nuksa ia ki briew .
Ki Yatri ki la wan na ki 16 tylli ki distrik kiba kynthup ïa ki bynta jong ka Vidarbha , Marathwada , Maharashtra Sepngi bad ka Konkan .
Ngam lah ban long u nongdie .
Hynrei ki Khristan ba la pynsleh ki dang shakri ha phyllaw bad ha ka Jaka Bakhuid jong ka tempi ba kynja mynsiem , ki aiti man ka sngi ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh . Heb .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ?
Ia kane ka jingpang la iathuh na palat 250 tylli ki district ha ki 20 tylli ki Jylla bad UT .
Ha ka taiew ba la dep u nongkit khubor ba kyrpang u Shri Brajesh Mishra u la leit sha Paris bad London ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingnang jingstad jong ka nongbah ka long 93 . 63 percent bad ka jong ka jingbun briew ha sor ka long 94 . 14 na ka shispah .
Ki mosque ha UK ki kyrpad ia ki kynthei ban shun ia ki Facebook , ki trok .
" " " Ka la long ka kynhun kaba khraw ."
Ka jingpang Typhoid kaba la tip ruh tang kum ka jingpang Typhoid , ka dei ka jingpang ba mih na ki khniang jingpang namar ka jait jingpang Salmonella kaba pynmih ia ki dak jingpang .
Ka jingim jong ka Cathys , wat la katta ruh , kam long tang kaba suk hynrei ka long ruh kaba sngewtynnad .
Ka jingkhublei kaba bha tam jong nga ia phi baroh ha ka sngi kha jong u Trai Basveshwar .
Ka Kashari ka la pan na ka sorkar ban jubab ia ka jingujor jong ka Fauzia halor ka jaka sah jong u khun jong ka .
185 klur la pyndep .
Kaei kaba ngi dei ban kylli ia lade shaphang ka jinglong kohnguh naduh ka dohnud ?
Ka LFSR ka long 24 bit ryngkat bad kawei kaba long 25 bit . Bad phi iohi ba ngi pyndonkam ia baroh san tylli ki bit jong ka .
Hato phi ithuh ia u Nelson ? Ki samla ruh ki shah ktah ha ka jingkwah ban long kiba janai .
Hynrei u klet ha ka jingmut ba shisien ba u la map , um bat shuh ia kita ki pop pyrshah ia ngi ha kano kano ka por ban wan .
Ha kaba kut u Rohit Sharma u la pynbha ïa ka jingleit jngoh jong u ïa ka South Africa da kaba thep ïa ka ODI kaba 17 jong u ha ka sngi Balang ha Port Elizabeth .
' Ka don ka thma jong ki jingmut kaba dang iaid ' .
Kaei , kyrpang , kaba lah ban iarap ia ki briew kiba la duh noh ban pynkoit ia ki jingmynsaw ba sngewsih jong ki ?
Ha ka jylla kum ka Haryana , kam shym la long kaba lah ban pyrkhat ba ia ka jingpynrung kam sorkar lah ban leh da kaba shai .
Ha ka jingstad , ia ka jingkiew tulop la khein katkum ka jinglut baroh ha kaba seng ia ki bank .
U Darshan Singh Khatkar na ka seng Bharatiya Communist Party haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ong ba ha kine ki 50 snem jong ka jingkiew jong ka Naxalbari ka jinglong jingman jong ka ri ka la nang sniew shuh shuh .
U secretary jong ka tnad synshar u la kynnoh ia ki nongtrei ba kim don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang namar ki pyrshang ban ioh ia kawei pat ka kam katba ki dang shakri .
Ka BJP Ups ante pyrshah ia u SP Govt
Bad lada phi siew Rs . 30 , 000 nangta tang ma phi phin ioh ia ka jingpyniasoh bording .
Ki khynnah ki pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka sngi jong ki ha iing .
Ha ka sngi Balang , u Glsen u la leit phai biang sha Germany .
Ka lad kaba mynta ka long ka jaka pyni bad jingialang jong ka Melbourne , kaba don ha Southbank shaphang shathie jong ka jaka khaii pateng jong ka Melbourne .
Ka dak jong ka jaka ieng kali , ha ka kut jong ka surok .
Ka Khaleda ka ot ia ka cake sngi kha hapdeng ka jinglehkmen
Baroh ki don 208 ngut ki kyrtong kynthup 16 ngut ki kynthei kiba tynjuh ia la ka jong ka bhah ha kane ka bynta .
Ka jingsngewsih hapdeng ki arliang mamla ka la paw .
hadien kata ka kmie jong u khynnah ka la ujor ha thanat Dhauli .
Kaei kaba ka Eklesiastis 7 : 1 , 2 ka dei ban pynlong ia ngi ban pyrkhat ?
Ka don shibun ka jingtrei shitom kaba ki nongthoh khubor ki leh .
Ka Sonia Gandhi ka la ai khublei ruh ia u heh ka DMK .
Nga sngewnguh ia ka jingaiti kaba jylliew jong u ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi , la ong u Modi ha ka Twitter .
Kerala : Ka Jylla, ka la iathuh ba sa uwei uba iap Covid mynta ka sngi bad ki la poi sha ka 21 ngut.
Ka bench ka la ong ba na ka bynta ka jingbha jong ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong ym lah ban ailad ia ka Rath Yatra mynta u snem ha Puri ha Odisha .
Ka CBI ka la jer kyrteng ruh ia ki Director jong ka IMA u Nizamuddin , u Naseer Hussain , u Naveed Ahmed Nattamkar , u Waseem , u Arshad Khan bad u Afsar Pasha ha katei ka kot pynngat mukotduma .
Ngam mut ban pynjah burom ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi lah ban ioh shibun ki lad ban pynshisha ia lade ha ka jaka trei .
Kine baroh , pynban ki long tang ka tduh jong u lum ice .
U PK Halder u la bei tyngka ha kiba bun ki kompeni ha la ka jong ka kyrteng bad hapoh ki jingpynpaw ba bakla .
Kam dei ka jingkha ia u briew uba rit paid .
" " " La bthah ia ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ban bthah ia ki bor synshar distrik ban ithuh ia ki jaka ba lah ban shah ktah bad ban pynlong ia ki prokram pynphriang sha ki paidbah na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban tei ia ka jingshaniah . "
Ki karkhana sorkar ha ki katto katne ki bynta ki la pyni ia ka jingtreikam kaba bha ha u snem ba la dep .
Ia kane ka kompeni la pynmih ha u bnai February 2009 .
Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah Thailand bad ai khublei ia u Syiem na ka bynta kane ka sngi kaba ym lah ban ngeit .
" Nga leit , " " Kaei kaba phi leh ? " " Tip aiu u iathuh ia nga ? "
Kaei kaba phi la ong ka long kaba shisha , ka long kum ka jinglehkai .
Ka la sah ha New Delhi .
Ha man la ka step ba phi khie ha ka jingim jong phi baroh kawei phin sa sngewlehrain ia kaei kaba phi la leh mynmiet . '
U la pynbna ruh ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha kylleng ka ri , da kaba pynjari ia ka pakhang shnong bad khang pyrshah ban rah suloi .
U Timothi u nongsharai u la ioh ia ka jinghikai aiu bad kaei kawei ka lad ia ki nongsharai Khristan ban pyndep ia ka kam jong ki ?
Nalor kiwei pat u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ashok Chandra Panda u la don lang ha kane ka sngi .
Ki daw kiba ju jia ki pynrung ia ki jingiadei hapdeng ki jingjia .
Ki kam jong ki khynnah skul ki lah ban iarap ban pynbha ia ka Wikipedia , hynrei ki lah ruh ban pynsniew ia ka encyclopedia kham bun ban ia ka jingbha haba ym shym la pynbeit bha .
I . Dange Ka jingbishar ia ka jingthmu thmu ha Meerut ka dei kawei na ki jingbishar kaba pawnam tam kaba la jia ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Kumno phin lah ban iasaid ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammmu bad Kashmir khlem da iasaid ia ka jingrung ?
Ki nongdie dukan ki la khang ia ki jaka treikam jong ki bad ki la khang ia ka surok .
Ia ka surok bah la pynrung ha ka ain jong ka Washington naduh u snem 1970 , katba ia ka thliew lyngba ka Naches Pass la pynrung ha ka ain jong ka jylla naduh u snem 1959 .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba mynta ki ktien ki iap ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka phone ka pyni ia ka AI kaba don ar tylli ki camera kaba don 12MP ka sensor ba nyngkong bad 5MP ka camera ba ar.
Ka kmie jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Heeraben Modi ka la ai khublei ia ki lad pathai khubor shabar ka iing sah jong ka ha Gandhinagar .
Namar ha kiba bun ki briew ka jingiap ka long ka jingmaham kaei kaei kaba ym tip ban tieng .
Ki jingkynnoh ha ka jingpynbna ki long kiba sniew bad kiba la sngewthuh bakla .
" Ki khun jong u nongshna phlim Karan Johar, u Yash bad ka Roohi, kim sngewtynnad ia ka rukom riam jong ki bad ki kwah ba un riam da ki jain kiba suk. "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar hapoh ka kyrteng Dharma Productions .
U la kylli da kano ka lynti ngin leit kiew ? U la jubab , “Ka lynti lyngba ka ri khlaw Edom .”
Ka Nimika Jha , bad ka Ms . U Vrinda Bhandari uba ki jingai jingmut jong u ki long kiba jylliew , kiba kongsan bad kiba donkam ban kdew kyrpang .
U Dr . U Abhishek Saha na ka tnad pule duriaw jong ka ri Goa un ioh ia ka khusnam samla saiantis .
Ka lah ban pynlong wat ia ka jingbam kaba kham bang !
La kumno kumno , kata ka dei ka jingthmu jong ka sorkar .
Ki arngut ki Nongsakhi ki la wan phai biang kumba ki la kular , bad ngi la sdang biang ia ka jingiakren jong ngi .
Ka jingpyndem jong ki briew kiba trei ha US ha ki Democrat ka dei ban kut noh .
Ki Ophisar kiba shah hikai ha LBSNAA kiba la trei uwei pa uwei ban pynlong ia kawei ka shnong kum ka ODF ha ka por ba ki shah hikai ha ka jaka ki la iasam ruh ia ki jingshem bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba ki la ioh jinghikai .
Ka nongrwai ba hakhmat eh jong katei ka kynhun ka Kathleen Hanna ka la ong ba ka la ïoh mynsiem na ka jingrwai Black Power .
Kiwei pat ki pyndonkam ia ka pisa jong ki ban pyndonburom ia lade .
Ki nongtrei ha ki jaka pynmih mar shabar ri , kiba kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ka bor trei jong ka Bangladesh , kin dang sah khlem lah ban thaw ia ki seng treikam katkum ka ain .
Ia ka E 63 AMG S trim kaba kham khlain bor ym pat shym la pynmih ha India .
Ka Sehar Gupta na Carmel Convent School ka la wan ba lai bad ka Priyanka na Jammu Sanskriti School ka la rah ia ka nam ba ar .
Ka jong ka kam dei ka kam ban nang ban kren na ka bynta bad pyrshah ia ki sakhi , na ka bynta bad pyrshah ia ka jingpynshitom bein , na ka bynta bad pyrshah ia ka nam . . .
Ka lah ban iaid lyngba ia ki ïew Lakshadweep ha ka por shiteng sngi jong ka 31 tarik u Lber 2019 kum ka eriong kaba jur bha bad kan mih hadien kata sha ka thaiñ mihngi jong ka duriaw Arabia pdeng .
Ka jingkren kaba bud ka la pynshlur ïa baroh ban Shem ïa ka Jingkmen ha ka Hok U Jehobah .
Ki briew kim ju iaid jngai na ki saw tylli ki kuli .
Mynta ka kynti kata kam dei ka jingjia
Ka jaka shong sorkar ka don ha Karachi , kumta ka long kum ka nongbah jong ka jylla .
Nga bad ka Christiana ngi la bteng ia ka kam leit jingleit , ngi la leit jngoh ia ki balang ryngkat bad ki khynnah shynrang .
" Haba kynthoh pyrshah ia ka Congress , u PM Modi u la ong ba mynta ka don ha ka " " ICU " " bad ka seng ka donkam ia ka ' rukom kyrshan ' ' jong kiwei pat ki seng na ka bynta ka jingdon jong ka ."
Ka phlim kan iohi ia ki arngut ki khlur u Shah Rukh bad u Salman ba kin iawan lang hadien ba ki la iapher 15 snem .
" " " Ia ka jingtyrwa ban pynitynnad ia ka Ayodhya bad ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei la mynjur da ka kynhun myntri jong ka UP . "
" Hynrei ka la ong ba ka la sngew lyngngoh ban ai ia ka jingkren , ka la ngeit ba ka phang jong ka niam Islam bad ka jingpyrshah ka long kaba " " sngewkhia " " , hynrei ka la sngewkmen haduh katno la pdiang sngewbha ia ka jingkren . "
Ki nongïalehkai ba heh jong ki kompeni kynthup ïa u chairman jong ka kynhun GMR u G M Rao bad u chairman jong ka kynhun Zee ki long napdeng ki nongwan ba pawnam ha kane ka jingïalang .
Ka projek ka dang iaid katkum ki por ba la mynjur .
U Singh u la pule ha ka skul jong ki khynnah kynthei jong ka Haberdashers ' Aske bad ka skul pynkhreh jong ka Belmont Mill Hill .
Kane ka phlim ka don ka jingkyrmen , ka jingsngewtynnad , ka jingieid bad ka jingsngewsih .
Ka jingmih ka long ka jinglong bym koit bym khiah bad bym shngain bad ka jingbun ki kam runar .
Nga leh ia kita baroh . Wat la katta ruh ngam sngew jan shisha bad U Blei .
La pyntip sha ka Commission ba : 16 tylli na ki 18 tylli ki kam ba la thmu ha ka Khyrnit ba 12 jong ka Riti Synshar la aiti sha ki ULB .
Nangta u la dawa pisa na ka Pooja .
Ka jingdon jong ka jaka kaba 6 . 2 akar , ia ka jaka pule jong ka kolej la pynitynnad da ki iing pule , ki kper dieng , ki pung bad kiwei kiwei ki jingtei .
Sdang ka jingialang jong ka GST Council : Ka sorkar ka lah ban pynduna ia ka dor khajna palat 200 tylli ki mar
Nga la ioh ia u nongap suinbneng AWOL .
Ka iingbishar ka la ai por lai bnai ia ka sorkar pdeng ban pynsngew ia ka jinglong jong ka halor kane ka kam .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka form .
Ha ka jaka jong kata , ka pyndonkam ia ka noun biah kaba iadei bad ka .
Bun na ki martyr ki dei ki khynnah , la iohi ha ki video harum ba ki shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Hynrei kumno lada ka jingeh kaba phi trei ka donkam ia ki jingmut ne ki rukom treikam kiba thymmai ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki dkhot jong ka Bar Council jong ka Punjab bad ka iingbishar jong ka Haryana .
Bun na ki ki la tweet ia ka jingsngewnguh jong ki ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
Ia kane ka jingialap la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka u nongiashim bynta u shem ba u la shah pynpra hapdeng ka jingkwah jong u ia ka kynthei bad ka jinglong bashisha jong u ia u para nongleh kam sniew .
