Pynkhih da ka kti ba la bat
Ngi iakynduh jingeh namar jong u .
Kumta ka long ka jingkyrkhu ia ki briew kum ma ngi .
Kum kiwei pat ki dewbilat ne ki tiar hapdeng ki khlur , kiei kiei kiba ka pyndum ki long kiba lah ban iohi tang da kaba pyndonkam ia ki radio wave ha ka radio astronay lane infrared ha ka infrared astronay .
Ki paralok . Ki jingjia ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la pyni sa shisien ia ka jingkhlain jong ki shipai jong ngi .
U A R Rahman u nongrwai u la shah pynlong kum u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Sikkim .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia utei u nongleh kam sniew .
Ngi la khmih lynti ba ka test kan long shen bad ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta jong ka .
Kane ka long wat hapdeng ka jingpluh kaba jur ha ki bynta jong ka ri ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ka long kaba donkam bha ban don ki jingkhang ha man la ki jaka ha ka ïing la ka long ha ïing jong phi , ophis ne building namar nangne ​​ka lyer khuid , ka jingshai bad ka positive energy ki rung shapoh .
Phra ngut ki nongïalehkai ka India kiba la shah set kyrpang hadien ba la mih ka video ba ki dang bam ha indoor restaurant ha Melbourne : Cricket Australia
Nga shu kyrmen ba ngin lah ban burom ia u da kaba pynpaw ia ka jinglap jong u .
Ha katei ka sngi la khmih lynti ba un ia kren bad ki district president kiba dang shu jied thymmai , ki nongkitkam bad ki nongialam ba rangbah halor ka jingjied ia u president ba thymmai .
Salman Khan on stardom : u Shah Rukh , u Aamir , u Akshay bad nga ngi long tang kiba la lah ban tan ia ka haduh katne por .
Halor kane ka kam la pyntip sha u Civil Surgeon u Sangrur , ong u Dr Sran .
Hynrei ka dang sah khlem pat pyndonkam .
Ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingim jong phi
Yn plie ia ki kad lieng kiba heh lashai ka sngi .
Khnang ba lah ban shim khia pyrshah ia ki ha ki por ban wan .
U Producer Abdullah Yusuf Imam u la khot ia u Sadek Bacchu ha BTV hadien ba u la iohi ia ka jinglehkai jong u ha ka drama ha Mahila Samiti .
Phi lah ban donkam ia ki jingbei tyngka kiba heh bha na ka bynta kane ka kam .
La lap ruh ia ki jaka buh umphniang ha ka Kailashtila bad Fenchuganj hynrei ia kine ym pat lah ban pynshisha ba ki lah ban kamai .
Kumno kane baroh ka la sdang ?
U Sakhi u la jubab : Hato U Jisu um shym la ong ba ki briew kin pynshitom bein ia ki nongbud jong u ?
Ka jingbthei bom jong ki nong America ha ka thain Sangin jong ka Helmand ha ka taiew ba la dep ka la pyniap ia 18ngut ki briew bad jan baroh ki dei ki kynthei bad ki khynnah , ong ka UN .
Baroh ki kmie kiba dang pun khun ki sngewsih ba kim lah ban thied ia ki apple bad ki crepes .
U koidi phatok u la iap , kiba ha iing ha sem ki iam foul .
Paralok , Mynta ka sngi , nga kwah ban ia kren sa kawei ka phang .
Katba katto katne ngut na Motewadi ki la dep leit sha khappud Karnataka bad ki jingri jong ki , kumba 80 tylli ki iing ki la leit sha ka jaka ri masi .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka 11 tarik u Risaw ka la pynbna ba ka jingeh jong u khniang jingpang ka dei ka khlam .
Nga lah ban ia kren bad ka ?
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha kawei ka jaka sumar kaba don hajan .
Nga don kaei kaei ha ka jingmut jong nga .
Ka Kashmir Walla ka la iathuh nyngkong eh ia katei ka khana .
Kane ka kylla long ka jingpynkynmaw CO2 .
U mut ban ong ba da kaba ngi bam ïa ka Ktien U Blei , ngi tei ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi ha U Jehobah , ha ki jingkular jong u bad ha ka seng jong u .
Nga kyrmen ba kan long kaba jop .
ka jingleit khwai bad ka jinglum jingtip . Kumba 10 000 S.K shwa ban kylla sha ka rep ka riang .
Bad katba nga la poi ha ka miej jong ki nga la ong, Map ia nga hynrei hato phi dei ki thei na Switzerland .
" Ka jingmut kaba thikna jong ka , " " u la ong . "
Ka thma kan don ka jingma kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ka America .
Ka Parmar ka la pyndep 31 tylli ki jingkhaii stock ha ka shi taiew , na kine 14 tylli ki dei ha ka liang thied bad 17 tylli ki dei ki jingkhaii die .
Ym dei ka Congress hynrei ka CBI ka ban iakhun ia ka elekshon .
" " " Ngi trei ban pynthikna ba ka jingmih jong ki nongrep ba trei shitom jong ngi kan kiew ar shah ha u snem 2022 . "
Dei ban burom ia ki kynhun jong ka riti synshar .
" 14 Ki san ngut ki para kynthei ki la leit shajan u Moses bad ki la kylli ia u : " " Balei yn weng noh ia ka kyrteng u kpa jong ngi hapdeng ka iing ka sem jong u namar ba um don khun shynrang ? " " "
Ka Congress ka pyrkhat ba katei ka skhim kan ai jingmyntoi ia ka NC ha ki elekshon ban wan .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dang long ka jingkyrmen kaba khatduh jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
La hikai ia ka da u Simon Cusack ha ka Commercial Swimming Club .
Ka AirAsia India ka la seng ha ka 28 tarik u Risaw 2013 bad ka la long ka kompeni liengsuin bar ri kaba nyngkong eh ban seng ia ka subsidiary ha India .
Ryngkat bad u Kapoor ha kane ka phlim la ak Akshay Kumar , u Saif Ali Khan bad u Anil Kapoor kum ki bynta ba hakhmat eh .
Katba u Virat u dang phong ia ka jain ialehkai jong ki kynhun jong u, u Anushka u la buh ia ka ha ka jain kaba lieh bad kaba iong.
U Shraddha u la thmu ban sdang ban ring dur ia ka biopic jong ka nongialehkai Badminton kaba pawnam ka Saina Nehwal .
Pynkhih ia ka tynrai bad wat u dieng uba heh tam ruh un hap .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Ramandeep Singh uba sah ha ka shnong Manawala , Sangrur .
Ngin sa bishar ruh ïa ki daw balei ba ki Nongsakhi ki sngewskhem ba ki don ïa ka jingshisha .
Katto katne bnai mynshuwa nga la iakynduh ia u .
Ka la kylla long ka kam jong ka longiing .
Ki jingbthei bom ha kad liengsuiñ bad ha ka subway jong ka Brussels ha ka sngi thohdieng ki la pyniap 31 ngut ki briew bad mynsaw 270 ngut .
Ki shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen bashisha ha ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Ka Rhea ka don mynta ha ka DRDO na ka bynta ka sngi kaba lai jong ka jingshah kylli jingkylli jong ka CBI .
Ka don 4 tylli ki mala jong ki jingtip ha jan man la ki jait lad pathai khubor jong ka juk mynta .
Ki long kiba duk bad ki duna ka jingshlur .
Ka dorkhas ka la shah kyntait .
Hato u Dhanush udei ka daw ba u director ' Thalaivi u AL Vijay u la ia khlad noh bad ka Amala Paul ?
U Jim Corbett u ieit eh ia ki hati bad u sngewkhia shibun ia ka jinglong jong ki bad ka jingduh noh stet ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
U nongpang u don ka jingpang ba duna .
U Shri Vinay Mittal u Chairman ka Railway Board u la long kum u Kongsan katba ka Smt . U Poonam Mittal President jong ka RWWCO u la plie ia kane ka Sports Meet .
Kumta , kata ka long ngi lah ban iohi ba kata , kane ka dei kyrpang na ka bynta ki node ba la buhrieh ngi don lai tylli ki node ba la buhrieh kumba phi lah ban iohi .
Ryngkat bad ka BCB ka Sheikh Hasina ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka la tyrwa ia ka jingkyrshan ia u Shakib .
Hynrei u nongshah kynnoh u la pynrem ia ka jingshah kynnoh .
Kawei pat ka theory ka batai ba ka jingsynshar jong ki shynrang kam mih na ka jingkhlain hynrei na ka jingleh donbor .
Dei ban kiar na ka doh bym pat shet ne kaba dang shet .
La rah ia ka metiap jong u Roebuck sha ka jaka set iap jong ka Salt River State ha ka por mynstep jong ka sngi kaba bud .
" " " Hadien ka jingshem jingeh jong ngi ban ioh ia u Max , ngim shym la tip ia kaei kaba ngin khmih lynti ne la ngin sa lah ne em ban ioh khun sa kawei pat , " " u la thoh . "
Ka District Drought Monitoring Centre yn khlieh da u nongkitkam jong ka District bad kan treikam hapoh ka jingpyniaid jong u nongsynshar jong ka District .
Kane ka lah ban pynsuk ia ka , to ngin peit ngi lah ban factor .
