Ki jingdon jingem kiba ym shym la pyndonkam .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka . . .
Ha kaba ki jingshakri kiba dei ban siew khajna ki dei kiba la pynbiang da ki nongpynbiang jingshakri nabar ri ki bym don jaka treikam ha India , u nongpdiang ia kum kine ki jingshakri ha India u dei ban siew ia ka Khajna Shakri .
Kiwei pat ki jait ki iapher ha ka rong bad ka jingheh .
Kitei ki arngut ki la don lang ha ka jingïathoh shongkurim jong ka khun jong u Mukesh Ambani bad u Anand Piramal.
Hynrei hangne ​​ym don masi .
Ka jingpyrshang , lada ka long kaba jop , kan long ka nuksa na ka bynta ka ri baroh kawei .
U la tuklar ruh ia u Sukhbir Badal ban ia khun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Jalalabad konstitwensi pyrshah ia u .
Ka UK ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka FDI ha India bad ka dei kawei na ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka India .
Ka karkhana phlim Telugu ka dei ka karkhana phlim India kaba nyngkong eh ban shna ia ka phlim cowboy .
Ka kyiad bad ki jaka ki puta ki dei ki nongpynmih pisa rong saw kiba heh tam .
Kawei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Bhanwari Devi ka Indira Bishnoi kaba la phet rieh ha kine ki hynriew snem ba la dep ka la shah kem ha Madhya Pradesh Dewas district .
Kumta ki paidbah ki la pynlong ia ki kynhun pahara , hynrei ka US ka la klet ia kane ka bynta jong ka histori bad ka klet ba ki jinglong kiba lah ban ianujor ki don shawei pat mynta . '
Ka Yahoo ka dei ka seng khaii pateng kaba heh bha kaba pyndonkam da ka internet .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong, ha ka liang ba shadien, kata ka dei ka StriDER I.
Ka kham bha ban ioh thiah .
Ka jingtyrwa jong u ia ka charge volume kaba bha ka pyni ia ka jinglong jong ka rukom wad bniah jong u kaba long ban tyrwa ia ki jingmut ban ialam ia ki jingpyrshang ha ka lawei .
Ynda kata ka thma ka la kut , ki briew ha man la ki jaka kin niew ia ka thma kum ka bym lah ban sngewthuh bad kaba sngewsih .
Teng teng ki shu ambush ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka jaka treikam jong ka BDR ka don ki tiar ialeh kiba heh hapoh kiba la synshar da ki lehnoh .
Hadien ba ngi la dep pule la phah biang ia ngi sha Austria .
Kumta , to ngin sdang noh na China .
Ki kyndon kim dei tang ha ka rukom im jong phi , hynrei ha ka rukom kren jong phi , ha ka rukom leh jong phi bad ha kaei kaba phi leh shabar .
Kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan 5G .
Kat kum ka jingong jong u Plato , ki briew ki thaw ia ki kyrdan jong kaei kaba ki iohi lyngba ka jingshem bad jingmutdur .
Kumba 40 tylli ki shnong ki la shah ktah jur bha .
La pynkup burom ruh ia ka ha u snem 2005 .
PYNBNA : Hadien katto katne kynta ba la post u nongialam ka BJP u H Rajas la pynpra ia u mot Periyar ha Tamil Nadu .
Ka kompeni ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Mumbai .
Ia kane ka smartphone yn ioh ryngkat bad ki katto katne ki jingmyntoi kiba shongdor T.7, 550 na ka Reliance Jio .
U President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei sha ki para Ri ha ka sngi shuwa jong ka Dussehra .
La kynnoh ba u la kren pyrshah ia ka jingpynshitom bein bad kynthoh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar katkum ki kyndon jong ka FATF .
Bad ym tang na ka bynta u aktor .
Baroh ki nongialehkai ki dang ialehkai bha bad ngin sa leh katba lah .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka projek pynpoi pipe ha kine ki bnai ba la dep .
Nga la ioh ka kabu ban iatrei lang bad u Morarji Desai uba la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India naduh u snem 1977 haduh u snem 1979 .
Dei na kata ka daw ba ki paidbah ki la pynkut noh da kaba jied ia ngi .
" Ka Shabana ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong ka Taneja , bad ka la thoh ha ka Twitter : " Ha ka miet hynnin ka miet ka la wan ka khubor kaba sngewsih ba ka Roshan Taneja ka la khlad noh ."
U James Anderson u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 500 ha ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies .
" " " Ka jingkyrshan na ka bynta ki briew ba don jingduna ha ki dkhot met la kham pynbha halor ka Windows NT 4. 0 da ki katto katne ki buit iarap bathymmai , bad ka Microsoft ka la pynkiew ia ka jingkyrshan na ka bynta ki ktien bapher bapher bad ki jingtip ba iadei bad ka locale " " ".
Nalor kata 35 ngut ki ITBP , 1 ngut ki CISF , bad 1 ngut ki BSF ruh ki la ioh ia kane ka jingpang .
" Ka London ka la kyntait bad haba ka Congress ka la pynbna ia ka jingiakhih " " Iehnoh ia ka India " " ha u bnai August 1942 , da ki phew hajar ngut ki nongialam jong ka ki la shah set phatok ha ki phareng na ka bynta kata ka por . "
Ki nongpang jong ki tnad sorkar ki shah sumar biang ha kajuh ka hospital 64 percent na ka por pyrshah ia ka 70 percent na ka bynta ki hospital shimet .
Kaba mut ba bun ki briew ki la pynkhein ia ki ar tylli ki kyndon ba nyngkong jong ka Fight Club .
Ki ATM ki dang rkhiang , ki bank ki ai pisa tang khyndiat .
Ki jingjied jong ki nongpynkylla ktien ki mut ba ym don arngut kiba pule kumjuh .
Kim dei ban pynbna kynsan ia ka .
Um shym la ai jingtip shuh mardor .
Ngi dei ban poi sha ka ZPD .
Ka Koleji PTC Kameshwar , Nr . U Anand Nagar , 100 Feet Road , Satelite , Ahmedabad .
Bad ka jingtim ka la bud ia ki ha ka pyrthei bad ha ka Sngi Jingmihpat . katno ka jingai kaba sngewsih kaba ki la ioh .
Ki don bun ki lad kiba bha tam .
Donkam ia ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba lah ban neh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki wah : Amitabh Kant .
U Martin u la shim ia ka remote bad u la pynheh ia ka sur .
Balei kane ka case ka long kaba phylla ?
Nga la dei ban ong em .
Ka Odisha ka ai ki lad ki lynti kiba bha ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ha u snem 2004 u la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka seng Democrat ha ka nongbah Boston jong ka jylla Massachusetts .
Hato phin jied ban shong hangta ?
U la ong ba ki kaiphod audit na ka bynta ki lai hajar klur tyngka la ioh haduh mynta na ka sorkar Jylla .
Kine ki kynthup ia 41 tylli ki kam pynkulmar bad saw tylli ki kam pyniap briew .
Ha ki tweet jong u , u myntri kam poh iing u la ong ba u maw nongrim jong ka iing dorbar thymmai ka dei ka sngi ksiar ha ka histori jong ka ri India .
Ka dei ka nongthied kaba eh .
U la pynpra ia ka rekod jong ka jingiamareh 100 mtr ha ka KISG 2018 .
U la ai jingmut ia hynriew tylli ki jingpynlong ia ka ioh ka kot na ka bynta ka jingroi jong ki nongrep , da kaba pynpaw ba ka jingpyntreikam hok ia kum kine ki lad kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 :
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingktah jong katei ka jingbthei ka long kaba jur haduh ba ki kynroh bad ki jingkhang jong ki iing jong ki ki la khih .
Kolkata : Ka suinbneng kan long kaba dum shi bynta bad ka lah ban don u slap uba jem .
Ka jingpynbeit jong ka column la pynbna kum ka NOT NULL .
Ka kynhun barit jong u Gideon ha kaba kut ka la don tang 300 ngut ki briew , hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah ki la jop ia ka kynhun nongshun kaba heh .
Kane ka dei ka jinglong kaba thymmai .
Ka jingsynshar ha kata ka sngi kan long ka jong U Allah , Un bishar hapdeng jong ki . Te kita kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam babha kin don ha ki Kper jingkmen , .
Ka mala kaba saw kaba la shim ba ka dei ka attic , ka don ar tylli ki kamra kiba heh bad kawei kaba rit , kaba shong da u shakri .
Donkam ki sienjam kiba khlain pyrshah ia ki .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh ia ka jingtrei ba la pyni da ki nongdro .
Kata ka dei ka thong kaba 60 jong u ha ka pyrthei .
Nga la duwai na ka bynta ki paralok , hynrei nangta nga la sngewthuh ba ngam shym la leh ei ei ban wad ia ki .
La tip bha kumno u Pandit Nehru hi dalade u la pynthikna ia ka jingshah rem jong u Dr . U Ambedkar ym ha kawei hynrei ar tylli ki elekshon .
Ki nongialam ki la kyrpad ia ka sorkar ban jubab ia ki jingeh jong ki .
Ka jingthmu kan ai pisa ban thaw ia ki jingiateh wadbniah ba thymmai bad ban leh ia ki jingwadbniah kiba ktah ban pynlah ia ka jingkiew kaba kongsan pyrshah ia ki jingmih na ka jingpang cancer .
Ban shim tang kawei ka nuksa , ka jingbun paid jong ki nongleh beijot ki bym pat tip lypa ia u nongshah lehbein jong ki kin sa lah ban ithuh .
Ki nongiakhih ki la pynbthei 15 tylli ki cocktail bomb ha Rajshahi , Barisal , Bogra bad Chittagong bad khang ia ki surok bapher bapher ban peit ia kane ka jingkhang dam .
Ban tip kham bniah leit sha ka website jong ka ISRO .
Ka jingpyrkhat ïa ki jingkyrkhu kiba ki la ïoh naduh kata ka por ka lah ban ïarap ïa ki ban im katkum ka jingaiti jong ki ha U Jehobah .
Namarkata , ka jingai por kham bun ha ka jingshakri , lada ngi lah , kan wanrah ia ka jingpynthymmai kaba kham bun .
" " " Nangta ka jingkhihwin Birsa Munda , ka la khie ha ka snem 1895 bad ka la neh haduh ka snem 1900 " " " .
Nalor kata , ka jingleh kumta ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng u khunlung bad ka kmie .
Hynrei hato kan long kaba lah satia ?
Bad ka long kaei kaei kaba kin kynmaw slem bha .
Hynrei ka jingkhluit jong ki jaka pynmih bording stem kiba heh ba shisha bad ki jaka pynmih bording gas kiba heh kiba mynta ki long kiba iadei dur .
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkylla khatduh ha ka 24 tarik u Risaw ha kaba la pynkiew dor da 13 tyngka kawei kawei .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade na ka kti jong ka nongshah pyniap ialade ha kaba ka la shim ba kam don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingleh jong ka .
Teng teng ka jingshah thombor ka long kaba beit bad kaba don jingmut , kaba la leh da ki riew shemphang kiba ngeit ba ka jingkular jong ka jinglong bashisha baroh shi jingim ka long kaba ym lah ban long ne kaba pynshitom bein .
Bad ngi pynkylla ia ka cell ia kane kawei ka c 15 , kaba pyni ia ka x .
" U Rahul Gandhi u dang ai jingkren ha ka " " Yuva Aakrosh Rally " " ha Jaipur "
Hato ki robot kin pynlong ia ki briew kiba donkam ?
Ka dak sangeh kaba saw hapoh u dieng uba dap da ki sla kiba saw .
Ka jingdheng kali ka jia ha surok namar kane .
" " " Ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga . " " "
Hynrei u kpa jong u um shym la .
La plie ia ka ha ka snem 1989 ha ka jingdap shispah snem jong ka jingkha ia ka Akhmatova .
Ka ioh ka kot jong ka Zimbabwe ka la mad jingeh namar ki snem jong ka jingsniew bad ka jingshah iehnoh bein ha ki ri pyrthei .
Kumno ban download ia ka NEET admit card 2019 .
" " " Hynrei lada ki kmie ki kpa jong phi kim kwah ia phi , phi ? dei ban leit shadien jong ki . " " "
Sa shisien pat bad ki model ba itynnad bad ka pisa kaba khlem kut .
La pynrung ruh ia ki bor pulit .
Ha ka jingkren ba la kynnoh ba u la kren shaphang ka jingpyniakhlad ia ki jylla ba shatei lam mihngi na ka ri India .
Ki nongshong shnong kim lah ban rah ia ka ryngkat bad ki , lane ban tep ia ka , kumta ki shu rah ia ki khunlung , bad ki leit noh .
Na ka bynta ka RCB , ki rangïalehkai kum u AB de Villiers , u Kohli , u Moeen Ali bad u Marcus Stoinis kin wad ban pyndonkam ïa ka rekod ba khlem ïaid beit jong ka Delhi ha la iing .
" " " Hynrei ka jingleh jong ki ka long kaba jakhlia ."
" " " Ha kaba kut ka Iran ka dei ruh ban don ia ka jingdawa sain pyrthei ban pynthikna ba kane ka jingiateh kan don ha ki por ban wan , " " " " u la ong .
Ngi la kdew ruh katto katne ki tyllong jaboh kiba lah ban pynmynsaw bad kumjuh ruh ia ki nongrim jong ka jingpyniaid ia ki .
Ka dieng kaba la shem ha pdeng jong u tnat ne ka sniehdoh kaba don ki cell kiba la iap .
La khmih lynti ba kane ka JV kan bei tyngka haduh T.2, 300 klur ha kine ki lai snem ban wan .
Ki jaka mane blei Mosque 347, ka tempi 19, ka jingtep 5.
Hynrei kata kam dei kaba u President ka Russia u la ong .
Arngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingjia aksiden : IFFCO .
U kuli u la bthei ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Bad ia ka mat donkam ban pynbeit kloi .
Ki Pulit Delhi ki lah ban leh aiu ?
Em , phi kynmaw ia kata , hynrei kata ka pynlong ia phi ban iai bteng , hynrei phim ju harp ia ka man la ka sngi .
U la ïalehkai ruh 25 tylli ki T20I ha kaba u la kamai 442 ron .
U president jong ka US Donald Trump ruh u la wan sha kane ka jingialang hynrei um shym la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka jingeh ka nang jur na ka bynta ka Maggi katba sa saw tylli ki jylla ki pynjari ïa ka jingkhang
Ka kaiphod jong ka United Nations ka ong ba wat hapdeng ka jingkiew ha ka liang ka saian bad ka jingsumar , man la ka sngi ha kylleng ka pyrthei kumba 40,000 ngut ki khynnah ki iap na ka jingbym biang ka bam ne ki jingpang kiba lah ban iada .
Katba kiba dang sahdien ki long ka Nestle , ka Titan Company , ka Kotak Mahindra , ka Bajaj Finance bad ka NTPC .
U nongïalehkai ba rim jong ka Sri Lanka u Chaminda Vaas uba dang shu shah thung kum u coach bowling jong ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka u la iehnoh ïa ka kam tang hadien katto katne sngi ba u la shimti ïa ka kam .
Haba ianujor , ka jingkhein jong ka NSE kaba pdeng bad kaba rit ka la kiew 30 . 3 na ka shispah bad 34 ngut . 2 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ki nongtrei na ki bynta bapher bapher jong ka district ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Da kaba shim khia pyrshah ia ki nongiakhih ki pulit ki la kem ia ki .
Hynrei ban ai ka jingpyrkhat kaba stad bad kaba pyrkhat bha ia kaei kaba phi nang , phi donkam ban pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat jong ka jabieng .
Hynrei , lada kum kane ka jinglong ka mih bad ngi don ki lad ki lynti te ngin sa pyrkhat ia ka .
Ia ka jingpynwandur la leh da u K . K . Senthil Kumar , bad la pynbeit da u Kotagiri Venkateswara Rao .
Ym kum ki lai tylli ki bynta ba la dep , u Jisshu Sengupta u la pyni ia ka dur jong u Bakshi ha kane ka bynta kaba bujli ia u Abir Chatterjee .
Ki dur jong ka Namitha bad u Vijay yn sa ring hadien kynthup ia ka jingshad kaba shlur .
Ka New India Assurance Company Ltd ka long ka nongshim insurance na ka bynta baroh ar tylli ki mandal ba la kdew haneng .
Haba jubab ia ka jingiatai halor kane ka motion , u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kynthoh ia ka BJP da kaba kynnoh biang ba ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong u .
Ka long ka jingialehkai kaba eh bha .
Ka jingpynpaw ia ki jinglong jong ki mar sumar ka long kaba kongsan ban pynthikna ba kin pynbiang ia ki jingdonkam jong ka iew bad ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka mariang .
Ka rukom khein jingkhein kaba la nang kiew .
U Rama , u riewshlur jong ka Ramayana u dei uwei na ki blei ba pawnam tam ha ka niam Hindu .
Ngi kyrmen , ba ka sorkar kan ym khanglad ia ka jingtreikam , namar ngi shu kren pyrshah ia ka bamsap .
U myntri rangbah u la bthah ia ka tnad pynroi sor bad ka tnad pyntuid um ban pynlong jingialang shwa ban pynthikna ba kan don ka um kaba biang ha ka wah Ganga ha ka por Kumbh .
Ka khlur ïalehkai tennis ba pawnam jong ka India ka Sania Mirza ruh ka la rung ha ka kyrdan ba hynniew .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban pynduh noh ia ka rukom buh ia ka thup rong saw halor ki lain niam .
U bnai bakhuid jong ki Muslim uba sdang ha ka sngi Nyngkong , u don ka jingsma kaba kyrpang ha Egypt , ha kaba la pynitynnad ia ki surok na ka bynta katei ka sngi .
U la bynrap ruh ba ka jingpyrshang kaba jop kaba nyngkong eh jong ka jingpynheh la pyntreikam ha ka Gatiman Express , kaba la pynheh na Agra sha Gwalior bad nangta sha Jhansi .
Ki thong jong ka rukom treikam ki kynthup ia ka jingpynkiew ia ka jingmih , ka jingpynduna ia ka jingpynlut , bad ka jingmih kaba kham heh na ka bynta ki nongri dohkha .
Ha ka histori , ha kylleng ka dewbah Africa , ka jingbun ki mrad khlaw ka la nang hiar stet namar ka jingpom dieng , ki thma pohïing , ka jingjaboh , ka jingshah pyniap mrad , bad kiwei kiwei ki daw jong u briew .
Ka jingkhang dam ka la ktah bha ia ki nongbylla sngi .
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingïaphetrieh kam pat lah ban pynkut .
Haduh mynta nga la pynskhem ha ka iing dorbar ba lada don kiba sngew ba don katto katne ki jingduna , ngi long kiba kloi ban pynkylla .
U la ong ruh ba na ki lai tylli ki elekshon Lok Sabha bad phra tylli ki elekshon Rajya Sabha kiba u la ïakhun haduh mynta kane ka dei kaba eh tam .
Ka durkhmat ka pyni ia ka bus skul ha ka jaka ieng kali
Shuwa ka snem 1955 ki bym shym la phiah ki don tang kawei ka kolej degree ha Dhubri , ka jaka sah jong ka distrik ha kata ka por kaba don ha rud mihngi jong ka wah Brahmaputra .
Ka jingjur jong ki kam runar ka la pynlong ia ka jingtieng ha sor
Ia kane ka jingjia la pynpaw ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ngam pat ju die ia kawei pat ka kot .
" Dei na kata ka daw ba ngi dang long kiba nyngkong ha Bihar " " u la ong .
" " " Wat khein ia lade kum uba don ha ka kynhun rit paid " .
Katba katto katne ki Jylla ki la leh bha bha , katto katne kiwei pat ki dang sdang ban pyntreikam .
U Ramesh Solanki uba dei u dkhot jong ka Shiv Senas IT cell u la ujor sha ki pulit ha Mumbais LT Marg police station pyrshah ia kane ka kompeni heh jong ka OTT .
U pyndonkam ia kine ki jingpynrung : FYM , Urea , SSP , bad MoP .
Kawei pat ka jingpynmih ia ka jingpang allergy ha ka jingring mynsiem ka lah ban long ka jingbam .
Ar tylli ki mat ba la pynpaw da ki jylla Uttar Pradesh bad Maharashtra , ha kaba ïadei bad ki surok bah jong ka ri bad ka jingpynkhuid ïa ka kad liengsuiñ ha Navi Mumbai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez bad u Saqib Saleem .
Lakhwinder Singh , Chief Engineer , Guru Hargobind Thermal Plant , Lehra Mohabbat , Er
Ka mang tyngka jong ka China na ka bynta ka jingiada ri ka kham heh haduh saw shah .
Ki dukan ki la plie ha kiba bun na kine ki jaka .
Ia ka jinglong jong utei u nongïap ym shym la lah ban pynpaw .
U briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba ka samla jong u ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka kjat ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nongialam kiba rim jong ki ri Puritan ki la sngew lyngngoh ia kaei kaba ki iohi kum ki jingmut niam ba bakla jong ki .
Kine ki ri mynta ki don ha ka kyrdan ban shim ia ka jingwan jong ka pisa tyngka kaba thmu ban pyniar ia ka jingbei tyngka , kaba lah ban pynrung ia ka jingdawa kaba donkam bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , u la ong .
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ban ioh ia kane ka jingithuh ."
Kumta pyrshang ban sngewthuh haduh katno ka long kaba eh ban iehnoh bad ba na ka bynta ki katto katne ka kham eh shibun ban ia kiwei pat . Phi lah ban pynlong ia u briew ban sangeh ban dih duma .
Ha u bnai Lber 2012 , ka komiti ïalehkai jong ka ri Azerbaijan ka la aiti ïa ka jingtyrwa jong ka na ka bynta ka jingïalehkai 2017 ha ka jingïalang kaba 18 jong ka synjuk ïalehkai ba la pynlong ha Jeddah , Saudi Arabia .
ka mar ba lah ban pynhiar ne pynpra ha ka lynti bam .
U Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ki la bud ia kane ka lynti .
Baroh ar tylli ki phlim ki la pynkhreh ban pynmih bad ki nongshna ki dang ap ia ka por kaba biang , hadien ka jingkhang dam .
Nga long uba shngain bha kum ka aktress .
Ki lyngkha ha kylleng ka Europe ki long kiba la pynsniew da ki dawai pyniap khniang kiba la ai sha ki mrad ba ri lyngkha , ong ka kot khubor New Scientist .
Nga buh ia la ka jong ka jingpyrshang ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Para Asia .
Hynrei u nong-England u la sngewkmen .
Bad kane ka dei ka jingpyrshang kaba lah ban tynjuh ia ki ha ka jingim jong ngi .
Ki Katholik kim lah ban rakhe pyrthei ia la ka niam .
Ka la ong ba ka shem ba bun na ki ki la shah ot noh na ka jingim imlang sahlang , ki im la jan tang ha ki jingtei tynrai kiba kim nud ban mih noh na ki .
" La thoh halor jong ka ia ki kyntien : " " Ka jingkhuid ka long ka jong U Jehobah . " " ".
Ka jingdih duma kam ktah tang ia ka dohnud bad ka sniehdoh hynrei ka ktah ia ka sniehdoh ruh .
Kane ka jingtuid ka treikam sniew ha ka jingkhih bad jingkhih jong ki mrad .
Ia kane ka mukotduma la register ha ki pulit jong ka nongbah City Kotwali ha ka 29 tarik u Risaw . U la shah set ha phatok Tihar .
Ki jingmareh mareh ha ri India ki dur ba la shon na ka jingiamareh marathon ha chennai 2005
U Senior dean jong kane ka skulbah u Dr NP Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Mynta ka kynhun ka don ha Mumbai ban ring ia kane ka phlim .
Watla ka tamil nadu ka nang kiew ha baroh ki liang hynrei ki don katto katne ki briew kiba dang don hapoh u lain jingduk .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong kum kane ha u bnai Risaw , la ong u Lodhari bad bynrap ba tang ha u bnai Risaw ki don 231 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la shah kem ha ki bor synshar jong ka Pakistan bad 40 tylli ki lieng ki la shah kurup .
Ka India ka la pdiang ia ka jingshisha bad ka Israel ka la seng ia ka tnat treikam jong ki nongmihkhmat ha Bombay wat la ha kata ka por ym shym la pynlong ia ka jingiadei para ri .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem bad shah set phatok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir lai tylli ki distrik Baramulla , Kupwara bad Bandipore ka long 1130 ngut bad 178 ngut .
Ka hukum halor ki ophisar bishar jong ka Punjab
Lada ka Pakistan ka kamai 350 ron ka hap ban jop da 311 ron .
U kdew ia kata ka suloi sha uwei u briew , ka bha ba un long uba la pynkhreh ban tan ia u trigger .
" " " Karnataka : Hapdeng ki jingkynthoh , u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u K Sudhakar u ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa lockdown hakhmat ka sorkar . " " "
Ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba lah ban neh , donkam ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang . ka jingpynmih pisa ha ki bynta jong ka rep ka riang ka donkam ban pynshlur jur bad ka jingpynkiew dor ka dei ban pynthikna .
Haba kylli hato la iakren ne em ia u Narendra Modi ha katei ka jingialang , u Das u la ong hato phi tharai ba ngi shim khia ia kum kine kiei kiei ?
Ka la maham ruh ba lada jia ei ei ia ka ne ia u tnga jong ka , kan pynthikna ba ia u kpa jong ka yn buh ha lyndet jong ki kynroh .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la aiti ia u ia ki tiar ialehkai dieng ba pawnam jong ka Chennapatna na Karnataka .
Ka nongpyniaid ia ki jingkhang ba la pynshong nongrim ha ka GTK2 kaba jem
U Chidambaram u la shah set phatok ha Tihar Jail naduh ka 5tarik Naiwieng da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad ka kam bamsap jong ka INX Media .
U khynnah um dei ban duh ia ka jinglong khynnah .
Ki khynnah , ong ka jingpule , ki leh da kaba sngewrit wat shwa ba kin nang ban kren .
Ka jingpyrshang pyrshah thymmai kaba la shim da ka Akali Dal mynta ka la mih namar ka jingtieng ia ka jingpyrshah paidbah pyrshah ia ki ain rep ha Punjab .
Ka buit treikam jong ki data kiba heh ka dei ban don ka jingkular bad jingkyrshan na ki nongialam jong ka kompeni .
Hynrei phi donkam ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbah ka Jylla u Lal Thanhawla u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka phang .
Kane ka jingtieng ka long katkum ka jingshem jong ki mynshuwa .
U nongaiktien ka PDP u Nayeem Akhtar u la ong ba um tip ia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Ki la shim ia ki sienjam ba kham bniah ha ki taiew ban wan ban buh ia ki briew ha ka jingsynshar kaba kham bun ia ka jinglong kyrpang jong ki .
Baroh lai tylli ki sobjek i . e . Ki briew , ka Pyrthei bad ka Jingmyntoi ki long kiba la kren hangne ​​.
Pynbun ia ka bynta jong ki soh bad ki jhur .
Ka DGHS ka la don katto katne ki jingialang ha kaba iadei bad kane bad ki trai jong ki hospital bad ki jaka sumar shimet hynrei kam shym la urlong satia .
Ka Neha Kakkar ka iathoh bad u nongiakop Indian Idol u Vibhor Parashar hadien ba ka la iakhlad noh bad u Himansh Kohli ?
U myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank bad u MoS na ka bynta ka HRD u Shri Sanjay Dhotre ki la bam smai kum ki dkhot jong ka iing dorbar kaba rit jong ka Parliament .
Pynthikna u heh shipai ka Pak ia ka jingpynshitom iap ia ki 10 ngut ki lehnoh
Ki lah ruh ban ai ïa ki jingai sngewbha ba kyrpang kiba shongdor haduh 77 hajar tyngka ha ka kali hatchback jong ki .
Ka jingjngai na Sylhet , ka jaka treikam jong ka Divisional sha ka sor Sunamganj ka long 51 km .
U Myntri Rangbahduh hi u dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Im donbok ban im .
Ka jingtip ia ka rukom pynmih .
U Akhilesh Yadav u la kyntait ia ki jingkren jong ka .
Ngi la shim khia pyrshah ia ki 283 ngut ki nongdie khaw rashon ha kylleng ka Bengal namar ki jingbym iahap ha ka rukom sam khaw rashon .
Ka jingiakhih ha Rajouri halor ka jingshah pyniap ki shipai
" " " Nga sngewnguh ruh ia ki liang pyrshah bad ia u Imran Khan , ba ki la kynmaw ia ngi ha ka jingkren bein jong ki man ka sngi " " u la ong . "
Ia ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim la jied da ka District Committee ’ ba la thaw da ka Sorkar hapoh ka jingpyniaid jong u District Collector .
U la leit shapoh kane ka barel katba u dang im ban sngew ia ka .
Ka Wikipedia ka don ki jingmyntoi ban ia ki encyclopedia kot tynrai .
U Dr . Ka Uma Bhatt ka dei ka riewstad ktien ha ka tnad Hindi ha ka skulbah Kumaon ha Nainital bad ka don ka jingnang jingstad kaba kyrpang shaphang ki ktien Himalaya .
Ka bynta synshar jong kawei ka jylla .
Ka Vanitha Vijayakumar : Ka Vanitha kaba la ak ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu ka la ak nyngkong eh ha ka phlim Chandralekha ryngkat bad u Vijay .
Mynta , nga pynleit jingmut ha kaba jop elekshon bad pynrem ia ka BJP .
Ka jingwad ka don ha ka pdeng jong ka Gmail . Ka synduk wad kaba thymmai ka pynsuk ban pynbeit ia ka .
Hato ki khun langbrot ki la sangeh ban pyrta ?
Hynrei ym don bun kiei kiei kiba phim lah ban pynkylla sha ka atiar .
Ka COVID ward ha kane ka kolej sumar ka don 64 tylli ki jingthiah .
Kiba bun ki jingthoh jong ka Instapundit ki kynthup ïa ki jingïadei sha kiwei pat ki site , bunsien ryngkat bad ki jingkynthoh lyngkot .
Hynrei , ban pynneh ia kane ka jingiatreilang ha ka por ba jngai , ngi dei ruh ban pynbha ia ka jinglah jong ki karkhana India sha ka iew jong ka China .
U Sastry u la ioh ia ka jingpule jong u ha Kanakapura hajan Bangalore .
Katba ia kine dang khein kum ka jingkitkhlieh jong u briew uba rit paid haduh kata ka por kan ym don jingeh .
Ka Ying ka don ka jinglong kaba sngewtynnad bha bad ka long kaba la sngewtynnad bha da kiba bun ki khynnah skul jong ka .
Ki jingkhein jong ka Tor ki pyni ba ha kano kano ka jaka hapdeng 6,000 bad 8,000 ngut ki nongpyndonkam ha Belarus ki pyndonkam beit beit ia ka Tor man ka sngi, da kaba kham bun ki jingpyniasoh lyngba ki jingkieng.
U myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la kyrpad ia ki nongiakhih ba kim dei ban pynshong nongrim ha ki kam thombor ne wanrah jingeh ia ki paidbah .
Ha u snem 2005 , ka la ialam ia ka jingialap ha ki lad pathai khubor na ka bynta u kyrtong jong ka seng ha ka elekshon president .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki nongthied bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Haduh 7 lak ngut ki briew la pynkynriah bad 51, 460 tylli ki mrad la pyllait im ha ki 22 tylli ki distrik ba shah ktah ha kylleng ka jylla .
Ia ka script jong kane ka phlim ba bud la thoh da u Steve Niles bad u Ben Ketai ha kaba u Ketai ruh u la shah thung kum u nongpyniaid .
Kum ka nongialam liangpyrshah ha kata ka por ha Lok Sabha ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba mynjur ia ka bill ban thaw ia ka jylla Telangana .
Ka visa jong u PM Modis ruh ka la shah kyntait .
Ka jingshngain jong ki nongshong shnong ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Nga la ju kwah ban leh kumta , ka la ong .
Ia kawei pa kawei ka brick yn pynrem da u maw , la ong u Khan .
U Buddha u la shong ha ka jaka ba la pynkiew .
Ka Congress ka la jop ia ka shuki Jamakhandi .
Wat ngeit ia ki nongpynmih khubor .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu uba la khlad noh u J Jayalalithaa ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U la ujor ruh ia kane sha ki pulit bad sha ka CBI .
Ka jingialeh kam dei ka jingjied .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shivam uba shong ba sah ha Vijay Nagar ha Chuharpur .
Sngewbha pynlong ia u Kpa ban ong em !
U Trump u la aiti ia ka jingsynshar ia ka kam jong u sha ki khun shynrang jong u kiba la heh la san , u Donald Jr . bad u Eric , haba u la shim ia ka kam .
Kumba 300 tylli ki iing sah ha katei ka iing bad kumba 30 tylli ki dukan la ker kut da ki pulit .
Haduh kata ka por , ngim lah ban leh ei ei .
Subject : Ka jylla bad ka thain ba la seng ha ka snem 1947 .
Hangno ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng .
" Ha u Nehemaiah 8 : 10 , la ong ia ki Jiw ba kin " " bam ia ki jingbam ba khlein " " " wat la ka Hukum ha ka Lebitikos 3 : 17 ka ong : " " Phim dei ban bam ia kano kano ka jingbam " " " ".
Uno uno u lah ban shna phlim lada u don pisa .
" U heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u la ong " " Ka jingkren jong ka Sheila Dikshit kum ka nongialam sain pyrthei ka long kaba la rangbah bad kaba khia".
Ki blang ki ieng lang ha ka sboh .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India u la iadon bynta bad katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba pawkhmat kum u Jaiprakash Narayan bad u Ram Manohar Lohia , u la iarap ia ki ban seng ia ka Congress Socialist Party .
Ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban pynthymmai ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka Test kaba ar , u Ravindra Jadeja u rang ïalehkai allrounder ka India u la thep ïa ki jar ban pynjanai ïa ka sap jong u da ka bat bad ka bol .
Ki nongtrei kiba wan jngoh ki la iarap ban pyndap ia ka jingdonkam ba kongsan ha ka jinglong mynsiem haba ki la batai ia ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei paradais ha ka por ban wan .
Ka Israel ka khein ia ka Jerusalem kum ka nongbah bymjukut bad bym lah ban phiah jong ka .
Bad ki tip ia ki jingthoh ba thikna jong ki Wikipedier .
197 napdeng ki 326 tylli ki trai flat kim don ia ki kot ki sla ba shisha .
" " " U Narendra Modiji u la pynkylla ia ka ri ."
Kynsan kata ka la kylla , u la ong .
U Nandamuri Kalyan Ram u pyni ia ka bynta jong u kpa jong u Hari Krishna .
Ha u Kyllalyngkot 1187 u Saladin u la knieh ia kaba bun na ka Hima Jerusalem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden ba iadei bad ka jingtwa khyndew ha Himachal Pradesh Mandi district .
Kum u jait mrad uba jngi , u don ka bynta jong ki tyrpeng ha ki tyrpeng kiba jrong bad kiba khlain jong u .
U la kdew ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka Sorkar Pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ki riewlum .
Ka Ira Khan kaba don sap , ka khun jong u Aamir Khan ka la sam katto katne ki dur kiba itynnad ha ka jain rong saw .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ki kyndon thymmai na ka bynta ban plie ia ka 2
Mynta , u dei u paralok ba la wan jngoh ia ka ICRIER .
Ka dor jong u sohjew , u jingbam ba kongsan ha ka kamra bam , ka la kiew ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ha ka jingïapher , haba ki ïohi ïa ka khmat jong u nongsumar , ka la pyntreikam ïa ki bynta jong ka jabieng kiba la teh bad ka jingpule ba ïadei bad ka jingïadei , ka jingpynshlur bad ka jingthngan .
Ka khlam coronavirus ka dang bteng ban pynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki briew .
La ju bam ia u ryngkat bad u khaw ba la shet ne u roti .
Ka jingtrei kaba kham bniah ka la pynskhem tang ia ka jingmut jong ka quantum , wat pyrshah ia ki jingsngewsih jong u bad u Einstein ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Phi lah ban ong shuh shuh shaphang kane ?
U Modi u la ong ba baroh ki khynnah ha India ki dei kiba la kha kum ki politishian .
Ki rel Suvidha kin iaid ha ka rukom bai kali kaba thymmai .
Tang kata kaba nga lah ban ong .
Phi lah ban ialeh ia kane marwei .
Hynrei ym shym la lap kano kano ka jingkiew ha ka mukotduma ba la mudui ha Bangladesh halor katei ka mat ar snem shiteng hadien ba katei ka jingjia ka la jia .
Ha ka hukum kaba kongsan , ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ïa ka Jylla Punjab ban pyndap ïa ki kam nongpynïaid skul kiba lait hapoh ar bnai hadien ba la thylli .
U Chandana um long uba kongsan ha ka liang ka khaii pateng kum u hilsa ba ju pyndonkam, u T . ka ilisha .
Ka Alia Bhatt ka la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka jingktah kaba mih na ka jingpynlut kai ka paw ha kylleng ka ri .
Ka daw tynrai jong kiba bun ki jingeh ha ka koit ka khiah ka dei ka jingkhuslai .
1, 021 klur ka dor jong ka EIH Ltd . ha ka dor jong ka kompeni kaba Rs .
Ka jingjrong jong ki lain rel kiba don halor ka jingkieng kan long 6 . 8m , katba ka jingheh jong ka baroh kawei kan long 10 . 5m .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot bad ka jingpyniap ia u kpa jong u khynnah rit .
Ka um Gac ka long kaba pawnam bha ha ki ri nongwei .
Ka long kaba don jingmut ban ngeit ha U Blei uba shimet . Ka long ka shabi ban jubab ia ki jingkylli kiba pynbor kiba la buh haneng .
Ki riewstad jong ki khniang jingpang jong ka skulbah Arizona ki la thew ia ki khniang jingpang ha ki ophis ha ki katto katne ki U . S . ki nongbah .
La thung ia u Banda shivananda prasad kum u nongiasaid ain jong ka jylla telangana .
Bad kumta kan sa wan phai biang .
U Vasudeva bad u Pancharatragama ki iajan bha .
U Stalin u la ong ha ka Facebook .
U Komishon Rangbah jong ka Hok ban ioh ia ki Jingshakri , U Shri S . S . U Kshatriya da pyntip u leh wa 20 tylli ki jylla da mynjur ki ya ka aiñ Right to Services Act 2018.
Hynrei ban pynkhih ia kane ka jingmut jong ka jingwan buhai shnong mynta kaba long ka lad ban weng ia ki jingeh kiba la tap ia ngi ha kane ka ri , ka long ban thaw ia ka pateng baroh kawei jong ki briew ki bym don tynrai .
Shuh shuh , U Jehobah um ju long ka tynrai jong ka jingsniew .
" U heh jong ka ACU jong ka BCCI u Ajeet Singh la sot da ka ANI da kaba ong " " Don napdeng ki nongialehkai kiba la iathuh ba ki la ioh ia ki khubor WhatsApp na ki briew ki bym lah ban tip " .
La kha ia u Bose ha Kolkata ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai .
La khmih lynti ba kan wan hangne ​​ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Nalor ban bud ia kine ki jingai jingmut , pule bad tip ia ki dak kiba lah ban mih na u khniang jingpang bad shim ia ki lad jingiada .
Ka jingdon jong ki telephone ha sor ka la kiew na ka 162 . 61 haduh 162 . 82 bad ka jingbun briew ha ki nongkyndong ka la kiew na ka 37 . 62 haduh 38 . 33 .
Ki jingtreikam jong ka IEEE halor ka jingpynkhreh ia ka jingkren bad ka sur .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang .
Ym don ba kyntait ba da ki klur ngut ki briew ki long kiba duk haduh katta katta , katba kiwei pat ki don ka spah kaba biang ban neh ha ki jingim kiba bun .
Ki shipai suin jong baroh ar tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka thma bah ba ar .
U Ken Takakura um shym la pynmlien ia ka kam thymmai jong u .
Kejriwal ji phi klet ba ka subsidy ia ka bording ka la sdang ha ka sorkar Sheila Dikshits , phi dang shu pynkiew ia ka subsidy .
Kumta , kam shym la kdew sha phi .
2 ki code na ka bynta u nongkit ia ka monoamine ha ka sniehdoh uba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jinglong jong ki dawai ha ka jabieng kum ka serotonin , ka dopamine bad ka serotonin .
Ha ka rukom iaid kaba kylla stet , ka India ka don katto katne ki jingkhlain ba la kha bad ki jingmyntoi ba ianujor .
Ïa kane ka jingïalang pyllait paidbah ïa ki audio la pynlong ha Shilpakala Vedika , Hyderabad ha kaba u Prabhas u long u kongsan .
Ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki long ki dkhot jong kata ka dorbar .
U Rajat u la thied ia ka flat lyngba ka jingkhaii pisa .
Ki science jong ka jinglong ki lum ia ki jingtip ba la ïoh ban wad bniah ïa ki rukom shim rai bad ki buit pynïadei hapoh bad hapdeng ki jingthaw ba im ha ka imlang sahlang .
Ha kiba bun ki khep , ki longïing jong ki nongshah lehbeiñ ki sngew ba kim lah ban ïaid shakhmat bad ka jingim jong ki ne sdang ïa ka jingïaid lynti ban koit .
Hato phi la iohi ia ka jingjrong ?
Kumno u briew uba die ia ki jinglehkai , uba wanrah ia ka jingkmen ha ka pyrthei , un long uba sngewsih bad uba rem ?
U Rao u la ong ba ia kane ka mat la pynpaw da ka jylla ha ka GST Council bad u la thoh ruh ia ka shithi sha u PM ha kaba iadei bad kane .
Ka long ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingkylla .
Ki dor kim lah ban bteng ban kiew kumne .
Hooid , ka dei ka jaka .
La pynjari da ka Section 144 ha Narasaraopeta , Sattenapalle , Palnadu bad ha Gurajala .
" U dei u Modi ym dei u Nehru " " "
Na ka bynta ka jingiakren shaphang kane ka jingiathuhlypa , peit ia ka lynnong 11 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel !
Hynrei ki jingiap ki la kham bun khyndiat ha kane ka taiew haba ianujor bad ka taiew ba la dep .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka Board kan pynlong ia ki eksamin tang na ka bynta ki sobjek ba kongsan ki ban donkam ban kiew kyrdan bad lehse kiba kongsan bha na ka bynta ban rung ha ki jaka pule kiba kham heh .
Katba ki bank kum ka HDFC Bank , HDFC , ICICI Bank bad ka SBI ki la mad ia ka jingduhnong .
Ka mala ba shapoh bad ba nyngkong jong ka iing ba la pynthymmai ka la sdang ban treikam .
WAT ki syiem ruh ki don ki miet bym iohthiah .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la leit buhai shnong sha France , England bad America .
" katba u dang ong ha kaba iada ia lade , " " Ngam shym la leh pop ei ei ruh em pyrshah ia ka hukum ki Jiw lymne pyrshah ia ka tempi lymne pyrshah ia u Kaisar . " " "
Kane ka dei ka kper ba tynrai .
Chennai : Ka sain pyrthei kam dei kaba thymmai ia nga .
Kawei pat ka lad ban ktah ïa ka dohnud jong ki nongsngap bad ki nongpule Baibl ka long lyngba ki nuksa kiba tbit .
Ka Poha ka lah ban pynphriang tang ia ka bih kaba kham bun .
Ka ET ka la bishar bniah ia ka kopi jong ka bill .
Ka ai ia kiwei pat ki lad ban pyniasoh ia ki paralok .
U la pyntip ba ka mobile jong u , katto katne ki tiar ba kordor , ki kot ki sla kiba kongsan bad ka pisa kaba T.1 lak ki don ha ka pla .
Lah kem ia u nongialam ka Bajrang Dal u Yogesh Raj ha Bulandshahr
Hynrei u CEC u Sunil Arora u la kyntait ia kitei ki jingdawa .
Sa 20 tylli ki bus ki la poi bad kiwei pat ki dang don ha lynti .
Ka ioh ka kot jong ka US ha ka dur kaba kham bha
Ia kane ka forum la pynlong man la ka ar snem .
U hynmen jong u Varun Dhawan u dang don ha ka jingiakren ban pyniaid ia kane ka phlim .
Dei ia kane ka ktien kmie kaba la pynshlur ha ka polisi pule puthi kaba thymmai namar ba ka iadei bad ka kolshor jong ka ri jong ngi .
Mynta ki la ia shong ia sah lang , la slem bah , hynrei wat shuwa ba u Muslim un wan shane , ki ar jaitbynriew kim shym la long ki nongwei iwei ia iwei pat .
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki ong ."
Ha kawei pat ka post , u la thoh : Kaba khatduh ka la leit palat khyndiat ha ka shyntur jong nga .
Ha ka jingrakhe ki Ragi Jathas na ki Gurdwara bapher bapher ki la pule Gurbani .
U la leh 6 tylli ki raid bad u la ioh 5 point haduh mynta .
Lada dei ban pyni ne em ia ki dialog jingpynskhem na ka bynta ki jingleh ban mih noh , sdang biang bad pynsangeh .
Bad ngam shym la ialeh pyrshah ia ka .
Ka Samantha Akkineni ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram .
Kumno ka la mih ka jingdonkam ia ka um jong ka jingim bad kaei kaba la pynieng da kata ka um ?
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki ID thok na kine ki nongshah kynnoh .
U Shri Vajpayee u la sdang ïa ka kam nongthoh khubor kaba la shah pynkut noh ha u snem 1951 haba u la rung sha ka seng Bharatiya Jana Sangh .
bad ka graph ka long kaba jan hynrei kam da long kaba jem bha kum ka kyrteng .
Kumta ngim shym la leh ei ei .
Ka komiti ka dawa ban pynskhem ia ki kyndon ai jingbit jong ka LOC ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki Hindu India na ka bynta ka jingleit jingwan kaba man la u snem sha PoK ban leh niam puja .
Wat la katta ruh kane kam shym la jia .
Ki kynhun jong ki ophisar CBI ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka jaka sah bad ka jaka treikam jong ki nongshah kynnoh ha Mumbai , ki la iathuh .
Pynrem ka Cong ia ka sorkar halor ka jingkiew dor ka petrol bad diesel
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka tnad um jong ka Kerala bad ka tnad postal circle jong ka Kerala na ka bynta ban pdiang ia ka bai um lyngba ki post office .
Hynrei ka jubab jong u ka la pynlong ia ka jingkyndit kaba khraw .
U PM u kitbok kitrwiang ia u PM barim u Dr . U Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u .
Ka ASI ka dei ka seng kaba heh kaba don ka kynhun nongtrei kaba la pynbeit ryntih ha ka jaka treikam bad u Director General ha ka tduh .
" " " U la ong , ka ri America ka dei ban ai ia ka jingithuh ba pura ia ka Bangladesh kum ka ri kaba laitluid . " " "
Ka paw shai ba phi la thoh ei ei ha kata ka kot lyngkdop kaba la pynlong ia u kpa tymmen jong nga ban shaniah ha ka jingbishar jong phi .
Ngin sa pyntip ia phi ynda la dep pyndep .
Kham mynshwa ia ka met jong u yn buh ha Shaheed Minar pdeng na ka bynta ban ai burom ha ka por 3 baje janmiet .
La kem ia ki briew bad ki don ha phatok .
Ki sorkar kim shym la leh ei ei ban tehlakam ia kane ka jingkwah kamai .
Ki briew kiba leh ia kane ki lah ban pyrkhat ba ki long kiba ieit ri , hynrei ha ka jingshisha ki wanrah ia ka jingjah burom ia ka skulbah bad ia ka ri India kyllum .
Ka jingkhynra jong ki pulit ka dang iaid ban kem sa uwei pat u runar .
Ki khang ia ka barrage ha ka por tlang , hynrei ki plie ia ka ha ka por slap .
Hato ki grade jong ki khynnah ki la nang kiew ?
Kumta , kane ka dei ka bor baroh kaba la sei na ka Iyer .
Ym tang katta ia ka Hyderabad la khot ruh ia ka Silicon Valley kaba ar ha India hadien ka Bangalore .
Ki myntri bad ki secretary ki don shabar ri namar ki daw bapher bapher kum ban leit sha ki tamasa jngohkai pyrthei , ban iasoi ia ki jingiateh , ban jurip ia ki lieng bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingmaham kaba la batai ha 1 Timothi 3 : 16 ?
Ki pyndonkam bad burom ruh ia ka kyrteng U Blei bad ki hikai ia kiwei shaphang ka Hima U Blei .
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh ha ka jaka ieng kali .
U myntri ka sorkar jylla Punjab u Brahm Mahindra u la ong ba ki briew jong ka Patiala ki sngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla na ka bynta kane ka projek .
Ka Sensex ka la kiew 175 point ban poi sha ka rekod kaba heh tam. Ki jingthew ba itynnad 12 , 100 .
Katto katne la shna ban san ryntih pyrshah ia ka jingkhang .
Ia kane la khot ka jingpynkylla atom ia ka um .
Hynrei U Jehobah um iada ia kito kiba leh be-ijot na ki jingma kiba mih na ki kam jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u briew uba don ka jingpynwandur thymmai .
Ka dei ka kamram jong ki khun ban sumar ia la ki kmie ki kpa .
" " " Uno uno uba donkti , un shah pynshitom ," " u la bynrap . "
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ïa u DRDO bad ïa ki shipai India halor ka jingpyrshang kaba jop ïa u NAG Missile .
Utei u samla ryngkat bad uwei u paralok jong u la kem noh da ki pulit mardor hadien katei ka jingjia .
Ban ai jingmut ia ka syndicate shaphang kano kano ka jingtyrwa pynroi thymmai ha ka liang ka jingpule bad jingwad bniah jong ka skulbah .
La iasoi ia ka jingiateh kaba bniah bha na ka bynta ban bei tyngka ia ka projek thymmai .
Kane ka jingiakop ka kut ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingiadei paralok kan dang kham bha ha ka jingim shongkha shongman .
Ka jingbamsap kaba bun , ki million klur ki jingleh thok , ka jingkiew dor jong ka bneng , kumba baroh ki la pyrta .
Baroh ki seng Pyrshah ki ialeh lang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha katei ka longiing .
Baroh ngi ha Philip Morris wat la ngi trei hangno hangno ruh ngi sngewsih haduh katta katta ia kane .
Nga long ruh uwei na ki briew kiba rit paid .
Ka shnong ka la sngewsih ia kane ka jingjia .
U Ajay Devgn u la pynthikna ba un sa ak kum ka Chanakya ha ka phlim ban wan jong u Neeraj Pandeys.
Ka jaka ba la buh kyrpang kaba pdiang ia ki jingshakri jong ka Stock Exchange .
U Abdullah ha ka sngi Balang u la kynthoh jur bha ia ka jingkren jong u Jitendra Singh uba la pynskhem ba ka Article 370 kan sah lane ka Kashmir kan sangeh noh ban long shi bynta jong ka ri .
Ki jinghiar thma jong ka lyer kaba thymmai hajan Damaskos
Ha Mumbai ka petrol ka die ha ka dor 86 tyngka . 91 shi litar bad ka diesel ha ka 78 . 54 .
" " " Ka long kaba bun bha hangta . " " "
Ka don ka jingbam bad ka don ka jingbam .
Ka sorkar kan shimkhia da kaba tyngeh ha kum kine ki khep .
Ka Ilse , u Gunther , u Ashok bad ka Feema ki ïasoh bad da ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingïalong shipara ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka por kan sa pynpaw lada ki lah ban leh ia ka .
Ka jingkren jong u Blair ka la mih ha ka por ba don ka jingkylli kaba jur bha ha ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng ba la dep kaba la pynleit jingmut ha ka jingkyrshan jong ka sorkar jong u ia ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq .
Chandigarh , Risaw 2 : Haba batai ïa u IAS ophisar u Ashok Khemka kum u ophisar ba hok , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ïada ïa ka hukum jong ka sorkar jylla ban pynkynriah kam ïa u Khemka .
Ka BJP ka la jop duk da kaba jop kawei kawei ka seat jong ki taluk bad zilla panchayat .
Nga pule ha ka skulbah Hyogo .
Nga iohsngew ba phi wad ia ki briew , ko komishonari .
Ka shnong rit kaba mynshuwa kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka ka la iapra noh naduh kata ka por .
Ki jingpyrshang jong ka Centre bad ki jylla .
Ki don shibun ki jingpynbor bad ki jingpynbor bad u ophisar u hap ban trei katkum ki kyndon wat hapdeng kine ki jingpynbor baroh .
Hadien kata la weng ruh ia u na ka jingleit jngoh jong ka India ia ka Australia .
Ki la don ha ki saw tylli ki bike .
Ngi shimkhia ia ki thong jong ka WHO ban pynduh ia ka jingpang Hepatitis C bad ban pynduna ia ka jingkit jong ka jingpang Hepatitis B haduh u snem 2030 .
Hynrei kumno ngan siew ia kine baroh ? Ngam don pisa ei ei .
Hadien kata u PM Modi u la leit jngoh ia kito kiba mynsaw bad u la iakren ruh bad ka Rita bad kiwei kiwei .
Ka MG Hector ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki kali Seltos , Tata Harrier , Jeep Compass bad Hyundai Creta ha ka ïew India .
Ngi la pynroi ia ka jingstet , hynrei ngi la khang ia lade .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Nga la shim ia kine ki syntiew tang na ka bynta jong phi .
" Hynrei hato phi lah ban long u coach jong ka India da kaba phah CV ? " " "
Nga sngewkmen ban tip ba kane ka complex kan iadei bha bad ki lad leit jingleit kiba mynta .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ki shipai bad ki riew paidbah .
Ka jingkhang shiliang ia ka jaka treikam jong ka China ha Houston hapoh ka por kaba lyngkot ka dei ka jingpynjur kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki kam ba dang shen jong ka pyrshah ia ka China , la ong u Wang .
Kumta u Plantin u la leit phai biang sha Antwerp ha kaba kut jong ka snem 1585 , tang hadien ba la pynphai biang ia ka nongbah ha ka jingsynshar ki Spain .
Ha ki sngi jong u baroh , la ai ram ia u ha U Jehobah .
Ia ki nuksa jong ka dud bad ka shini la phah sha laboratory ban test .
Palat shi lak ngut ki samla ki khlem kam khlem jam .
Ha ki tymmen , ka jingdon jong ka shini ha ka sclera ka lah ban pynlong ia ka ban paw rong saw khyndiat .
U Jayam Ravi u dei u briew uba sngewbha .
Yn pynmih ia ki kyndon ba la pynkylla thymmai halor ka jingtih dewbilat ban pynthikna ia ka jingtih dewbilat kaba stad bad kaba neh .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup ia ki tiar bad ki tiar ialeh bad ki tiar kiba lah ban pynngat , la ong u nongaiktien .
Ngam sngew artatien ban syntiew ia ki .
Balei yn shim khia pyrshah ia u ?
Kumta , kine ki lai tylli ki variable ki i kumba ki long kiba kongsan . kaba nyngkong ka dei ka Liengsuin Indigo .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la ioh ia ka jingjop ba nyngkong ha ka histori ha ka T20I cricket
Hynrei ka don ka jingkylla kaba thymmai ha ka internet .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka jingbatai jong ka shisha , ka log ba kynja mariang .
Kumno ka jingkren ha ka jingiaseng bah ha ka snem 1923 ka la iarap ia ki Nongpule Baibl ban sngewthuh lano kan urlong ia ka pharshi jingiathuhlypa jong u Jisu ?
Lait na u Rohit Sharmas uba la thep hynriew tylli ki spah snem ha ka Test , une u rangïalehkai kriket u don ruh sa 29 ton ha ki jingïalehkai ODI bad saw tylli ha ki jingïalehkai T20I .
U Sourav Ganguly u la ioh ban thep 32 tylli ki wiket ha ka Test bad 100 tylli ki wiket ha ka ODI ruh kumjuh .
Bun ki briew ki la sangeh ban shim ia ki lad jingiada mynta .
Nga kyrpad ba baroh ki skul ki dei ban pynrung kyrteng ha ka rukom ai kyrdan jong ka Fit India bad ka Fit India ka dei ban long kaba la kha ha ka jinglong jong ngi .
Ka Congress ka pyrshah ia kane ka jingmut .
Ia katei ka jingkyrpad la kyntait noh da ka RBI .
Hynrei ki doktor ki la ong ba ka jingdon jong ki dawai ha ki jingbam ka long kaba jur bha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
" " " Ngi la long kiba phylla naduh ka sngi kaba nyngkong bad ngi dei hok ia kane . " " "
Ka don ka sim kaba rong saw kaba shong shabar jong ka jingkhang rnong .
U Bah Pandey , u ophisar jong ka IFS ha ka kyrdan 1990 u dei mynta u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka tnad kam bar ri .
Na ka bynta ki katto katne , ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh .
Ka jingbthei bom ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha ka jingialehkai jong ka nongrwai jong ka US Ariana Grandes ha ka nongbah Manchester ha England ka la pyniap ia 22 ngut bad palat 59 ngut ki la mynsaw .
Da kum kine ki jingpule balang , U Jehobah u pynkynmaw ia ngi man ka por ba ngi dei ban long ki briew kiba kumno . Kum kine ki jingpynkynmaw ki long kiba kongsan .
Ka rukom : Pynkhuid ia u sohjew bad ot ia u ha ki bynta kiba pyllun shiteng .
Ki kompeni kiba bha ki ai ia ka sut kaba 9 . 510 . 5 na ka shispah , katkum ka jinglong trai .
Ia ka Bank of India la seng ha ka 7 tarik u September 1906 da ka kynhun ki nongkhaii ba pawnam na Mumbai .
U Trump u la ong ba ka US ka iatreilang bad ki paralok bad ki paralok ban pynduh jait ia ki seng lehnoh jihadist kum ka ISIS .
Plus , kane ka long kaba rem dor khyndiat na ka bynta ka phone kaba don tang 8GB ka jaka buh bad 1GB ka RAM .
Nga bud ia ka kam kaba shyrkhei .
Hangne ​​ka don ka rukom ban ioh biang ia ka pisa jong ki tiket .
Baroh ki kwah eh ia ka jingshaniah , la iathuh ka kot khubor Neue Zrcher Zeitung . Ka jingshaniah ka pynbha ia ka jinglong jingman haduh katta katta ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim .
Ki la khot ia kiba ha iing ha sem jong ki ban iarap .
Ia ka NPCDCS la sdang da ka tnad ka koit ka khiah da ka jingthmu ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ban tehlakam ia kine ki jingpang .
Wat la katta ruh , haduh mynta bad nangne ​​shakhmat , nga la thoh , ngan dang thoh .
Ki dur : U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki peit ia ka phlim ' Rangoon ' .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki riew shemphang kin ong shaphang kane ka mat .
Ka Ambubachi Mela ka dei ka tamasa kaba kongsan tam jong ka Temple Kamakhya ha Guwahati .
Ka China ka shem ia lade ha ka jaka kaba eh .
Kumta ki kyntien jong ka album jong ka ki lah ban long ki jong ka .
Ka Pakistan ka la pyllait ia u Baradar halor ka jingkyrpad jong ka US ong u Khalilzad .
Ka Melissa Hudson bad u paralok jong ka u Rodney Griggs ki dang ïaid kali ha ka surok bah Bruce ban leit sha Alligator Creek ha Queensland ha ka por ba uwei u khnai uba heh bha u la lynshop ïa ka kali jong ki.
U Trump hapoh ka jingpynbor ha la iing
Ha kane ka kot mudui la kdew ruh ïa ki kyrteng jong kiwei kynthup ïa u para jong u Tyagi u Sanjeev uba la tip kum ka Julie bad u nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bad ki jaka sumar bapher bapher .
Ka widget ba kongsan kaba ka menu ka dei ban iadei bad ka .
Hadien ba la poi ha Patna , ka kynhun ka la pynlong ïa ki jingïalang bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman .
Pynlong ia ki bol kiba rit bad buh ha ka fridge .
Hynrei ka Iran kam dei ka ri synshar paidbah kaba laitluid .
Ha America , ka wah Tennessee ka tuid lyngba kiba bun ki jylla .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih ka long ka Stiff .
U TR Zeliang ha ka sngi palei u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar jong ka jylla Nagaland , hadien ar sngi ba la thung biang ia u kum u myntri rangbah ka jylla hapdeng ka jingiakhih kaba jur bha .
Nga dang trei sha ka kyrdan pule jong nga .
Ka bynta kaba bha tam jong u Tamim ka long ba u dang iai shah .
Kan leit sha ka iingbishar lada ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa , ong ka AAP .
Ngim shym la leit sha kano kano ka jingiakren lait na kane .
" Ka jingpyniasoh ia ka Chennai kan sa iohi ia ka juk thymmai kaba la sdang ha ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla," la ong u Modi .
Kata ka jait jingpynthikna ka dei ban wan na kane ka sorkar , u la ong .
Kumta ngi la nang iajan bha kum u tnga bad ka tnga .
Ka ASME ka la pyntip ba ka dang don ha ka jingshakri haduh u snem 2000 .
Wat ki kynthei kiba armet ruh kim shym la lait .
Ia ka ' Prokram ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng ' la pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 960 . 66 klur da ka jingiarap pisa na ka Asian Development Bank .
Ngi pyrkhat ba ngin sa ioh noh shen , u Trump u la ong mynshwa .
U magpie u dei u sim uba itynnad tam ha ka pyrthei baroh kawei .
U Aamir u la pynshisha ba u dei u Boss bashisha jong ka Bollywood .
Baroh ki jingjia jong ki masi ha ki lynti rel ki pynlong ia ka jingiap jong ki mrad masi .
U la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingïakynad ka dang ïai bteng , pynjari biang ïa ka pakhang shnong ha Karbi Anglong .
Index ba nyngkong , Tamilar Soskular organize .
Nga tharai ba khatduh khatwai ka la mih na ka shyntur jong ka .
Katba kum ka jingong jong u Munky ba ' baroh la phiah lypa ' kata ruh kam long kaba thikna .
Ka shyntur bad ka sniehdoh jong u ka la ing .
Ha ka jingshisha tang kawei ka jylla kaba ka BJP ka la pyntreikam ia ka dei ka Maharashtra ha kaba ka Congress ka la pyntreikam ia ka tang shi bynta .
Ka jingkren jong ka Jylla jong ka Synjuk ba la ai da u George W . Bush ka miet jong ka sngi Balang ka la long kawei na ki miet kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka America .
Kane ka kot ka batai ia ka rukom 2 . 5 . 3 . 1 jong ka Klok .
Ka jingsdang bad ka jingpynkylla ka long kaba kongsan bha , bad ka donkam ia ka jingsumar kaba jur .
La kren kum u nongleh phylla ba shisha .
Uwei u briew u la shah kem halor katei ka jingjia .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrkhu babha baroh !
‘ Ngam ju iakynduh ia ka Radia ’ ong u Gadkari .
Im sngew sarong ban long trai ia ka !
Ka skhim ka la pynlut haduh Rs . 1798 snem. 71 klur , kynthup ia ka bynta jong ka jingiarap kaba T. . 1499 . 27 klur tyngka .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice S A Bobde bad ki nongbishar A S Bopanna bad V Ramasubramanian ki la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ jong ka NPCI u Nikhil Nayyar ban ai ïa ka Affidavit ban jubab halor ka jingujor jong u Viswam .
Ka Dept ka la leit sha ka SC ban pan jingbthah ban ailad ia ka por kaba 20 snem ia ki kompeni telecom ban siew ia ka bai AGR jong ki .
Ha ka ri , ki don 22 tylli ki ktien ba la ithuh da ka sorkar bad 720 tylli ki jait ktien .
U CM Shri Chouhan u la pynbna ba hynriew tylli ki met sor bad lai tylli ki Janpad Panchayat kin long kiba lait na ka jingleit jakhlia.
Ka dur file jong u Ram Gopal Verma .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE class 12 2017 : Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba kongsan
Ka wanrah ia ka jinglut kaba heh .
Ka tnad iada ri , ki pulit pdeng , ka koit ka khiah bad ka longïing longsem , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki tnat ai jingtip lypa .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka wanrah ia ki jingdonkam kum ka jingpynbna ba thymmai , ka jingpynkylla ia ka jinglong ba la buhrieh , bad ki jingpynbha ia ka app badge .
Ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss , uba la iathuh ruh ba un sa iatreilang bad u Rahman hadien ka Ghajini .
Ki jinglong synshar paidbah ba ngi iasam lang bad ka jingburom ia ka jingpher ki iai bteng ban pynitynnad ia ka jingiakren bad ka jingiatreilang jong ngi .
U Rajesh u la shah jamin naduh ka 11tarik Jylliew 2008 .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kmie jong u Mehboob ka Najma Bee ka la jah rngai na iing jong ki ha Khandwa katto katne bnai mynshwa bad la ngeit ba ka la rieh ryngkat bad u khun jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Oli u la ai ia ka jingkhot sha u Modi ban wan jngoh ia ka Nepal , ia kaba la pdiang da u myntri rangbahduh u Modi .
Wat phong ia ka jain kaba lieh bad man la ka rong .
Ka jingiakop khynnah 2007 ka la long biang tang kawei ka jingpynmih ia ka ORF .
Haduh 1300 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka test .
Ka don ruh ka jaka buh bike .
Ia ka jingkhlain jong ki phone ym pat lah ban tip .
Pynrem ia nga bad ka iew kan hiar : Trump
" " " U Gandhi u la phet noh na Uttar Pradesh bad u la thep kyrteng na kawei ka seat ha Kerala ."
Ka sorkar jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ia kane ka mukotduma la bishar nyngkong ha Kerala .
Kane ka don ha ka paragraf ba kongsan jong ka bynta 10 . Ha kane , ka jingpynbeit ka long ka jingpynkylla .
La pynmih ia ka jingkren jong u Bangabandhus ha ka ktien Japanese 7 March
Lada ngim wan shakhmat ban leh kumta te ka pateng ban wan kan ym map satia ia ngi .
" " " Arngut ki samla ki la shah pyniap ."
Haba iaroh ia ki nongtied bol jong u , u Iyer u la ong : Ki nongtied bol jong ngi ki la tied bha shisha .
Ym don jingduna ha ki mat .
Ka por ka la dei ba ka ri jong ngi kan iaid sha kiei kiei kiba kham heh bad kham bha , la ong u Trump ha ka kyrwoh .
Ka RBI ka pynkiew ia ka jingbuh pisa ha ki bond na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri
U boss jong nga u la ai ia ka ha ka liang .
Katkum ka jingkhein ba la pynkylla , ka jingpynlut baroh ha u snem 2017 18 ka long Rs . 1, 42, 506 klur tyngka.
Te , lah ban iohi hangne ​​kane ka dei ka VSWR kaba iaryngkat bad 2 lain .
Kum ka jingmih , ym lah ban pynshisha ia ki case .
" Donkam ban shim jingbit da ka jingthoh na ka bynta kane ka kam ," " u la ong ."
Kane kan long na ka bynta ban pynbha ia ka jingsynshar bad ka jingtreikam jong ki seng jong ki hi .
Kumno lah ban ong kum kita kiei kiei ?
Da kaba shim khia ia kane , ka Kashari bah ka la poi sha ka jingkut jingmut ba tang ka jingtohkit da ka tnad ba laitluid ka lah ban pynmih ia ka jingshisha .
Ka jingpynwandur ia ka rukom shna ia ka rukom treikam jong ka ASP la pyni hangne ​​.
Ka jingbat ia ka kompeni ha kawei ka bynta ka long tang ka jingsdang .
Ka jingktah jong ka Iran ha Iraq ka long kaba kongsan bha .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Kumta , ka blade kan don .
Ki doktor kim kwah ban trei ha ki jaka nongkyndong .
Lada don kaei kaei kaba wan , thikna .
Ka sorkar Telangana kan pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid mynta u snem ha ka kut Golconda kaba pawnam ha Hyderabad .
Bun hapoh ka seng ki pyrshah ia ka .
Sdang na ka snem 1918 la pynmih nyngkong eh ia ki trok DAT na ka bynta ka iew shipai .
Kumta to ngin shu kynmaw ia kaei ka kyndon jong ka mar .
Ka jingeh ka la nang jur ha kine ki taiew ba la dep .
Ia ka wah Kamar Dangi la dei ban tih ia ka 12 lak tyngka jong ka Sarulia union jong ka Tala Upazila .
Hukum ka sorkar ban pynkynriah kam ia ki lai ngut ki ophisar IPS
U Nirav Modi u la leit sha ka Ïingkashari Bombay ban pynsangeh ïa ka jingdie lilam ïa ki 68 tylli ki dur
Ki dei na ka jait Turki hynrei ki shim ia kane ka kyrteng ban pyniapher ialade na ki nongsynshar Ottoman jong ka Turkey .
Ka la plie ruh shaphang ka jingiadei jong ka bad u Ali Fazal .
Kam dei ka pisa kaba heh wat na ka bynta u briew uba duk .
U la ong ba kane kan ailad ia ki CPSE ban jied ia ki daw bapher bapher kiba iadei lang ban shim hapoh ka CSR man la u snem katkum ki jaka ba kham jylliew ba la ithuh da ka Sorkar .
Hynrei ki khynnah ki thok biang ia u .
Ngan deng ia ka ryntieh jong nga bad u maw uba saw haduh kaba kut .
Ka jingthmu ban pynroi ia ka lynti rel jong ka ri India kan don ia u chairman bad saw ngut ki dkhot kiba laitluid na ki lynti rel .
Ka NEP ka la pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki riti dustur bad ka rukom treikam ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Ka dorbar tlang jong ka Punjab Vidhan Sabha kan sdang naduh ka 27 tarik u Nohprah .
Lada ngi pynduh ia ki leop .
Khublei shibun ia ka jingai sngewbha .
Ka phlim ba khatduh eh jong u Vikas Bahl ka dei ka phlim Shaandaar kaba la ak bynta da u Shahid Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka jingsoi ia ki jingrwai Hima ha Spain .
ka iarap ia ki jingsngew ba sngewsih : 1 Thessaloni 5: 14 . 1 Petros 3 : 8 .
Ki Iyer bad ki um jong ka pyrthei u Soitan ki long kiba khlain bor .
La pynbaptis ia ka bad ka la long kaba trei shitom bha ha ka kam ialap .
Lyngba ki lad jingïadei bad ka jingïakren ong u Rajnath Singh halor ka jingïapynbeit bad ka China
Une u nongrep soh kham mynshwa u la ai kyrteng ïa u sohjew ha ka kyrteng jong ka aktrei Bollywood ka Aishwarya Rai bad u nongrep kriket u Sachin Tendulkar .
Ka jubab ia ka jingkylli jong phi ka long , em , ka long .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki iakynduh jingeh .
Ki pulit ki la khang ia ki samla pule ban ia lum lang hakhmat ka National Press Club ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep .
Kynsan kynsan phi iohsngew na jngai ia ka sur kaba jem bad kaba pynkyndit .
Ka kashari magisterial ka la kyntait ban ai jamin ia ki 15 ngut kiba shah kynnoh ha ka 23 tarik u December , hadien kata ki la leit sha ka kashari sessions ban ioh ia ka jingpynlait .
Bad kam don ruh kaei kaei kaba tynrai ne kaba pynkylla dur ha ka jingong ba katba ki hima ki dang hap , u briew uba rit paid u dang iai bteng ban pynneh ia ka jingim ha ka pyrthei .
U Rohan Jaitley un thep kyrteng na ka bynta ka kam president ka DDCA
Ka la shongkurim ia u Gray ha ka snem 1959 .
Ki don shibun ki lad kamai ha ka pyrthei khaii pateng .
Ki la iap khlem da ialeh .
Ha kaba iadei bad ki nongtrei kiba dang sah ha ki jaka ai jingiarap , dei ban kham pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki , kynthup ia ka jingbha jong ki jingbam ba la pynbiang ia ki .
Ki jubab ia kine ki jingkylli ki hap ban wan na ka Sorkar hi da kaba iamir jingmut bad ka IRDA , ki karkhana bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha kane ka liang .
Ki lai tylli ki kynhun jong ki kynthei kin long ki Trailblazers , ki Supernovas bad ki Velocity .
La buh ban pynkiew ia ka bai lutksan ha ki Hospital jong ka sorkar
Ha ki snem kiba la leit noh ngi baroh arngut ngi la bet da ki ummat , hynrei mynta , ainguh ia U Jehobah , ngi la ot da ka jingpyrta kaba kmen . Kumba la iathuh da u Raymond Kirkup .
U Shri Ajay Bhushan Pandey uba dei u Revenue Secretary haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka GST ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar pdeng .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ki sorkar ka long ban pynthikna ba ka roi ka par kan poi sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Ka Pakistan ka don ha ka jingkhynra kaba man ka por namar ka India ."
Phin leit sha Cleveland ruh ?
Ki bahaïing kiba sngewsih jong u nongshah pynïap
Kiwei pat ki khot ia u u nongsdang , uba ki bynta kynthei jong u ha madan ki buh ia ka rukom ha ki jain ki nep , ki jingpynbeit ryntih bad ki rukom leh jong ki kynthei .
U la bynrap ba ka jingïatreilang ha kawei ka mar kam dei ban wan kum ka jingpyrkhat hadien hynrei ka dei ban don ha ka jaka ha ka por ba thmu ïa ka mar hi .
U TV Rajesh u kyrtong ka LDF ha Kalliasseri konstitwensi u la jop da ka jingïapher kaba 42 hajar 891 vote .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Bilat bad America ka Virgin Atlantic ka la thied hynriew tylli na kine ki liengsuiñ bad ka thmu ban pyndap ïa ki da ki jaka lehkai bad ki bar bad kumjuh ruh ki jaka shong .
Ka dor ka long Rs 93 . 35 lak la pynlut na ka bynta ban tei ia ki ïingjaiñ kiba lah ban rung um .
" U Jehobah hi un sumar ia ka jingmih bad ka jingwan jong me naduh mynta bad sha ki bymjukut . " " "
Da ka jingbhabriew kin sa iathuh ba ki don tang ki nongrep hangne ​​.
Ki centre kin don 12 tylli ha Ernakulam , 11 tylli ha Thiruvananthapuram bad Kozhikode kawei kawei bad hynniew tylli ki centre ha kiwei pat ki district .
Ki nongpeitkai ki lah ban pynkut nia da kaba suk ba kum kiwei pat ki shynrang kiba iashim bynta ha ki jingdih kyiad , ki Nongsakhi ruh ki dih kyiad .
Ka iingbishar ka la peit bniah , ka long kumba ki nongshah kynnoh ki pyrshang ban pynslem ia ka jingbishar .
Ka la long tang na ka bynta shisngi .
Nga tip ia u Papon bad u dei u briew uba bha shisha .
Ka Bharti Airtel ka la seng ia ka Bank siew pisa kaba nyngkong eh ha India .
Nga sngewsih ban phone kloi kumne Ichabod , hynrei ka don ka jingeh kaba donkam kyrkieh .
Nga la kwah ban iehnoh ia ka pyrthei bad ka pyrthei ka la iehnoh ia nga da la ka jong ka mon .
Ngi hap ban kynmaw ia ka jinghikai .
Ngin tei ia ka nongbah kaba kham bha ban ia ka Hyderabad .
Ka phlim Zero kaba la ak da u Shah Rukh Khan ka la duna bha ka jingmih ha ka jaka kamai pisa.
U Pilot u la thmu ban don ha Delhi .
Ka jaka shong ha ka thuk thuk ruh ka long kaba suk .
" " " Ha ka jingkynthoh ia ka jingialap jong u Kaur , u myntri u la ong : " " " " Mano ba pynjakhlia ia ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka samla ? " " " "
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong katei ka jingkhaii .
U Indias Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty .
Ka umsoh apple bad ka umsoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha Thermal police station .
Ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pyndep ia ka jingkular ban ai kawei ka kyrdan , kawei ka penshon .
Ki la don lai tylli ki jingïadei .
" Ha kano ka jingmut ngi " " ai jaka ia ka jingbitar , " " bad balei kane ka long kaba dei ? "
>> Ki skhim insurance jong ki kynhun na ka bynta ki shipai kiba don hapoh ka tnad kam pohïing ban pyllait na ka GST .
Ha kaba nyngkong ki long kiba lieh bad kiba jem , hynrei ki don por haduh ban da mih ka sngi ban pyndep ia ka jingkylla jong ki .
Ngam ju mih na iing na ka bynta ka kam .
Nga pynkynmaw biang sa shisien ba nga la buh ia ki mar ki mata kiba lah ban siew ha khmat ka iingbishar ba donburom jong ka Karnataka ban siew ia ki Bank PSU bad ia baroh kiwei pat ki nongshim ram .
U Jisu u la kyntu aiu ia ki 11 ngut ki apostol kiba iaineh ban leh bad kaei kaba lah ban ong shaphang kiba sah kiba iaineh ha kane ka por kaba kut ?
" Ka la pyndep ia ka jingpule na Wellesley ha ka snem 1948 da ka burom , ka la ioh ia ka kyrdan bachelor , bad la pynrung ia ka ha ka Phi Beta Kappa bad la pynkup burom ia ka kum ka " " Durant Scholar " " .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 26 . 65 .
" " " Katto katne kiei kiei kiba sngewsih ki la jia hangta ."
" " " " Ba pura bad ba khatduh " " ka dei shaphang uwei u pulit ophisar uba sniew bad uba eh bad la pyllait ia u ha ka 16 tarik u Lber 2013 jong ka Eid Al Adha . "
Tang ka wain kaba saw ka long ka dak kaba biang ia kaei kaba ki jingdon ha ki khuri ki pyni , kata , ka snam kaba la pynmih .
Ka Saina Nehwal kam shym la lah ban kiew palat ia ka kyrdan league ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
Pyntip ia ka sha ki bor ba halor .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka jinglong pyrthei ka kynthup ia ki mar ki mata , ki jingshakri , ki data , ka teknoloji , bad ki marpoh khyndew jong ka pisa tyngka .
Da kaba khein ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha , ki doktor hangtei ki la phah ia ki sha ka PGI , Chandigarh .
Haba pynksan ia ka jingpynbor kaba donkam ban pynshlur ia ki kam seng kam seng jam bad ki kam khaii ha India , u Jaitley u la ong ba ka sorkar kan thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar da ka jingthmu ‘ Make in India ’ .
3 : 15 baje mynstep : U Peter Mukerjea u la poi sha ka iingbishar CBI ha Mumbai
1 ngut ki la iap 7 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynkiew ia ki grant na ka bynta ban maramot kiba lah ban pdiang man la ka san snem naduh T.10 lak sha T. . 20 Lak tyngka .
Kaei kaba nga leh , ki ong ba nga long uba dei .
Mumbai : Kawei ka tnga bad u lok ki buh ia ka jaka die jingbam shabar jong ka steshon Kandivali ha Mumbai man ka step .
Ka Hopkinton, New Hampshire, ka kmie jong ki lai ngut ki khun, ka dang don tang 43 snem ka rta.
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka ri India u K . J . U Singh bad ka kmie jongu kaba la tymmen la lap ba ki la ïap ha ka ïing sah jong ki ha ka sor Mohali ha Punjab kaba marjan bad ka Chandigarh ha ka sngi Saitjaiñ , la ïathuh ki pulit .
Ka jingpahara ia ki koidi na Kashmir ruh ka la nang jur bha hadien katei ka jingjia .
Pyndait ia ka ha ka jaka kaba suk ban ioh bad kaba jngai na ka jingshai jong ka sngi .
Ha kaba ki paidbah ki la sngew katto katne ka jingsuk na ka jingshit kaba jur namar u slap , ha kajuh ka por ka la wanrah jingeh ia kiba bun .
U Muhammad u la kha ha ka snem 571 .
Ka kynthup ia u nongshim dur , u nongshna dur , arngut ki aktor bad u nongshim dur .
U la thep 3 kol ha ka por 82 sekhon ban pynïakhaid ïa ka jingïalehkai bad sa 74 sekhon hadien ban ïoh ban lamkhmat .
ka jingleh jong ka jingbym leh ne jingpynlong
Ka Mumbai , ka jaka pdeng pisa tyngka jong ka India bad ka jaka khring ia ki nongwan buhai shnong na kylleng ka ri , ka la ju don ki jaka rieh tngen na ka bynta ki Katholik , ki Parsi , ki Bohri Muslim bad kiwei kiwei .
U myntri u la kren ruh shaphang kiwei pat ki kam jong ka tnad thma pyllaitluid .
U Herbert bad ka Gertrud ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha Leipzig ha ka ri German barim ha u snem 1952 .
U Reid u la kamai 1 , 915 ron ha ka jingïalehkai kaba la buh ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba bun tam ki ron ba la ïoh ban thep da u nongïalehkai ba la leit jngohkai pyrthei jong ka South Africa kum ka jingïalehkai .
Hato phim sngewthuh ia kine baroh ?
Hadien kata ka jingjia , ka Mansi ka la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Don kiba leit khlem bam .
" Ki la ong " " Kumno phi tip ? " " ".
Ha kane ka jingialang kin iadon lang u president ba trei jong ka BJP u J P Nadda , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Ram Madhav bad ki heh jong ka seng Swadeshi Morcha , Bhartiya Mazdoor Sangh bad kiwei kiwei .
Ngi la trei lai kynta mynstep bad lai kynta mynstep , ngi la khot na kawei ka iing sha kawei pat bad ngi la khot ia ki briew sha ka jingialang ha ka miet kaba bud .
Ahmedur Rashid : Ngam lah ban iohsngew bha ia phi .
" Ka kaiphod jong u Callamard ka la lap ia ki sakhi kiba lah ban ngeit kiba pyniadei ia u Syiem Saudi Mohammed bin Salman bad katei ka jingshah pyniap."
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban thaw ia ka kynhun thymmai ka ban trei na ka bynta ka jingiadon bynta kaba kham bun jong ki karkhana shimet , ki jaka pule bad ki seng wadbniah ha ka liang ka suinbneng jong ka ri India .
Kumjuh ruh la pyntreikam ia ka rukom phah kot bad ka telegraph kaba mynta kaba la pynsuk shibun ia ki kam khaii .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain, ki jingshna khiew, ki jingshna nakshi, ki jingtrei dieng bad ki dieng.
Ki arngut ki synran ki la leit phai noh mardor sha Jerusalem .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki kyndon ba kongsan kiba phi dei ban tip :
U Ace Indian fast bowler u Bhuvneshwar Kumar u la long uba ha khlieh duh jong ki nongtied bol jong ka ri India .
Kumta ki sngewthuh ia ka hukum U Blei ban ‘ kiar na ka snam ’ . '
Ka phlim kaba bud jong u Saif Ali Khan kan dei ka phlim Jawaani Jaaneman .
Ki don kiwei pat ki buit , ruh .
Haba pynrung mail phi lah ban iohi ia ka mail thymmai jong phi kaba pyni .
U la ong ba ym don ka kyndon kaba pynjari ia ka por halor kum kine ki mat .
Hynrei u Madan u sngewlyngngoh haduh katta katta haba u lap ia ka jinglap shaphang u Anand .
U Espinoza u la iehnoh ia ka seng riewlum ha u bnai Naiwieng 2015 bad u la iehnoh ia ki shuki jong ka Peru Wins ha ka Congress hadien shibnai .
U Myntri Rangbah ka Manipur bad kiwei kiwei ki myntri ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la bun snem ka rukom hikai jong ngi ka la sah kumjuh kaba la ialam sha ki jingthmu ba marwei ha kaba ki briew ki pynleit jingmut tang ban long doktor , engineer ne nongiasaid ain .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan long ha u bnai ban wan .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei kam sngewthuh ia kata .
Ki samla ki shah kyntiew ban long ki nongseng kam seng jam .
Ki la long lai ngut na ki .
Bun kim sngewthuh ia kata .
Ngi shu duwai ha U Blei ba ka jinglong jingman kan sa wan biang kloi .
Khang ban shim skul shimet da ki nonghikai Primary .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap ia ka khubor babha aiu ?
Ka ktien China ba la thoh ka dei ka rukom thoh ktien China ba la pyndonkam ha ki kot ki sla jong ka sorkar , ki kot ba la thoh bad kiba bun ki bynta jong ka jingim ba man la ka sngi , bad ka don ka rukom thoh ktien kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Mandarin ba mynta .
Nangta ngin sa iakhlad noh naduh mynta .
Ki sniang kim ju hap na bneng , Miriam .
Ka para jong nga ka kham jrong 10 sentimitar ban ia nga .
Ngi hap ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Hato ngi la kut jingmut ban kiar na baroh ar ka jinglamler bad ka jingthok ?
Ka la kdew ia ki kyrteng jong ki hynniew ngut ki nongialam jong ka seng .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba la wan rah ha kane ka phlim u Om Puri, u Sanjay Mishra, u Brijesh Karniwal, u Anupam Shyam, u Mukesh Tiwari, u Dolly Chawla, u Meghna Haldar, u Rishi Bhutani bad u Ram Sujan Singh.
Ki nongpynmih phlim ki la sngewlyngngoh ia ka rai jong ki trai theatre
Ieid ia ka kynhun langbrot bad ia uwei pa uwei u langbrot
Nangta u syiem Solomon u la smai ha U Trai , u da ong , “U Blei un pynïap ïa nga bad kham palat ruh lada u Adonijah um shym la kren ïa kane ka ktien pyrshah ïa ka jingim jong u hi .”
Balei u leh kumne na ka bynta jong nga ?
Katkum ki khubor la iathuh ba palat 23 lak ngut ki nongthied ki la ioh pisa haduh 47 klur ha ki bank account jong ki ha ka Airtel , kaba kim tip ba la plie .
U Sajid u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ki lai ngut ki kynthei kiba kynthup ia u nongthoh khubor , u aktor bad u nongiarap nongpyniaid .
Ka jingleit kylleng ka jaka ka pynlong 1 km .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jayaram bad ka Suchitra Krishnamoorthi , bad la pyni ruh ia ka Shamili , ka Jagathy Sreekumar , u Sai Kumar bad u Innocent ha ki bynta ba kongsan .
ka jinglah ban shah iehnoh marwei ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka la pynjot ia ka rukom pyniaid pisa ha Pakistan .
Hynrei ka la artatien ha kaba nyngkong .
Ka la thiah hapoh jong ka .
Kumta , ngi la leit phai noh sha la shnong trai .
Ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar Jylla , pynban ka don hapoh ka jingsynshar kyrpang jong ki sorkar Jylla bapher bapher .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang khlieh , jingbym iohthiah bad jingtlot .
U la foul ia ka jingkiew kaba lai jong u .
Kane ka long kaba donkam bha ban pynneh pynsah bad pynneh ia ka burom jong ka iing dorbar .
Ngin vote iano ?
Ban beh noh ia ka mynsiem , ki pynkhih ia u kew haduh khyndew .
Kaba kham pawnam ka long ba ka khajna halor ki juti ka la hiar da 50 percent , i . e . , naduh 10 haduh 5 na ka shispah .
U Nongshim bynta uba buh kano kano ka jingkylli lyngba ka CGMS un don ka jingpynbeit ban peit ia ki jubab ba iadei jong ki FAs katkum ka kyrdan jong ka jingujor ba la jied .
Ka jinglehkai kaba shyrkhei ka MLA ka Congress ka Aditi Singh ka thombor ia ka party jong ka halor ki bos na ka bynta ki nongwan buhai shnong
Ka jingkhein boolean kaba pyni la u khun jong ka synduk bat la pyndait ne la pyniakhlad .
La pynlait paidbah kum ka jingpyni paidbah ia kane ka Office app la lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam Android lyngba ka Google Play Store bad sha ki nongpyndonkam iOS lyngba ka TestFlight prokram jong ka Apple .
New Delhi : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la ai jamin lai taiew ia u nongiasaid ain bad u nongiasaid ain u Nikita Jacob .
Ka Vivek High School ruh ka la ioh ia ka result kaba 100 percent .
U Prosecutor u la thombor ia u nongbishar shabar ka kamra bishar ha Nagpur
" Kumjuh ruh ha u snem 2004, u Bosworth u la pyni ia ka aktress Sandra Dee ha ka phlim " " Sha lyndet ka duriaw " . "
Ka jingiap ka lah ban nang kiew , la ong uwei u heh pulit da ka kot khubor .
Ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ban kyntait ia ka jingujor jingisynei jong uwei na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
U Dhoni u la ïalehkai haduh 98 tylli ki jingïalehkai ha ka T20I .
Ka pung um ka long , kaba kham bunsien , ka pung ba la pynheh da ka mariang ne ka pung ba la shna da ki briew , ka pung ne ka pung ba la shna da kaba pyndonkam da ka dam ne ka jingkhang ban buh ia ka um .
Ki khana kiba phylla tam ki dang iaid kylleng , hynrei kiba bun na ki ki long kiba shisha .
Hato phi tharai ba ka don ka jingmut ha ka jingiakren ?
Ka jingtreikam ha kaba iadei bad ka jingmih na ki Silk Farm jong ka Sorkar ha kine ki san snem ba la leit noh la pyni harum :
Sah ha ka ri jong ngi haduh hynriew bnai , hikai ia ki khun jong ngi bad pynlut ia ka por ba sah jong ki 6 bnai ha ka ri nongpdiang jong phi ynda la sdang ka aiom lyiur .
na ka bynta kiwei pat , ha ka aiom lyiur ka jingïalehkai snow , ka jingïalehkai ski ki long ka jingithuh ba kongsan jong ki nong Canada .
Hynrei ngam don daw ban thok ia phi .
La bthah ia ki khynnah skul ban phong da ki slipper ne ki juti ha ka jaka jong ki juti .
Kane ka liengsuiñ kaba don 122 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa ki hynriew ngut ki nongtrei ka la hiar ha kawei ka jaka kaba jngai bha ha Ahmedabad .
Wat ka jingpynhiar ia ka jingkhein ka long , pynban , kaba sngew shyrkhei .
Ka symbud myntri rangbah ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Radha Raturi ka la ong ba la pynlong ia ka prokram ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha ka jylla .
Hynrei dang shen ka Rana ka la iateh lok bad ka Miheeka Bajaj .
Ngam iohi ia lade kumta .
Hynrei la slem bah nga la ong ia baroh , wat ju thrang ban long kaei kaei .
Em , um shym la shong hangne ​​.
Katto katne ngut ki nongthaw ki don ki jingmut kiba kum kita ha kajuh ka por , bad ia ki mashin pynkylla dur rotor la ai hok saw sien ha ka snem 1919 .
Kan iarap ban thaw ia ki shnong model .
Sadhguru : Phi kwah ban khleh lang ia ka niam wat ha ka jingbam ruh ?
Sri Lanka : Ki Jingshah Rahbor Bad Ki Lad Pathai Khubor
U snem 2018 u la long u snem uba shyrkhei na ka bynta ki mrad khlaw jong ka ri India .
Ka HLC ka la don ka jingiamir jingmut kaba jylliew bad ki nongshim bynta bapher bapher ha ki katto katne ki jingialang jong ka ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kiba 5 kiba iap na ka jingpang MERS ha South Korea , 14 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka long kaba pher bha ban pyniaid ia ka jylla bad ka ri .
Ka kam CBI ka la sah thylli la katto katne por .
Kumta , ka jingkhmih lynti na kane ka phlim ka long kaba heh bha .
Ynda ka sorkar pdeng ka la pynlut ia ki jingdon jingem jong ka , nangta ka pan ia ki jingdon jingem ba kyrpang na ka kyrdan jong ka county .
Hynrei ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kan long kaba kut .
Bad kaei ka dur ba la tei baroh kawei shaphang kaei ka metaphysics kaba don shadien jong kata ?
La iathuh ia nga ba ka tnad pynroi jong ki briew ki la iatreilang ban thaw ia ka skulbah Meta , kum ka skulbah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Halor kata , ka China ka sngewkhia shibun eh .
Katba ki MLA ba la shah jied khamtam ki nongwan thymmai ki la sdang ban poi hangne ​​.
Ia kane ka jingktah la ju khot ka jingkynmaw jong ka Novaya Zemlya .
87 kg ka ksiar bad 8 klur tyngka la ioh kurup na ka iing sah jong u nongkhaii na Lucknow ha ka por ba ki leit khynra IT .
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom treikam ki long kiba donkam ha ka GST .
Hynrei ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la plie ia ka iing sumar tymmen kaba shongdor haduh 4 klur tyngka ha Basantpur ha ka thain nongkyndong jong ka Shimla .
Bad na ka bynta jong nga ka jingwan sha Kerala ka la pynkmen shibun .
Ka Pakistan pat ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki dkhot ki la dawa ba dei ban pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Kine ki pisa , ha kajuh ka por ki pynjaboh ia kiwei pat ki pisa haba la pynbeit ia ki da ki mashin bank ne la buh lang .
" Haba kynthoh jur ia ka jingkren jong ka , u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba u la ong " " Ngi kyrpad sngewbha ia ka ba kan nym wan sha Mumbai ."
Ka tnad bishar ka long kaba laitluid na ka tnad synshar bad ka tnad thaw ain .
U Mahi u bitar haba ngi kylli jingkylli ia u shaphang ka jingshongthait jong u .
Ban long kiba kham khlain ban ia ki .
Kiba bun ki nongbah ki dei na ki ri kum ka US , UK , Canada , Australia bad kiwei kiwei .
Khlad 2 ngut ki shipai US ha ka jinghap ka helicopter ha ka por ba ialeh thma ha Afghanistan
Hangne ​​ki don ki bynta na ka jingiakren jong u :
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la iashim bynta ruh da ka seng jong ka Jammu Kashmir National Awami Party jong ka UK bad ka seng jong ki samla pule jong ka Jammu Kashmir .
Kane ka dei ka jingkylli kaba mih .
Hynrei la pyrshang ban ai rong sain hima sima ia ka .
Ka bamsap ka dei ka jingtim kaba bam beit ia ki jingdonkam jong ka jaitbynriew .
U khynnah rit u ieng ha ka kamra bam
U la pynpaw ka jingkyrmen ba u Myntri ka khaii pateng jong ka India bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US kin iakynduh ha ka por kaba kloi ban iakren ia ki lad khaii pateng hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Dei ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul ba ka jingthmu bashisha jong ka science ka long ban pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba suk bad kaba suk .
Phi la iohi ia ki jingrwai ki jingkren bad ki video jong ki Solar Mama ba la shah hikai ha India .
Ka ain ka dawa ba man la ka skul ka dei ban thaw ia ka komiti pyniaid skul , kaba kynthup bad ialam khamtam da ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ka Sriharan ka la ioh marks pura ha ka Commerce , 173 ha ka Tamil , 165 ha ka English , 138 ha ka History , 150 ha ka Economics bad 157 ha ka Accountancy .
Ka kompeni shna mobile jong ka China ka Xiaomi ka dei kaba nyngkong ha India .
Ha ka rukom Roll , ka engine ka ai ia ka jingkynthoh kaba bha tam katba ka jingpynhiar kali ka pynurlong ia ka jingtreikam kaba bha tam ha baroh ki surok .
" U shakri bangeit bad bastad u la pynbeit ia ka jingiaseng District Convention jong kane ka snem " " Ki Nonghikai ka Ktien U Blei " ban pynbiang ia ka jinghikai ba kynja mynsiem jong ngi bad ban tei ia ka jingngeit jong ngi . "
Ki case ki dang shah bishar .
Bad tang ka Spain Main , ka jingieit .
Ka sorkar Jylla ka la pynbna ia ka bainong kaba T.2 lak ha ka khlieh jong ka .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ka jingbam doh rong saw ka la kiew , hynrei watla katta ruh ki nong Finland ki bam duna ka doh masi ban ia kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew , bad kham bun ki dohkha bad ki syiar .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka kam la pynkynriah noh sha ka Crime Branch ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingkhriat .
U heh jong ka seng Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav u la khot ia kane ka jingialang pathai khubor kum ka jingialang pathai khubor ba la pynkut noh ia ka BJP .
U nongmihkhmat jong ka seng samla jong ka jylla u Adv .
Ym dei ban shah ia ki jingiaseng niam ban long ha la ki jong ki Jylla jong phi , u la ong .
U Secretary jong ka tnad pynroi nongkyndong u Amarjeet Sinha u la thoh sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane , katba u pan na ka bor synshar jylla ban pynpra ia ka mang tyngka katkum ka panchayat .
Ka Zo Kravitz kum ka Leta Lestrange : Ka samla kaba la shah pynjulor ha ka jingsngew bad kaba la sngewthuh bakla kaba dang don katto katne ka jingsynshar halor u Newt , uba la ju ieid ia ka shisien , bad lehse u dang long kumta .
Kata ka long kaei kaei kaba ngam ju ailad ia lade ban klet .
Ka phlim Tamil ka la don ha ka jingleit kaba jngai bad kaba dap da ki jingjia kaba 75 snem .
Ka jingthmu ban pynlong ha India ka ktah 2 . 1 billion ki jingpyni ha ki social media bad ka kylla long ka jingthmu jong ka sorkar kaba heh tam bad kaba kiew stet tam haduh mynta ha ka digital .
Peit , kumno kiei kiei ki lah ban kylla .
U ophisar ka pule puthi jong ka District u la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
Ka jingwad bniah jong ka kot khubor ka lap ba une u khniang jingpang u im kham slem ha ki nongmuna sniehdoh haba ïanujor bad ki nongmuna sniehdoh jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang .
Ym don kawei ka lad ban weng ia kane ka jingkylli kaba jylliew .
Ka jingduk , ka jingpang bad ka jingiap kin long kiei kiei kiba la dep . Ha kaba iadei bad kiba duk , ka Baibl ka pyni ba U Blei un pyllait im ia kiba duk kiba pyrta pan jingiarap .
Ka hima chozha jong ka juk pdeng ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha south India baroh ki don hapoh kane ka sorkar .
U Jisu u la pynksan ia kane ha ka pharshi jong u shaphang ka langbrot kaba la jah .
Ka la shah ktah ha ki jingpang kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
Ngi la pynbiang ia ki ia ki jingbam kiba bha , bad ngi la ai ia ki ia ki jingmyntoi kiba kham khraw ban ia kiba bun ki jingthaw jong ngi .
18 ngut ki shipai Indian Army ki la iap bad palat 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha ka ktem jong ki shipai Army Brigade ha Uri , Jammu and Kashmir .
Ka jingmareh ba itynnad jong u Ravindra Jadeja bad ka bat ha kane ka lympung kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Lada ki symbai ki la shah buh ha ka tnum kaba la twa , kin jin da la saphriang mar katjuh ha ka khyndew .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la pyntip sha ki pulit .
Kawei kaei kaei , pynban , ka la paw shai .
Ki jingeh jong kum kane ka jinglong ki long kiba bun bad kiba jylliew .
U la pyndep ïa ka jingïalehkai da kaba kamai 79 ron ha ki 29 tylli ki bol bad ïalam ïa ka South Africa ban jop beit ha ka T20I Series .
Ha Dausa baroh arngut ki kyrtong ka BJP bad ka Congress ki dei ki kynthei .
Na ka bynta jong nga , kim shym la leit bha .
Kane ka jingieit kaba sngewtynnat na ka liang jong kine ki hynmen ka lah ban iarap ban ai jingkhein ia ka jingroi kaba khraw kaba jia ha ki ri jong ki .
Ka dei kawei na ki projek shna ïing kaba heh tam kaba la sdang hadien ka jinglaitluid jong ka ri India .
U myntri ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la pynthikna ba u Dubey u don ha kti ki pulit .
Kham bunsien phin ym lah ban ioh ia ka bai wad kam tad haduh ba phin da ioh ia ka jingiateh jong ki nongwad kam .
U myntri rangbah u la weng noh ia u Sidhu na ka tnad sorkar pdeng bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor bad u la aiti ia u ia ka bor ding bad ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai .
Ki don 30ngut ki briew kiba la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha kine ki shi sngi ba ladep ha North Bengal Medical College and Hospital , la iathuh uwei u heh ophisar ha ka sngi Balang .
Ka ktien jong ki ka long ka jingteh jong ki , bad ki burom ia ka . Kiwei pat ki kwah shisha ban pyndep ia ki jingkular kiba ki ai da ki jingthmu kiba bha tam .
Ai ka jingthew kaba pura , haba phi thew , bad thew da ki jingthew kiba thikna . Kata ka long kaba dei , bad kaba kham bha ha kaba kut .
Ha katei ka dorkhas , ka Sena ka la kynthoh ba ka rai jong ki Lat ka la pynkhein ia ka kyndon 14 bad 21 jong ka riti synshar ka ri .
Kumba phi la wanrah biang sa shisien ia u Narendra sha ka bor synshar ha Delhi , wanrah biang ia u Devendra sha ka bor synshar biang ha Maharashtra .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid ba la shongthait ha kawei ka bank bad ka kmie jong u ka dei ha ka kam sorkar .
" U trigger key la pyndonkam na ka bynta ban pynrung stet ia ka snippet . Type ia u trigger key ha ka editor , bud sa u " " Fast Insert " " shortcut ban pynrung ia ka snippet . "
Ki jingpynpaw jong ka jingiateh Rafale : Ka Centre ka ong ba ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh ba la tuh na ka MoD , SC pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 14 tarik u Risaw .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u TT Krishnamachari u la hap ban iehnoh kam namar kane .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew .
Ka tnad kam pohiing ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar Vasundhara Raje .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 5 wiket ban pynneh pynsah ïa ka jingkyrmen ban ïakhun ïa ka playoffs ha kane ka lympung ïalehkai .
" " " Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha kane ka jingjia " .
Ka Hyundai Motors ka la plie ia ki saw tylli ki Exclusive Dealership ha Hyderabad ha ka 20 tarik Risaw 2016 .
U Sandhu u dang pynkhuid ia ka mashin thep pisa haba ki runar ki la rung shapoh dukan hynrei ka jingpyrkhat jong ki ka la leit sha kawei ka safe jong ka Post Office kaba la buh ha katei ka dukan .
San Francisco Lyngba Ka Jingkhynñiuh jumai Bad Ka Ding .
To ngin shu ong ba ka dei ka jingeh jong ka Algeria .
Ha kajuh ka por ki kynhun lehnoh ha Pakistan ki ïatreilang bad ka ISI bad ki dei ki nongkyrshan ïa ki kam lehnoh kiba thmu ïa ka India .
Ngam sngewlehrain ban kam ia kata .
Ym don kano kano ka sakhi pyrshah ia u namar ba u la pynjah burom ia ki blei Hindu ne ia u myntri sorkar pdeng u Amit Shah , u la ong .
Ka la hap bad ka la bthei ka ryndang .
" " " Kumba 500 ngut ki briew ki la iap namar ka jingduna bam bad da ki spah tylli ki karkhana rit , rit bad pdeng ki la hap ban khang noh ia ki kam khaii jong ki namar ka jingkhang dam . "
Ka Italy ka dei ka ri jong ka ri Europe ba shathie .
Wat la u nongshah lehbein um lah ban bat ia la ka mynsiem , ka jingpynmih lyer lyngba ka thliew lyer ka lah ban long kaba slem palat ban iada na ka jingtwa kaba pyniap jong ka bynta ba jem jong ka sniehdoh .
Ki korporashon jong ki sorbah hynrei kim ioh ia kine ki pisa .
Wat la ki Grik hyndai ki la lap ia ki pdeng ba rim jong ka triangle kim shym la thaw kano kano ka jingbatai shaphang ka pdeng jong ka triangle .
Ka kamra shet kaba jem bad kaba dum bha kaba don ha iing jong uwei pat .
Ha ki paidbah , kamon bad kamon ?
U nongniah kali um shym la jubab .
Vyapam case : Ujor chargesheet ka CBI pyrshah ia ki 592 ngut ki briew ha ki eksamin PMT 2012
Ngi burom ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingdie kali ka kiew da 13 percent
Ka jingdonkam ia ka jingleh kaba iadei dur .
U Ashwin u la ïarap ïa ka India ban kamai 286 ron ha ka pali kaba ar .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka projek ban aiti hapoh shibnai
Ka seng kriket jong ka Bahrain ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka jingialehkai kriket ha Bahrain .
Ki nongpeit bniah jong ka tnad ki la lap ruh ia kawei pat ka account ha katei ka juh ka tnad kaba dei jong u Anand u hynmen jong u heh ka BSP u Mayawati ha kaba baroh ki la kot sha ka T.1 . 43 klur ka pisa la lap .
Katba ki nongïakhih jong ka BJP ki dang ïaleh ban poi sha ka jingkieng Bowbazar ha ka nongbah , ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli pynbthei bad ki suloi um ban pynpra ïa ki .
Kata ka long kaba ka juk mynta ka long !
Ki skul bapher bapher ruh ki la ïashim bynta ha kane ka nagar kirtan .
U la ai ia nga ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u . . .
Ka jingkit jingbah ka long ruh da ka surok sha baroh ki nongbah bad ki shnong kiba heh .
Hadien ba ka jingpang polio ka la pynlong ia ka ban tyrkhong haduh hapoh ka tyrpeng , ka la bteng ban iaid kai ha ka thuk thuk .
Namar ka jingsngewsih kaba riewblei ka pynlong ia ka jingkylla kaba mut sha ka jingpynim ia kaba yn ym kylla kaba mut : hynrei ka jingsngewsih jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jingiap .
" " " Ka Centre , myntri kam poh iing bad ka sorkar Delhi ki don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman ha Delhi ."
Kumta ki surok sor ki nang sniew bad ka jingjaboh ka nang kiew .
Ha ka jingshisha , kane ka phlim ka kham bun shaphang u Baru haduh ba lah ban khot ia ka da kaba suk kum u Nongai jingmut jong ki lad pathai khubor .
U la practice kham bun ha Chennai bad ha Kerala .
Ka Bangladesh ka la leh bha bha pyrshah ia ka Qatar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar u la kam ba ki don katto katne ki jingduna ha ka liang ka jingshngain .
Lada nga kdew sha ka khyndew , phi thiah lyngngai .
Ki jingpang bym lah ban saphriang kum ka jingpang cancer ruh ki long ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ha Jordan .
Arngut ki briew ki la iap namar ka jingsiat jong ki pulit .
Ka kyrteng jong ka thong jong ka library ba la iasam ka dei ban long ha ka dur ' lib . la ' .
Wat la katta ruh katto katne ki jingktah jong ki Arabic ki dang sahkut .
Nga ju ai nuksa barit ia kum kine ki briew .
Ka rukom treikam ka la pynmih ia ka jingbun jong u plutonium . Da ka jingkhia , ka mar kaba rem dor tam ha ka .
Ka AAP ka la khot ia kane ka jingshah thombor kum kaba ma bad ka la kdew ia ki jingbakla kiba jur jong ki pulit jong ka Delhi ha ka jingpahara jong ki CM .
Ha ka snem 1946 la shim jingkhein ban shim jingkhein ia ka jingleit jingwan man ka sngi , ka la long 27 400 tylli ki kali , 121 100 tylli ki nongleit nongwan bad 2 997 tylli ki masi .
Ngi wanrah ia ki sha ka miej da kaba hok bad kaba hok .
Hooid , ki paralok kiba kumno kin kyntu ia phi ban ring mynsiem ia ka jingdih kaba pyniap ?
Kumta ngi la pynkhreh ban pynduna .
Lada ki briew ki pirate ia ka jingrwai jong nga, ka long ka jingsngewbha ia nga.
U la ioh ia kaei kaei kaba u la nang ha ka lyngkha .
Une u riewstad u la ong ba ka jingkren jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la pynshisha sa shisien ba u Matiur Rahman Nizami bad kiwei ki la leh ia ka sain pyrthei ban kyrshan ia ka Pakistan bad ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar .
Mynjur u Xi Jinping , U Donald Trump ban sdang biang ia ka jingiakren khaii pateng .
Ki don katto katne ki lad ki lynti kiba donkam kiba donkam ban shim ban weng ia kane ka jingeh .
La pynkit noh mar mar ia u sha kawei ka hospital ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Baroh ki jingthaw ba im ki don la ka jong ka dor ba kynja met , bad uwei pa uwei u don ka bynta kaba kyrpang ha ka lynti kaba jylliew jong ka jingim .
Hynrei kiei ki jingphohsniew pyrthei ?
" " " Ha kijuh ki ri Asia , kum ka nuksa , ki briew ki lah ban dem khrup ne bat lang ia la ki kti haba ki khublei ia uwei u briew . " " "
Da kaba pyndonkam da ki tiar wad bniah la iohi ia ki jingpynhiar mynsiem jong ka sngi bad ki jingpynhiar mynsiem na ki super nova .
Ka paw ba ka don ka jingpynjot ia ki data .
Ka BJP kan thaw histori lada kan jop biang ia ka Haryana bad wanphai biang ha ka bor synshar bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
U lah ban sngewskhem ia kata . Ka jingbuhrieh .
Hato phi tip ba u Shah Rukh Khan bad ka Gauri ki la don LAI tylli ki jingkhawai shongkurim ?
Ka komiti kan lum ia ki jingmut jong ki paidbah lyngba ki lai tylli ki rukom bapher bapher .
La thung ia u ban die thymmai bad ban pynkhreh kynthup ia ka jingbuh ha ki tin .
Kaei ka bor jong ki tyrpeng ?
Kane ka ialam sha ka jingbym wan skul .
Sa shisien ka la kyntait ban iehnoh ia nga . Ka Margaritha ka la ju long ka paralok kaba iaineh bha .
Ki longiing kiba suk kin tei ia ki iing bad kin shong ha ki , bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia ki soh jong ki .
Ka kynhun jngi bad jngi jong ka jylla Bridgewater ka long kaba jop .
U long ruh uba iarap shibun .
Kaei ka jingmut jong ki jinglap thymmai .
Ka kad liengsuiñ Trivandrum ka pyndap ruh ïa ka jaka pule jong u Rajiv Gandhi na ka bynta ka jingstad liengsuiñ .
Bad kumta , ki front kiba kham thymmai kin iaid lashai .
Ka Ayodhya ka don ha ka Elaka Faizabad .
Hooid na ka bynta ki bymngeit Ngi la pynkhreh ia ki kynjri , ki ryntieh nar bad ka ding .
U la pynpaw ruh ba ka long ka jingsngewkmen kaba ar shah ia ki kyrtong ban ioh ia ki shithi thung kam da u myntri sorkar u Mr . Navjot Singh Sidhu
" " " Ki lehnoh ki la thmu ia ki riew paidbah ki bym don pop , ki khynnah , ki samla , ki nongialam shnong bad ki shipai ha ki bar hajan kawei ka thanat bad ka hotel Bilan ha pdeng sor ."
Dei ban pynbna paidbah ia ka kaiphod Audit .
Ka la dei ka por ba un pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka Govt kan ai pisa shuh shuh na ka bynta ka Defence , lada donkam .
Ka daw ka shong ha ka jingshisha ba u Chandrababu u dei u nongialam jong ki dalal .
Ka India ka la thoh ia ka histori da ka jingiadon bynta jong ka ha Chabahar bad mynta ka ialam ia ka jingiatreilang ha ka thain bad ka jingiatreilang ban kyrshan ia ka Afghanistan kaba la khang pyrshah ia ka khyndew .
Ki jaka pule jong ki skulbah bad ki kolej ki pawnam na ka bynta ki jingleh bymman , ka jingdih drok bad kyiad , ka jingleh be-ijot , ka jingleh thok , ka jingleh be-ijot , bad ka thup ka dang iaid shakhmat . Pyrkhat ia ka jingdih kyiad .
U Watson u la ialehkai bad u Kohli
Uwei u samla uba ieng ha khmat kawei ka bus , u dang peit ia u khun masi .
" " " To bat ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah " " "
Ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingshit met .
Wat la ka nang duna mynta hynrei ka jingma jong ka thma nuclear ka pynlong ia ki katto katne ban lyngngoh hato u khun bynriew un ioh wat ia ka lawei ! Ka paw shai , te , ba ki samla mynta ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka rai jong ka India ban weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ka la pynkhihwin ia ka Pakistan haduh katta katta .
Ka KMC ka la pynlong ia ka Operation Sunshine ha u snem 1996 ban pynduh ia ki nongkhaii na Gariahat bad Shyambazar .
Nga tip ba u don ha kano kano ka jingleh bymman .
Shuh shuh , ka por jong ka Dorbar Bishar ka long kaba kordor shibun .
Ha kylleng ka pyrthei mynta ki don kumba 500 million tylli ki tiar rit bad ki tiar rit 1 na ka bynta man la ki 12 ngut kiba dang im .
Kaei ka lad kaba kham bha ia phi ban pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ban ia kaba buh ha ka jingmut ia U Jehobah haba phi buh ia ki thong ?
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Kottayam .
“ Ka hukum kaba thymmai kan long kaba iadei bha bad kaei kaba nga shim ba ka dei ka rai kaba sniew bha ”, la ong u Trump bad bynrap , Ngi la don ka ïingbishar kaba sniew .
Kaei kata kaba phi kwah ban pynlong ia lade ?
Na ka bynta ki jingdawa kiba lah ban pyndep , la shim ia ki lad ki lynti katkum kata .
Ym don mano mano ba palat ia ki kyndon jong ka sorkar .
Ki leh kum ki nongdie insurance .
Ka AAP kan nym lah ban plie ia ka account jong ka ha Punjab , u la ong .
Nga ngeit ba ka jingthmu ka long ban pynbthei ia ka jaka treikam jong kine ki kompeni credit card bad ia ka iing jong ka TRW .
U la pyndep ia ka kyrdan pule na ka skulbah Honolulu da ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpule iada ri bad ka kyrdan MBA .
Hynrei ka jingkhlad noh ka long ka dak jong ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka ANC .
Ia ki jingdawa jong ki Jylla ha kaba iadei bad ki jingleit jngohkai pyrthei nabar ri lah ban pynshisha da kaba leh ia ki nuksa jingwad bniah na ka bynta ban ai ia ki jingpynshlur ba la pynshong nongrim ha ka jingtreikam sha ki Jylla .
Kata ka long hapoh ka sorkar Left .
Pynbeit ia kine ki jingeh bad ki hynmen Rosato .
Ka kyndon iaid kali jong ka jylla ka long 35 .
Ka jingpyndonkam paidbah ka dei ka jingthew jong ka jingduna kaba pynmih ia ka jingbym lah ban pyndonkam .
Kiwei pat ki la pynduh noh ia ki jingdon jingem ki bym donkam .
Ki tip ia kaei kaba ki dei ban leh , bad nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh .
" U nongiasaid ain u K K Venugopal , u la ong " " " Ngam pat ju iohi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia u nongbishar uba skhem bad bym lah pynkhih kumne ."
Netherlands : Khlad noh ka Miep Gies , ka kynthei kaba la iarap ia ka kong Anne Frank ha ka rta kaba 100 snem .
Kumjuh ruh u nongïalehkai MS Dhoni u la jah rngai noh .
U barli u dei u jingthung ba kamai pisa hangne ​​, hynrei kham bunsien na ka bynta ka jingbam jong ki nongshong shnong bad ki jingri jingdup .
Ngi la kut jingmut ban pyrshang .
Kam shym la shai mano ban don ha kino ki team .
Ka jingsngewlehrain kaba khraw . . . P . M . ka la kynnoh ia ka jingshah rem elekshon jong ka ha ka jingbun jong kita ki jingshai blue kiba bthei ha ki riew pawkhmat jong ka ki Prados .
U don ha kano kano ka jingpang ?
Halor ka daw balei nga rung BJP u Jacob Thomas u batai
Ngi kyntiew ia u bad ia ka kam kaba u la leh na ka bynta ki briew jong ka Punjab .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Em , namar ka iarap ban iada na ka jingsngewsih .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki longiing ka long kaba jem .
Ka ain wad bniah jong ka sorkar pdeng
Ka MG Motor India ka thmu ban sdang ia ka shift kaba ar ha ka jaka shna kali jongki kaba sdang naduh u Nohprah 2020.
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha kane ka jylla da ka jingiatreilang bad ka paralok kaba rit kata ka All Jharkhand Student Union .
La rkhie bein ia ka sorkar namar ba ka la pyni ia ki nongiakhih kum ki agent jong ka ri Sepngi . < s > La ujor jur ba la sop ia ki met iap jong ki nongiakhih da ki lama America bad nangta la pynkhih ia ki .
Yn pdiang ruh ia ki kot kyrteng ba la type tangba ki dei ha ka rukom ba la buh , u la ong .
Da ka jingpynbha bad ka . . . ka kam bad kiei kiei baroh ha iing .
Phi donkam ban jop biang ia ka jingshaniah jong ki .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Sukumara bad la pyni ia kane ka phlim u Allu Arjun , u Navdeep bad u Kajal Agarwal ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingshakri jong ki liengsuiñ ki don na ka bynta ki nongleit jingleit ha baroh ar tylli ki jaka sah .
Katkum ka polisi ba la pynbna jong ka Railways , ka jingpynkylla ia ka dor bai kali bad ka jingkit jingbah kaba iadei bad ka jinglut ha ka umphniang bad ka bor ding la leh arsien shisnem .
Mynta kiba bun ki Udi ki dei na ka Balang Orthodox Mihngi katba kiwei pat ki dang pyrshang ban pynioh biang ia ka Balang Parthian jong ka Albania Caucasian .
Saw ngut ki nongpang coronavirus ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Ka la shim por katto katne snem ban iakren ban pynbeit ia ka jingiateh ban pynbiang ia u uranium .
Ka jingthep vote ka long kaba donkam namar ba u MLA ka Nanguneri u H Vasanthkumar u la iehnoh kam hadien ba u la shah jied kum u MP na Kanyakumari LS konstitwensi bad u MLA ka DMK Vikravandi u K Rathamani u la khlad noh ha u bnai Rymphang .
ban ia kynduh ia ki nongialam ka BJP ha Delhi
Bad ym tang ki briew na Kerala hynrei wat ki briew na kylleng ka ri India .
Ka jinglong jingman mynta ka long kaba thikna bad baroh ar tylli ki kynhun ki la pynbeit ia kane ka kam , la pynthikna ki heh pulit .
Ha ki katto katne ki khep , ki shipai India ki la rung ban kynthoh beit beit ia ki seng pyrshah .
Ka don shibun ka jingma bad jingbym thikna kaba don ha kaba bei tyngka ha ki iew stock .
Jingkhublei ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri baroh kawei
Ka jingpyrshang nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi ‘ kaba sngewsih haduh katta katta’ : Ka kynhun peitngor jong ka UN
Kajuh ka long na ka bynta ki nongkyrshan ruh kumjuh .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka AIADMK u P Kumar u dei u MP ba mynta jong katei ka thain .
Ki arngut kiba dang shu shongkurim ki pan jingiada na ki pulit
Kata ka dei ka shit kaba bha tam kaba nga la iohsngew ba ka mih na ka shyntur jong phi .
Ka India ka la shah rem ha ka Mumbai Test da 10 wiket hapoh saw sngi bad ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka kynhun ïalehkai .
Ka aiom IPL ka la wan biang .
Ka jingjia kaba pyniasoh ia kiba bun na ngi bad ka pateng kolshor ba pawnam jong ngi .
U Tim Cahill, u rangïalehkai ba rim jong ka Australia bad ka Jamshedpur FC u sngew ba ki samla ïalehkai phutbol jong ka ri India ki lah ban pyndonkam bha ïa ka sap jong ki da kaba pynpaw pyrthei ïa ki.
Ngi sumar ia baroh kiba don sawdong jong ngi kiba donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Kan long kaba shongnia ban buh ia ka jingkhang rta kaba 12 snem .
" Kham bun na ki jingpynbna jong ka Echo Moskvy " la aiti sha ki prokram bishar bniah bad ki jingiakren ."
U Kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson u kheiñ ïalade ba u long uba donbok ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai ryngkat bad u Virat Kohli .
Nga la hiar bad nga la jan wad sa kawei pat ka kali .
Mano ba dei trai ia ka Historic Temple Preah Vihear Cambodia ne Thailand ?
Haba la shah kem ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa da ka Enforcement Directorate , u nongialam ka Karnataka Congress u DK Shivakumar u la leit sha ka iing bishar jong ka Delhi High Court ban pan jamin .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1950 la pynmih ia ki kot jong ngi ha ki 90 tylli ki ktien , hynrei mynta kata ka jingkhein ka la kiew sha kumba 400 tylli .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon 107 bad 151 jong ka IPC .
Dei ban buh tang ki ophisar kiba tbit ha ka kam .
Ka dor ba sdang ka long T. 50 lak .
Ka draft ordinances ba la mynjur da ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la ong ba ka kynhun synshar ka dei ban don ki nongmihkhmat na ka sorkar , ki skulbah bad ki skulbah bapher bapher .
Tieng ym don por na ka bynta ki jingsngewbha , ko paralok jong nga .
" " " Nyngkong eh ka dei u kpa bad ki khun shynrang ."
Mynta ngi la don hangne ​​la palat saw snem bad ngi la nang ieit shibun eh ia ka balang .
Ka Jhilli Dalabehera ka la khur ïa ka nam lahduh ha ka kyrdan ïakhun kaba 45kg katba ka Sneha Soren ka la khur ïa ka nam lahduh ha ka 49kg .
Kumta , la pynlong ia kano kano ka jait jingkylla bad kumta kane ka jait jingpule ka kylla long ki jait jingpule bapher bapher .
Bun ki sngewthuh ba ka jinglong kmie kaba jop ka kynthup ïa ka jingïakhun ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka jingjied jong ki khun ïa ki paralok bad ki jingïalehkai .
Haba ianujor ka la donkam 70 000 PFU u novel coronavirus ban ioh ia ka jingpang .
Haba u la shem bad khublei ia u Saul , u Ananias u la buh ia la ki kti halor jong u .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut .
Ia ka fatiha la pule ha kaba sdang jong man la ka raka ha ka namaz . Ka Fatiha ka thew ruh ia ka jingialang jingduwai na ka bynta kiba iap ha kaba la pule ia ka Quran Bakhuid .
Ha u bnai August , 55 ngut ki khynnah ki la iap ha ki jaka sumar khunlung ba dang kha ha ki hospital ha Nashik .
Nyngkong , ka jingialang jong ka East Asia ka dei ban bteng ban kyrshan ia ka jingkylla jong ka rukom shna thain kaba kynthup lang , kaba iadei dur , kaba shai bad kaba plie na ka bynta ka jingshngain bad jingiatreilang .
Ngim shym la pyrkhat ia ki jingeh jong ki kiba kin iakynduh .
Ia kren ia ka jinghikai 8 , jingkylli 1 , paragraf 2 .
Ngi sngewnguh junom ia ka India na ka bynta kata .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Hungary halor ka jingiatreilang ha ka liang ka um
Baroh ki ia pyrta shaphang jong u .
Hynrei , ka India ka kwah ban leh kham bun .
Nga ju die palat 100 tylli ki khuri sha man ka sngi .
Kumta nga la leit sha ka board jong ka skul bad nga la batai ba nga la leit skul ha Chattanooga . Nangta la ai jingbit ia ngi na ka bynta ka jingiaseng kylleng jong ngi .
Ki don 8 lak ngut ki briew ha ka Jylla ki bym don la ka jong ka iing .
La iathuh ba ka Xiaomi Mi 6, ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomms kaba thymmai tam jong ka Snapdragon 835 SoC.
Shah set phatok shi jingim ia u briew namar ba u la pyniap ia u nongiarap barim jong ka Mother Teresa .
Hynrei ym shym la buh daw ei ei ban pynsangeh noh .
Ka la iathuh ba ka la mynsaw ha ka tyrpeng jong ka ha ka jingjia aksiden kali .
Ka TDP Ka Pynduh Ia Ka Jingiatehlok Bad Ka BJP Ka Dei Ka Jingpynjah Khmat ?
Ki 5 tylli ki over ki la shah bowling bad ka India ka la kamai tang 27 ron .
Kata ka dei ka jong phi ban rai .
U Moyezuddin u la kyrshan ia ka seng India .
La lap ia ka met ba khlem jingim jong u khynnah Syria ha Turkey
Kane ka la pynlong ia ka telephone kaba lah ban treikam na ka bynta ki jaka kiba kham jngai , bad kam donkam shuh ban pyrta ban iohsngew ha ka telephone kaba pdiang .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ïa kane ka rai la shim lang da ka kynhun trai bad pynïaid kaba khlem kynthup ïa u Ramnaresh Sarwan bad kaba la pynshong nongrim tang ha ka kam bad ka jingïalehkai kriket .
Ka dor ba la buh nyngkong ba la pyndonkam na ka bynta kane ka jinglong .
Kum ka nuksa , ngi don . . .
Ka sngi kaba nyngkong , ka la long ka sopti kaba heh bha , .
Nga pynpoi ha phi ia ki Khubor jong U Trai jong nga , bad nga ai jingmut ia phi da kaba shisha . namar nga tip na U Blei ba phim tip .
Bad to ngin buh jingkynmaw ba ki million jong u paidbah bah mynta ki long 99 ngut . 7 percent na kito kiba leh ia ka kam jong U Jehobah ha kane ka por .
U briew uba la pynphriang ia ka jait rum Old Monk u Kapil Mohan u la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem.
Ha ka taiew ba la dep , ka CBI ka la ujor ha khmat ka HC ban pan por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit halor katei ka mukotduma .
Ia u nongiathuhlypa la khot u Nabi lane u Rasool ha ka ktien Arab .
Coronavirus : Ka India ka dang bteng ban bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka pyrthei ryngkat ka jingkoit jingkhiah kaba heh tam .
Ka jingim shimet jong u Saif Ali Khan ka la ju don ha ki khubor .
Ki Surok Ka jingjrong jong ki surok baroh kawei ka long 87 061 km haduh u bnai Risaw 2001 .
" " " Ha ka madan thma kane ka dur ha khappud ha lade hi ka long kaba pynkhih mynsiem . " " "
Kumta kam don kum kata ka jingeh .
Ka India kam shym la lah ban khie im biang na ka jingsdang kaba shyrkhei bad ka la shah pynliem noh da 118 ha ki 20 over jong ka .
La shim ia ka dur na ka The Online Citizen
Kane ka kynhun ka kynthup ia 144 ngut ki samla shipai lieng , ba la ialam da u Lieutenant Tushar Gautam .
Ka Sorkar ka pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka liang ki SME lyngba ki Scheme bapher bapher jong ka .
Phi dang donkam ia nga ?
Tang lyngba ka jingshem jong ka jingiap u briew u lah ban sngewthuh pura ia ka jingshem jong u ha ka jingim .
Ka don ka jingpynslem ia ka por hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingduhnong .
Ia kynduh u Shri Kapil Sibal bad u Lord Mandelson
Phah ia uwei pa uwei u khynnah sha skul .
Ngi la buh ia ki jingdawa jong ngi ha khmat jong ki .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba la antad ba kan long T.300 klur .
Ki MLA ki la kyrshan ia ka rai jong u .
U Myntri barim ka tnad Rel u Bansal u la shah rem ha u Kirron Kher da jan 70 hajar vote ha ka elekshon 2014 .
Ha kiwei pat ki jaka jong ki municipal , la pynduna ia ka bai pynkylla thymmai ia ki iing kiba la don lypa na ka T.12, 180 sha ka T.6,090 bad na ka bynta kiba pynkylla thymmai na ka T.11,000 sha ka T.5,500.
Kum ka jingmih , ki jingpang ha ka met ki jah noh .
Hadien kata une u khñiang jingpang u la saphriang sha baroh kiwei pat ki bynta jong ka China bad ruh sha palat arphew tylli kiwei pat ki ri ha Asia , Europe , North America bad Oceania .
U la hap ban ap haduh saw snem hadien .
Kawei ka kynthei ka la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jaka rieh jong kita kan long ka Dujok , bad kin ym shem na ka ka lad ban lait .
La pynlong ia ki jingiakop ban iasaid ha ka sngi plie .
Ka ïew ka ïadei bad ka Ghogha ha ka histori jong ka baroh kawei .
Katto katne por mynshuwa ki Brahmin Kashmir kiba bun ki la leit sha ki jaka madan, khamtam eh sha Uttar Pradesh.
Ki don ar tylli ki blang kiba ieng ryngkat bad uwei pat .
La wad ia u Dawood Ibrahim ha India halor ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
" " " Nga sngew ba ka ain pynkylla nongshong shnong ka donkam ban pynkylla thymmai ."
Ka ioh ka kot jong ka chennai ka shong ha kiba bun ki kam khaii .
" Katno U Jisu ha ka jingpynbaptis jong u u la dei ban sngewkmen ban iohsngew ia U Kpa jong u uba ha bneng ba u iaroh ia u da ki kyntien : " " Me long U Khun jong nga uba ieit eh . Nga la sngewbha ia me " " ! " .
La thmu ban buh camera ka India ha khappud bad ka China
" " " La pynbeit da u Remo D ' souza .. " " " " " "" "Ka jingmih ha u Iaiong 15 . IANS . " " "
4 Hato kata ka sawa kum ka jingkwah brai ?
Watla katta ruh la pyni ia kane ka jingjia bunsien ha ki jingpynbna jong ka TNA , bad la pynrung ia ka ha ka DVD jong ka TNA kaba kyrteng ki sanphew tylli ki por ba khraw tam jong ka TNA .
Ki nuksa kiba pawnam ki kynthup ia ka kot Nga la iaid marwei kum u lyoh jong u William Wordsworth bad ka kot Ah jong u William Blake !
" " " Hapoh ka dohnud jong nga , nga dang long kata ka khynnah kaba rit kaba ieit eh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Noah ."
U Sawant u dei u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Goa .
Ia kane ka iing la pynbha naduh u snem 2009 .
Ioh ia ki profile na ka bynta ka file ba kyrpang .
Ki la shah pynduh lut na ka jingiadei shabar .
Ngan sa iathuh ia phi lano ngan sa leh ia kata .
" U President Erdogan u la ong ba ka jingkren bein " " ka mih shwa ki kam runar kiba shyrkhei tam pyrshah ia ka jinglong briew " " bad u la peit bniah ba ki Muslim ki dang long ki jaitbynriew kiba shah ktah tam ha ka jingkren bein ha ka pyrthei ."
U kpa jong ka Lina u la shah kem namar ka jingsuba ba u la leh beijot ia ki khynnah hynrei la pyllait noh ia u namar ba ym don ki sakhi .
Ko ki briew jong nga , nga tieng na ka bynta jong phi ia ka Sngi jong ka jingkhot .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Shahid bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
U Amphan u la iohi ia ki jingjia jong ka jinglong jingman kaba la thaw ha West Bengal .
Ka Holika ka dei ka kynthei ksuid ha ki kot bakhuid jong ki Hindu , ia kaba la shah thang haduh ban da iap da ka jingiarap jong u Blei Vishnu .
" Ka Congress ka la pynrem ia u Lat ka Maharashtra namar ba u la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President ha ka jylla , da kaba kynnoh ba u la leh ia ka " " jinglehbein kaba shyrkhei " " bad leh ia ka " " jinglehbein " " ia ka jingtreikam jong ka Riti Synshar ."
Ka Punjab ka la sakhi ïa ki thma kiba khraw hapdeng ki shipai jong ka India bad ka Pakistan ha ki thma jong u snem 1965 bad 1971 .
Uno uno uba la leh wat tang shi atom ruh un iohi ia ka .
Ka liengsuin Q400 ka don 78 tylli ki jaka shong .
Dang shen phi la shna ia ka Firefox Account tangba phim pat lah ban pynthikna ia ka email jong phi haduh mynta .
Ha ka jingjia jong u Paul , ka daw ba u la pynslem ia ka jingleit jngoh kaba u la thmu sha Korinth ka long na ka bynta ka jingbha jong ki balang hi .
Ki la shah thang ruh bha , u la ong .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka kaiphod ka la kdew ba u Vishal um shym la buh ia ka jingsoi ha ka kot jingwan bad la leh da uwei pat .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki kot khubor kiba mynshuwa kim shym la sahkut .
U Shri Pathak u la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka Civil Engineering da ka burom na Motilal Nehru National Institute of Technology ha Allahabad ha u snem 1979 .
Ka la mareh sha ka jingkhang ba shakhmat bad ka la ailad ia lade ban rung .
Shot ia nga ha ka shyntur . . .
Ym don kaei kaei kaba la ju wan suk ha nga .
Bad u R u mut u r uba rit hangne ​​, u R uba heh u long uba neh ha ka nongrim uba long u radius jong u pipe .
La pynmih lang da u Amar Thakkar bad u Krishna Bhatt .
18 U Jehobah u pyndonburom ïa ngi da kaba ailad ïa ngi ban kyrshan ïa ka kam kaba khraw kaba dang ïaid mynta .
Ki long thik kajuh ka point ha u lain nombar .
Ki party top parliament board ki la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi , ha kaba la iadonlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ïa kine ki eksamin la pynlong ha ki katto katne sngi , la saphriang kylleng ki jaka eksamin ha ki 34 tylli ki district .
" Ym don nongbujli ha ka kynhun " " ka la bynrap ."
U Mahesh Babu : U dei u nongrwai ba pawnam ha ka Tollywood uba ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun bha .
Ym kum u Iso , u Jakob u la sngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad u la ioh ia ka bainong .
Ka don ka por ban pynlut kai . pyndonkam hok ia man la ka khyllipmat .
Na ka bynta ki kynthei , ki don shibun ki lad ki lynti kiba lah ban jied .
Amritsar ban iasoh bad ki shnong kiba don ha ka shnong Green Pilgrim.
Ka Global Tiger Day kaba ki ju khot International Tiger Day la ju rakhe ha ka 29 tarik Jylliew ban ai jingtip sha ka pyrthei baroh kawei halor ka jingpynsah kyrpang ia ki Khla .
Kane ka prokram kan sdang naduh u bnai August , 2016 hi .
Ha u snem 2015 , ka ïingbishar kaba kham poh ha Berlin ka la rai ban kyrshan ïa ka jingkyrpad jong ki kmie ki kpa da kaba khot ïa ki jingthoh ha ka Facebook jong kane ka khynnah kynthei kum shi bynta jong ka pateng jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkdew ia ka kti jong ka ISI ha ka kaiphod jong u Justice Ranjit Singh , u la ong .
Da kaba shim ia ka ktien jong u riewstad ba im jong ka ri America u Dr . U Bruce Lipton , u Vice President u la ong ba ka jingtieng ia u khniang jingpang Coronavirus ka kham pyniap briew ban ia u khniang jingpang hi .
Kumba 95 percent na kine ki shaniah ha ka pisa na ka sorkar jylla katba 5 percent la pyniaid da ki nongpyniaid skul .
U la long u nongiarap nongpyniaid ha ka phlim kaba ar jong nga .
Nga la pyrshang ban pule ia ka Baibl jong nga hynrei nga shem jingeh ban sngewthuh .
Teng teng ka Alice Obarah kaba u tnga jong ka u long u nongpeitkai ba leit jingleit ha ka thain jong ngi ka ju leh kumjuh .
Ia kane la pynlong tang ha ki sngi Onam .
Ia ka Sabarmati Ashram yn pyniasoh ruh bad ka jaka iaid kai kaba kham poh bad ia ki step kiba la don lypa yn pynroi kum ka jaka lehkai .
" U Singh u la ong ba katto katne na kine ki lehnoh la iohi ha ki katto katne ki jaka bad " " ngi la pynjur ia ka jingtreikam jong ngi pyrshah ia ki " " . "
" " " Ka jingieng jong ka Congress ka dang neh skhem halor kane ka rai ."
U Vinayak Damodar Savarkar uba la tip ruh kum u Veer Savarkar u dei u briew uba la pynïapher jaitbynriew ha ka histori jong ka ri India .
Ia kine ki kyndon ym lah ban pynkylla .
Ka BJP kam shym la ioh 1 seat .
Halor kane u la kdew shaphang ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka sorkar Bangladesh ban long ka ri kaba kamai pdeng ha u snem 2021 bad ka ri kaba kiew ha u snem 2041 .
Rs 10K la tuh na ka pla pisa jong ka kynthei
Ia kane ka pisa la pyllait lypa na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap kiba donkam namar ka jingshlei um .
Kine ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ansari Abuzar , u Fazal Khan , u Ansari Affan , u ladu Ram bad u Mahaveer Singh .
Ki jingpynkylla ha kiba bun ki ktien la pynphriang rieh ha Europe .
Ka kham bha ba ngin ialeh pyrshah ia ka shwa ba ngin pynlut .
Bun ki riew pawnam jong ka Bollywood ruh ki la rakhe ïa kane ka tamasa bad ki la sam ïa ki dur jong ki ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka la don ka jingpynbor ha ka por jong ngi ruh .
Ka Times ka la kdew : Ki ktien jong ka ha kata ka miet ki pyni ba ka jingim jong ka ka la shah ktah jur , wat ka la shah pynmong , ha ka spah jong ka .
Ngam lah ban pynhun ia ka pura .
Ka 19 tarik u February yn rakhe kum ka Balidan Divas ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kum ka jingkynmaw ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki snem ba la dep , la ong u Malik .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba don ha ka kam rep organic , ki pynbiang ia u khaw , u kew bad ki jhur jyrngam sha ka kamra bam jong ka skul .
SLA 7 KI JINGRWAI : 60 , 23 .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka Punjab .
Ka liang kadiang jong u kulai lieh uba shong ha ka shuki .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dei ban plie beit ia ki jingpyrkhat kiba thymmai bad ki jingmut ki pynlong ia baroh ki liang " " u la ong . "
Ka Bank ka trei kum ka nongtrei bank ia ka Sorkar Pdeng , bad ki Sorkar Jylla da ki jingiateh ba la iateh bad ki .
Ujor Pyrshah Pyrshah U Chandrababu Naidu Ha Ka Kashari AP High Court
Ka kam kaba khatduh jong ka ka long ha ka Ophis Thma ha London .
Ha kane ka jingialang ki dkhot jong ka komiti u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor , u Manoranjan Shill Gopal , u Momotaz Begom , u MA Hannan bad u Pinu Khan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba ka AAP ka bat tang ia ka bor ha Delhi , ka bhah vote jong ka BJP ka la kiew ha Delhi , ka la ban jur .
U President Ram Nath Kovind un ai ia u ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
kum ka jingtheh umphniang 200 million gallon sha ka duriaw bah Mexico , .
Kumta V = 5 na ka shispah ha ka shisnem .
Ha Chhattisgarh ka liengsuiñ kaba man ka por na Jagdalpur kaba dei ka Divisional Headquarter jong ka Tribal Bastar Division sha Raipur bad Hyderabad ka la sdang hynnin ka sngi .
Lehse ngin ym lah ban khanglad ia ka jinglong jong ki dinosaur ban jia biang , hynrei ha ka por ban wan ngi lah ban tip mano ba dei u asteroid bad mynno .
Ha kawei ka jingïakren , u Shahid Kapoor u la pynpaw shaphang ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba u la kylli ïa ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Mynta ka histori jong u briew kaba dang wan ka ap ia ka bynta ba radbah jong phi bad ia ki jingkut jingmut jong phi .
Nga don ka jingburom bad jingsngewrit kaba khraw ia u .
La khot ia ngi na ka bynta ki jingkren jong ngi tang shisien da u nongpeit pulit ba kham heh .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingrwai Stayin ' Alive ?
Haba kren ha kane ka sngi , u President Kovind u la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ki nonglam khubor halor ka jingthung ia ki .
U la ai nuksa ia u Lat barim ka RBI u Rajan uba la shim shuti na ka kam hikai jong u ha ka skulbah Chicago .
Ia u president jong ka European Commission la thung da ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar jong ki ri dkhot bad la pynskhem tang da ka iing dorbar jong ka Europe .
Khlem da pynlong ia u ban sngew ba u la shah pynbor , pynshlur ia u khun ba dang samla jong phi ban iakren ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Dr . Zarif sha India , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ïa ki jingïakren ba janai bad ba ïajan bad u President Rouhani ha u Naiwieng 2019 ha shilynter ka jingïalang bah jong ka United Nations ha New York .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiakren kaba don jingmut bad ka India : Sharif
Ka la dei ban khanglad ia kane .
Nga don ka jingai jingmut ia ka sorkar .
U Yeats u la thoh ia ka jingkren nyngkong jong ka jingpynkylla phareng ia ka Gitanjali . U Andrews u la iasoh bad u Tagore ha Santiniketan .
Haba iakren bad ka PTI , u Deshmukh u la ong ba ki pulit ka Mumbai ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingiap jong u aktor bad ruh ki dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki briew kiba donkti .
Kane ka kam ka la lah ban pyniaid ia ka iing ka sem jong ki da ka jinglah .
U dei u hynmen jong ki Myntri Rangbah ka Nagaland Neiphiu Rio .
La tei ia ki Kamel Back .
Kane kam dei ka jingiadei kaba pyrshah .
Na ka bynta kane ka korpus kaba Rs . 41 , 600 klur yn pynbiang da ka Sorkar India ba la pynphriang ha kine ki lai snem mang tyngka ba mynta bad ban wan .
Ka jingeh ka long ba ka jingbatai ia ka jingmut jong ki bit ka lah ban kylla kum ka jingtreikam jong ki rukom treikam ba la pyndonkam ban pynkylla ia ki bit sha ka jingdon jong ka jingmut .
Ban tei ia ka rukom pynpoi marbam khriat ha ka ri kaba khlem jingeh na ka bynta ki marbam kiba lah ban pyut , kynthup ia ka dud , ka doh , ka Smt .
Hynrei namar ka jingkyrduh bam , katto katne ki khnai ki la iap .
Ki nongrep jong ngi ruh ki ioh jingmyntoi shibun na kane .
Nga la shim ia ka kabu .
Ia ka bai lutksan la weng noh ha kaba kut jong u snem 2016 hadien ba la pynduh pisa ban kyntiew ia ka jingsiew digital .
Kane ka la long khlem kano kano ka jingmynjur jong ka IRCTC .
Ki briew ki don 23 tylli ki khromosome .
Ia ka World Child Day ' la ju rakhe ha ka 1st Monday jong u bnai October man u snem .
Ka PTI ka la jop tang 8 tylli ki seat .
U Trump u kren shaphang ki jingeh kiba ki samla pule nabar ri ki iakynduh ban sah bad trei ha US hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule jong ki ha katei ka ri .
Ka jingkiew ki kam lehnoh ha Kashmir
U Deputy CM u la ong ba ki pulit jong ka Punjab bad ki bor pahara pdeng ki ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman da kaba suk bad ki don ha khlieh duh jong ki nongleh kam sniew .
" " " U khun jong ka u la shah test negative katba uwei pat u briew uba la iakynduh ia ka ruh um shym la ioh ia uno uno u khniang jingpang " " ong u Bhaskar ha ka jingpynbna . "
U Tom um tip shano ka Mary ka la leit .
U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Lat ka RBI u ong ba ka jingleh ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ka pynlong ia ka India kum ka jaka kaba itynnad na ka bynta ki nongwan bei tyngka nabar ri .
Pynsmai u Jagdeep Dhankhar kum u Lat ka West Bengal
Ka jingai mynsiem bad ka jingthaw jingmut ka ju shah pynduh .
Ba ka jingshah shoh haba la pynhap ne pynhap ia u briew , yn niew ba ka long kaba sniew .
Ka Liang Pyrshah ka la batai ia katei ka jingpynbna kum ka jinglehkai sain pyrthei ha ka por shuwa ka elekshon .
Ka China ka dei ban pyrkhat ia ka Belt and Road Initiative lyngba ka Kolkata , Mumbai ha ka jaka jong ka PoK : Subramanian Swamy .
Ka jingiehnoh kam kaba khatduh eh ka long hadien ba u nongialam ka seng u Rahul Gandhi u la iehnoh kam ia ka kam president jong ka Congress ha kane ka taiew , da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ki seng ha ka elekshon .
Da ki hajar tylli ki kopi na kine ki bundle la iehnoh da ki Nongsakhi haba ki leit sha ki iing jong ki briew ne iakynduh ia ki shawei pat .
Khnang ban pynduna ia ka jingkhia mardor , ym donkam ban skip ia ki jingbam .
Kane ka la long ka jingduwai jong nga la bun snem .
Bad , leh kumta katkum ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong phi .
Ka sorkar ka la pynbna ba ka don tang 1, 200 ngut ki nongtrei kiba sah ha TSRTC katba ia ka jingshakri jong kiba sah kiba la sangeh treikam naduh ka sngi palei ym donkam shuh .
