" Nga sngewbha shibun ," " u ong ."
Wat u Shivpal Yadav ruh u la khot ia u heh jong ka RlD u Ajit Singh .
KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SNGI DAW 38 SNEM KA INDIA COAST GUARD , Rashtrapati Bhavan : 31 . 01 . 2015
U Amarinder Singh u la ai khublei ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh da kaba ong ba ka FDI ha ka khaii pateng kan iarap shibun ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia nga .
Ngi ai khublei ruh ia ki riewshlur bym pat pawnam kiba la iap ban pynskhem ia ka jingpyllaitluid ia ka Mei India .
" Ioannis 5 : 24 , " " Uta uba iohsngew ia ka ktien jong nga bad uba ngeit ha uta uba la phah ia nga u don ka jingim bymjukut. " " "
Wat la katta ruh , kan long ka sienjam sha ki plan kiba rem dor bad ngi kyrmen ba kan sa long kaba thikna kloi .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Bakul 42 snem ka rta uba dei u khun jong u Late Anwar Hossain na ka shnong Ujirpur ha Damurhuda upazila .
Hynrei ka jingbam ia ka ha ka jingbun ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ia ka um sla la pyndonkam ha ka jingpang khmat bad kiwei kiwei ki jingpang khmat . ia u jingthung la pyndonkam ha ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh hapoh bad shabar , ki jingpang sniehdoh .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la iakynduh ia ki bad pyrshang ban pynjem ia ki jingeh jong ki .
Haduh mynta baroh ki don 13 ngut ki MLA ka Congress bad lai ngut ki MLA ka JDS kiba la ai ia ka jingrisain jong ki .
Katba ki nongkyrshan bad ki paralok jong u ki dang ai khublei ia u ha ki social media .
Ka jingïanujor hapdeng ka jingpyni jong u Trump bad ka jingpynbna paidbah jong u Obama 8 snem mynshwa ka long kaba jylliew bad kaba pura .
Ka la iaid sawdong kawei ka khynnah kynthei .
Ki jingkhein jong u bnai May ki la khang ha ki sngi kiba rit eh ha ka 5 , 662 hynrei la iohi katto katne ka jingtap kaba lyngkot hapoh 5 , 600 .
134 unit ka snam ba la lum
Ki la ong ba ki nongtohkit ki la ioh jingtip ia katei ka kam hadien ka jingiakynad pisa hapdeng kito kiba donkti .
Ka India ka dang iai bteng ban ai ia ki jingiarap baroh ban tei ia ka Nepal kaba kham skhem , kaba synshar paidbah bad kaba roi , kaba kan pyndap ia ka jingshngain bad ka jingroi jingpar jong ka thain .
Nga la sngewkhia shibun shaphang jong ka ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ki la long ki khun jong kiba bieit , hooid ki khun jong ki briew kiba pohjait : ki la long kiba kham sniew ban ia ka pyrthei .
Bad ka jingshisha shaphang ka jingkmen , ka jingkmen kaba shipor , ka jingkmen baroh kawei , ka jingkmen kaba jylliew , ka long ba ki long tang shi bynta jong ka jingshem jong u briew .
U la kamai 41 ron ha ki saw tylli ki knock .
Baroh ka pisa kam dei kaba lieh bad baroh ka pisa kaba lieh kam dei ha ka pisa la ong .
U la dawa ban khang ia ka kyiad ha ka ri baroh kawei .
Saw tylli kiwei pat ki ri kiba la thep vote ki long ka Kenya , Ethiopia , Paraguay bad Macedonia .
Nga khmih lynti da ka jingsngewtynnat ban leit jngoh ia ka ri ba itynnad jong u ha u bnai March .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u nongkit khubor na Bangladesh bad ka Mamata hadien ba ka la long Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sien kaba ar .
Ka ain nuksa halor ka jingrep kontrak la dep ban pynphriang sha ki jylla bad ka ain kaba biang halor ka jingaiwai jaka bad ka jingshim jaka ka la don lypa ha ka jingpynkhreh .
Nga sngewkmen ba ia ki jingmyntoi jong ki rukom treikam babha tam jong ka India la ioh ruh da kiwei pat ki ri paralok jong ka Tiger Range .
Ha kaba khatduh ka sorkar Africa ka la lah ban pynurlong katto katne ki prokram kiba kongsan . Hynrei u Gandhi um don jingbitar ia ki phareng .
Ka pyni ba um don jingburom ia ki kynthei .
Kane ka jingiakop kan long ha ki 12 tylli ki jait ktien kata ka ktien phareng , hindi , bengali , gujarati , tamil , marathi , kannada , oriya , telugu , malayalam , punjabi bad Assamese .
U slap uba jur u la pynshlei ia ka NCR , Delhi bad ki jingeh ha ka leit ka wan .
Kumta kaei ka buit kaba bha tam jong u ?
" " " ka rukom pyniaid ka dei ban pynshlur ia ki nongpyniaid ban tei ia ki jingshakri kiba bha , bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba bha ha ki jaka nongkyndong jong ka Bangladesh ban ai jingmyntoi ia baroh ki nongshong shnong jong ka Bangladesh . " " "
Hynrei ka jinglong jong ka iew ka hat ka long kaba eh .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong ka kam shym la jer kyrteng iano iano bad ka la ong ba ym dei ban pynshitom iano iano namar ka jingiap jong ka .
Ia mynta , ka ai jingmut ba kine ki briew ki lah ban ioh ia ka kyrdan jong ki Nongtreikam , ki nongpyniaid , bad kiwei kiwei ki briew kiba donbor .
Nyngkong , kine baroh ki dei ban long ki ri synshar paidbah kiba don ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglaitluid .
U Modi u la ong ba ym don kawei pat ka sorkar ha ka ri kaba la pyni ia ka jingburom ia ka jingkynmaw ia u Ambedkar kumba ka sorkar jong u ka la leh .
Nga tharai ba kata ka la long kaba heh bha , la ong u An .
" Bad ka la ong, " " Oh em, ngam pat shongkurim " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka tweet u la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la khlad noh .
U Myntri u la ong ba la ioh pdiang ia ki jingujor kiba jur bha halor ka jingshim beain ia ki jaka jong ka Waqf ha ka jingiatreilang bad ki heh jong ki State Waqf Board na ki katto katne ki Jylla .
Kumno ki paralok jong phi kin ioh por ia nga haba ki bunkam ban ialeh pyrshah ia phi ?
Ka jingpule ia ka ktien ka la ai jingiarap kaba khraw ban sngewthuh ia ka .
Hato phi la ju iohsngew ia ka kyntien greedy ?
Haba pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Abdullah u la ong ba um dei tang ma u uba lah ban pyniaid ia ka ri .
" Wat mynta ruh phi kylli ia ki briew " " Balei ka mar jong phi ne balei ka kompeni jong phi ka la pulom ? " " "
Kynsan kynsan u la iohsngew ia ki jingpyrta bad ki jingsawa .
Hato ka Artikl 370 ka dei ka jingpynbeit kaba shipor ?
Ka kynhun jong ka Asims ka jop ia ka sien kaba nyngkong jong ka kam .
Ka skul ka dei ban sdang ha ka por da ka jingrwai , jingduwai , bad ka jingpdiang sngewbha kaba lyngkot .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka rep ka riang .
Ka dei ka phlim kaba hok .
Ka sorkar kan kamai T.1,000 klur na ka SJVNL IPO ha ka dor ba pynmih .
U nongaiktien ka BJP u Shrikant Sharma u la ong ba ka seng kam pdiang ia ki jingmut jong u Swamys .
Nga sngewtynnad ia phi shibun .
U don ha kiei kiei baroh .
Ka United Arab Emirates ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat . Ka la kiew sha ka kyrdan ba 1 ha ka playoff . Ka la kiew sha ka kyrdan kaba 5 ha ka playoff . Ka jingkiew sha ka playoff pyntngen .
Hynrei ka jingwad bniah kaba shisha kam lah ban kyrshan ia ki jingiapher kiba shai hapdeng ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki jingthmu ba iadei bad kawei ka jinglong .
Kumba 91 ngut ki nongpang ki la kynriah na Chamarajnagar sha Mysore .
ka khun jong nga ka la hap ha ka thliew , hangta phin sa urlong shisha !
Ia ka result jong ki eksamin JEE Main yn sa pynmih ha ka 31 tarik u Jymmang .
Lada ym dei hato U Blei um shym la thok ?
Ki la iakynduh bad ki nongrep ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
X ka jaka jong ka widget khynnah
Kiwei pat baroh ki la pynlong thok ia ka .
Ka video teaser ka pyni ia ka nuksa jong ki arngut ki kynthei kiba iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki shaphang ka jingim bad ka jingiashim bynta shitrhem ha ka thma bah ba ar .
Ka phlim ruh ka pynleit jingmut ha kata .
U Abhishek Singh u dei u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
" " " Ngi kdew ia ki jingktah kiba kham jylliew jong ki jingjia ha Jammu bad Kashmir bad ka jingma jong ka jingkiew ka jingbymsuk ha ka thain , " " la bynrap biang u nongaiktien . "
U heh ophisar u la rkhie kum ka jingkynthoh .
Em , kim don kajuh ka phang .
U la bynrap ruh ba ki la trei katba lah na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka jaitbynriew .
Ka Gujarat ka la jied ia ka BJP .
Ka kut ka long kawei na ki kut kaba heh bad kaba shyrkhei tam ha ka dewbah .
Ha kawei ka jingiaseng bah , uwei u para u la ai ia nga ia ka jingpynbna ba la thoh da ka kti ban pule na rynsan .
Iaroh ia ka GST council u President Pranab Mukherjee
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka BFI London bad ka la don ruh ka jingpyni nyngkong ha India ha ka MAMI .
Ki jaka jngohkai pyrthei jong ka distrik Paramaribo namarkata ki iadei bad ki jaka rit jong ka nongbah .
Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand : Ka New Zealand ka khmih lynti ban pynim ia ka jingsarong ha ka Sydney kaba rben
Ka snem kaba shiphew ka la jan kut .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei kiba dang rit , ka tnga bad ka kmie .
kane ka khmih lynti ba kan nangroi ruh .
La ujor ia ka mukotduma .
Ka jingbun briew jong ki rangbah kiba la kham san ka nang kiew ha ka pyrthei
Ka Jingpynneh pynsah ia ka Um Dei Ban Long Ka Jingiakhih Paidbah : PM Modi
Arngut ki samla pule na India kiba pule ha kawei ka kolej ai jingsumar ha Ukraine ki la shah shoh ha kaba iap , katba uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U ophisar ka station house jong ka civil line police station u Amit Kumar u la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit bniah ia kane ka kam .
" " " Ka Deccan Plateau ka don shaphang sepngi jong ka lum , hapdeng ki Ghat Mihngi bad ki Ghat Sepngi " " "
U dei u samla ba la pyndep ia ka kam enjiniar na ka skulbah Bombay .
Ka long shiphew sngi ka jingleit na Horeb da ka lynti jong u lum Seir sha Kadesh Barnea .
Ka jingduwai kam dei tang katto katne ka jingpynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat . bad kam dei ruh ka lad kaba khatduh na ka bynta ki mynsiem kiba la duh jingkyrmen .
U Nongrep u kham pyni ia u Tagore , u myllung jong ka jingieit .
Ia ka Shaanxi la shim ba ka dei kawei na ki jaka ba la kha ia ka riti dustur jong ki nong China .
U Mohanlal u long u aktor ba tynrai tam ha ri India : Rajinikanth .
Hynrei wat hapdeng ka jingshisha , wat ki riewstad ktien ruh kim sngewtynnad ha ka jingshisha ia kaei kaba ki ktien ba la thaw ki lah ban iathuh ia ngi shaphang ka jingjylliew jong ka mynsiem briew tang kum ka jingpyrshang shna dur .
Ka don ka battery kaba 2 800 mAh .
Kine ki jingkylla ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingkhluit ka snam ne ka jingkhluit jong ki snam kaba ialam sha ka jingpang dohnud bad stroke .
La weng noh ia ka jingujor jong ka tnga halor kane ka nongrim ba la kdew haneng .
Hynrei kam shym la kdew ia ka kyrteng jong ki nongiashim bynta .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika la thmu ban ai tika haduh 30 klur ngut ki briew .
U CEO barim ka PepsiCo u Indra Nooyi u lah ban long shen u khlieh jong ka World Bank .
Ka hima baroh kawei ka la shah pynjot .
Ka kynhun ka tip shaphang ka Sngi jong ka Sngi Badum ha kawei ka jaka buh kot ba rieh hapoh khyndew , bad ki pyrshang ban pynpaw ia ki jingtip sha u Syiem Pyrthei ha Ba Sing Se .
Baroh ar tylli ki kol na ka bynta ki nongjop ki la wan ha ka kylla miet namar ba ka kylla miet ka la sah khlem thep kol .
Lah ban iakynduh ia ki da kaba share auto .
Ki fair bad ki tamasa ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ban ai kum kane ka jaka ban pynlieh ia ka pisa rong saw .
La mang 50 000 klur tyngka na ka bynta ka Jal Jeevan Mission .
Ka jingkhih jong ka dohnud kaba khlem thikna ka pynlong ia ka dohnud ban khih stet palat , ban slem ne ban khih khlem iahap .
U David Warner hiar shuki kum u Vice Captain
Ka column ba la leh ha baroh ar kine ki khep ka ong ba ka dang sahteng .
Wad ia u hajan ki Baxter hynrei nga kwah ba un im !
Ki jingthoh jong ka jingiathuhkhana kiba ju don ha kata ka por ki pyniap ia u Duncan ha ka jingshah byrngem ha Inverness , ym ha ka iing syiem .
Lada phi shem ia lade ha kano kano na kine ki jinglong , to sngewskhem ba uta uba pynrit mynsiem un shim ia ka burom . Prob .
Kane ka long kaba dei bad kaba pdiang sngewbha .
U la fail ha ka exam jong u ?
Ha Bali , ka jingïakhih paidbah ka pyrshang ban pynsngewthuh halor kane ka mat .
Ka Crimea ka thep vote ha ka jingthep vote kaba don jingïakynad ban ïasoh bad ka Russia
Bunsien , ha ka step kaba bud ka long kumba la sait khuid ia ka slate , bad ngam donkam wat ban kren shaphang kata . Pynrung ia ki kmie ki kpa jong phi kum ki nongpyniasuk .
Nangta ka shong bad ka ap .
Kaei kaba la pynlah ia ki Nongsakhi U Jehobah ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki ha ki jaka set byndi jong ki Nazi ?
Ngi tip ba ha ka sain pyrthei ym don ki nongshun ne ki paralok kiba neh , tang ki jingmyntoi ba la pynkylla .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingkyrshan ia ki sengbhalang bad khamtam eh ia ka PS .
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki pulit kiba la jem na katei ka jingpang, ki long 849 ngut bad kiba dang don ha katei ka jingpang, ki long 1, 095 ngut .
U lah ban khein ia u Tom .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba pawnam .
Ia ka Virtual Learning System Portal la plie paidbah da u Myntri Rangbah ka jylla Tamilnadu ha ka 22 tarik . 02 . 2019 .
Ki nongialehkai ki sngewtynnad ban pyni ha khmat ki paidbah , ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong ki bad kata ka pyndap ia ka jingeh kaba phylla ha ka jingialehkai .
Ka jingkylli ka long tang ka bor .
U Syiem Rangbah jong ka Trebizon u la noh synniang 200 ngut katba u syiem Ayyubid samla jong ka Aleppo u la pynbiang 1000 ngut ki nongshong kulai .
Nga siew ia ka bai sumar .
Kumno ka Lynti kaba rit ka pyllaitluid .
Mohammad Abu Hena : Kaba sngewsih ka long ba ym shym la shimkhia bha ha kaba thaw ia ka EC .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ïa ki shithi sha ki jingmudui pyrshah ïa u nongbishar Karnan kiba la thoh sha u nongbishar ba rangbah jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang ka la buh ïa ka rai jong ka halor ki jingkyrpad kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 377 jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kaba pynlong kam runar ïa ka jingïadei para shynrang para kynthei da kaba mynjur lang.
Nga dang iakren bad ki nongiasaid ain jong nga bad ngan shim ia ka rai kaba pura , u la ong .
Kyntait visa ka China ia ki 90 ngut ki nongleit kurim na Pakistan hadien ka jingujor halor ka jingkhaii briew
Kham mynshwa u Rahul u la shongkurim ia ka Shweta Singh bad ka Dimpy Gulati .
Ka lah ban don ka jingiapher jingmut . . .
Ha kaba khatduh ka Toyota ka la pynthikna ba ka jingpynrung ia ki kali Yaris kan sdang naduh u bnai ban wan .
" " " Ki iew ki hat ki la don lypa ha ka jinghiar ."
Ha kane ka phlim la ak ka Katrina Kaif bad u Saif Ali kum ki nongak ba kongsan.
Ka bor synshar kan sa rai la dei ban pdiang ne kyntait ia ka jingrisain , la ong ka Kong Ampareen .
Ka jingshna ia ki track ka dang iaid shakhmat .
U la kular ban rah ia baroh ki jingeh jong ki paidbah sha ka iing dorbar Parliament shisien ba la jied ia u MP .
Ym shym la don ka jingïapher , ym shym la don ka jingïapher .
Ngi la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 307 jong ka IPC .
Bad kane ka dei tang ka jingsdang .
Hooid , baroh ki shakri jong U Jehobah ki donkam ban phong da ka jingjemnud .
U dei u nongialam India uba nyngkong eh ban leit sha Djibouti .
Ki jingpynsawa , ki video ki dei kiba la shna ha ri India .
Hynrei ka India ka dang bteng ban pyndonkam ia une u dawai na ka bynta ban iada na ka jingpang hapdeng ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki nongtrei ba hakhmat eh bad kiba ha iing ha sem jong ki nongpang Covid positive .
Khatduh ki pulit ki la lah ban kem ia u .
Ka Sniang kaba lieh ha ki wah jong ka Venice DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA ITALY
Ki nongialam jong ka CPI bad ka CPM Ch .
Ba la pynkhuid ia ki da ki sngi .
Ym don kaei kaei kaba i kumba ka long kaba thikna shuh .
Nga kynmaw ba ngi dang ot ia u kew haba u la batai ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah .
U kba , u symbai umphniang , u lyngkhot , u sha , u sohjew , u sohjew bad ki jain ki long ki jingpynmih kiba heh ha ka rep ka riang jong ka ri India .
“ Ki la nang kham bha ha ki jingialehkai jong ki ”, la ong u Kohli .”
U Cage u la shah jied ruh arsien na ka bynta ka khusnam Academy .
Ki la phet krad da ka baicycle hadien katei ka jingjia .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain kaba khang ia ka jingkha khun da ka kam khaii
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna bad ka Sharmila Tagore .
Kumta na ka bynta uwei pa uwei u shynrang uba pang Alzheimer ki don arngut ki kynthei .
Ka jingpynroi ia ki karkhana rit , rit bad pdeng ka dei ka daw ba marwei jong ka jinglong jong ngi .
" Ooh. Kaei kaba la jia ia u Mr. " " Nga kwah ban siat ia ki briew kiba lieh na ka bynta ka pisa " " ? "
Lah ban shem ia ki Bihari ha kylleng ka ri India , bad ha ki ri ba marjan kum ka Nepal , Pakistan bad Bangladesh .
Hadien ba u la rung shapoh kamra u la sdang ban ktah ia nga khlem da dei .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la hukum kyrkieh ia ki bor synshar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba la shah ktah .
Nga la kylla long u nongpule uba sngewtynnad ïa ka bad nga la sdang ban leit sha ki jingïaseng jong ki Nongsakhi ha ka shnong Thionville kaba don hajan .
Ka ri ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad ba khuid jong ka .
KRITI : Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ka kynhun Chitale ka don ha Maharashtra , Gujarat , Karnataka , Andhra Pradesh bad Madhya Pradesh .
Ki don baroh 24 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Wat haduh mynta ruh kiba bun ki hindu ki leh ia ki jingduwai jong ki ha ka ktien sanskrit .
Ka kulai kaba bha ka dei ban don ki tyrpeng kiba khlain .
Ha kajuh ka por ki la ai bor ia ki million ngut shabar .
Ka jaka ri masi ba phylla , Eachenkottai , Thanjavur District .
20 Ia kane ka jingpynbeit lah ban bat kumba ka long .
Ka phlim ka la kamai palat T.7 klur ha ka sngi ba plie ia ka phlim .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 , ka Nokia ka la ai kam ia 1 22 148 ngut ki briew .
" " " Ngi don ka jingthmu ban plie biang ia palat 190 tylli ki skul rit tang ha ka district Srinagar " " U Symbud Myntri Rangbah ka tnad Planning bad Development u Rohit Kansal u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​"
Kaei ka f k kaba iadei bad kane ?
Ha kane ka por u virus lada u don ha ki sample specimens u dei ban sah kumjuh haduh ban da dep ka rukom test .
U khlem don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 400 ngut ki samla pule .
Ki jingthmu jong ka National Bal Bhavan ki long ban kyntiew ia ka jinglah ban thaw jingthaw jong ki khynnah bad ban pynrung ha ki ia ka jinglong stad saian bad ka mynsiem ban ialeh pyrshah , ban pyrshang , ban thaw thymmai bad ban thaw .
Ka shong ha ka jingialehkai .
Ki khun jong ki ki la iathuh ha ki pulit ba kim tip ia kaei kaba la jia hadien kata .
Ngi rah la ki jong ki mask .
Ha u bnai Risaw 2019 la pyrshang ban pynpra ia katei ka iing .
Ka jingdawa ia ka umphniang petrol bad diesel ka dang sah kumjuh wat la ka dor jong ki ka la hiar .
Ha kine ki bun bnai ba la dep , ka la don ka jingkhmih bniah halor ki visa trei shipor ha ki ri bapher bapher kum ha US bad Australia .
Ka jingiakhun jong u Swaraj pyrshah ia ka Sonia Gandhi .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha Aurangabad ha ka 4 tarik u Lber la mynjur ba ka jylla kan iashim bynta ha kane ka skhim .
Ka astrophysics ka dei kaba iadei bad ka jingshna ia ki jingmut na ki jingtip ba la peit bniah ne ban shna ia ki jingmut kiba thymmai bad ban shna ia ki jingpeit bniah ban pynskhem ia ki .
Nga la kwah ban peit ha ka kper kaba shadien , hynrei ka kmie kam shah ia nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynstep .
Ngim shim ia ka kum ka jingma .
Hynrei u Kejriwal u la kynnoh ha ka tweet jong u , Ki khubor na kylleng ka Delhi shaphang ka jingbym treikam bha jong ka EVM , ki briew kiba don ki slip thep vote kim shah ban thep vote .
Hynrei ngam shym la lah ban pynthikna namar ngam don EVM .
Ki lah ban ap shuh .
Hadien ka jinghiar jong ka hima Gupta , ki madan Gangetic ki la phiah sha ki jaitbynriew rit kiba bun jait .
Hynrei wat sheptieng ia ki jingtynjuh .
Kane ka jhad ka la leit sha kawei ka kad lieng ha Saudi Arabia bad kynsan kynsan ka la kylla lynti hadien ba ka la iaid lyngba katei ka duriaw .
Nga leit na kawei ka iing sha kawei pat ka iing .
Nga ai khublei sa shisien ia baroh ki nongtrei sorkar kiba la trei shitom ban pynlong ia ka ri bad ka pyrthei jong ngi ka jaka kaba kham bha ban im bad ban trei .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia siat .
Ka la tip ba ki nongsngap jong ka kim long kiba khlem jingsngewthuh ia ka sobjek .
Pynsangeh ia ki sticky key lada ar tylli ki key la nion lang .
Wat pyrkhat ba ngi dei ban pyndam noh ia kane ka jingkren bein bad pynkylla ia ka jinglong Ngi hap tang ban pynkylla ia ka jinglong ym ia u briew uba nabar .
O , ki jingkylli bad ki jingkylli ! ong u Ophisar ka Pule Puthi .
Ha ki bun spah snem kane ka drama ka la khring ia ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam ban leh ia ki bynta jong u Macbeth bad ka Lady Macbeth .
U Ahimaas u la pynkha ia U Asaraiah bad U Asaraiah u la pynkha ia U Johanan ;
U Atal Bihari Vajpayee bad u Manmohan Singh ki kwah ia ka jingsuk ha ka por jong ki , ka doh ba la thaw bym lah ban mutdur kaba la pyntieng ia ki heh shipai jong ka Pakistan na ka bynta jong ki kane ka dei ka jingphohsniew kaba khraw tam jong ki .
Kumba ju long , ngi kyrmen ban jop mynta ka sngi pyrshah ia ka West Indies .
Ha ka jingtih 299 gram ka ksiar kaba shongdor haduh T.13 . 03 lak la ioh kurup bad kurup .
" " " U Rashed u la iohsngew ia kane baroh, ki khmat ki tyngshain." " "
Ha ka tweet jong u hynnin ka sngi , u Modi u la pyntip sha ka ri halor ka jingthmu jong u ban leit offline ha ki social media .
Kumta nga tyrwa ia ka seng pyrshah ban ai kyrteng ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain na ka bynta ka Sorkar ba shipor .
Ki long kiba riewspah ha ka protein , ka fiber bad ki shini kiba tei met .
Kawei ka shithi ka ong : Ka jingai sngewbha ba itynnad jong phi , U Briew uba khraw tam uba la ju im , ka la poi ha kawei ka sngi .
48 ngut ki briew ki ioh ia ka khusnam Jeevan Raksha Padak Awards 2018
Ka Maruti Suzuki ka la kyntait ban kren eiei .
Hato phi tip ki kmie jong ki hati kim ju iam , bad nga dei ka kmie jong ym tang uwei hynrei arngut ki hati .
U la wan ha ka jaka ha ka por kaba eh bha .
" Ka jingieng jong ngi ka long kumjuh kumba ka long ha Lok Sabha ."
" " " U Maqsood bad ki phra ngut ki bahaiing jong u ki la shong hangta ."
U nongïalehkai u Jason Holder uba la wan jngohkai u la ong ba kam don kano kano ka jingpynbor ïa ngi .
Ha ka snem 1976 la pynmih khatduh ia ka kot kaba bha kaba don 500 tylli ki kopi ha ka rong kaba pura .
U kapten ka India u Virat Kohli ha ka sngi U Blei u la long uba sted tam ban kamai 1000 ron kum u kapten .
Kaei kaba ka kmie jong nga ka la sngew ?
Thmu Ka UP Ban Pynmih Biang Ia Ki 19 Ki Wah Da Ki Nongtrei Ka MGNREGA
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Dhoni bad la pyni da u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan katba ka aktres ka Kiara Advani ka ak kum ka tnga jong u Dhoni ka Sakshi Dhoni .
Ia ka aplikeshon jong ki dei ban phah lyngba ki Ophisar Record , lym kumta yn nym pdiang .
Na ki jylla kiba don 80 tylli ki shuki dorbar thawain , ka Congress mynta ka bat tang 22 tylli .
Ki jingtih hangne ​​ki dang don ha ka kyrdan kaba sdang bad dang bun kiei kiei kiba dang sah ban lap .
Katkum ka jingong u Rajesh Bhushan , 16 tylli ki jylla ha ka ri ki la pyni ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ban ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei .
Nga tharai ba kata ka sentens kaba khatduh ka la pynkulmar lut ia phi , hynrei ngin iai bteng ban iaid shakhmat .
Nga la iohsngew ba lada kim bam phi ruh phi iap thngan bad ba phim lah khlem ma ki .
Ka sorkar ka la ban jur ba yn bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ym duna ia ka 6 phut .
" Ia ka Masonic Pyramid la batai ba ka long kaba heh bha , bad ka tduh jong ka la shna da ka ksiar kaba skhem ." " "
" " " Ka jingkwah jong nga kum u nong Tamil ka long ba ngin pynroi ia la ka ktien ."
Ia u bnai September 2018 la pynbna kum u PoshanMaah da ka jingthmu ban poi sha manla ki thliew iing da ka khubor jong ka jingbam ba tei met .
Shim ia kane ka pisa bad kiew ha kane ka bus .
Ynda la wan ka sorkar Congress ha ka bor , ym don uwei ruh u nongrep uba shah phah phatok namar ba um lah ban siew ia ka ram na ki bank , u la ong .
Ka Bangladesh ka donkam 9 run ban jop ha ki 6 tylli ki bol .
Palat 40 tylli ki kali pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Katba u bnai Ramzan u dang sdang , nga pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah Muslim .
La rejister ar tylli ki FIR ha katei ka mukotduma kawei pyrshah ia ki nongthombor bad kawei pat ka kynnoh ba u Khan bad ki khun jong u u Irshad bad u Arif ki la kynnoh ba ki kit masi khlem jingbit .
Kumta ka rai ka hap ban shim da kaba shim khia ia kine kiei kiei .
Kumta pyrshang ban iarap ia ki khun jong phi ban buh ia ki jingduna jong ki kpa jong ki ha ka rukom kaba dei .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh mynta ka sngi u la kyrpad ia ki nongrep kiba pynkhihwin bad ia ka Centre ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh kaba iadei bad ki ain rep .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Sujeeth , la pynïaid ruh ïa ka phlim ka Shraddha Kapoor , ka Jackie Shroff , ka Chunky Panday , u Neil Nitin Mukesh , ka Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay bad ka Murali Sharma nalor kiwei pat .
Ka jingpynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba ioh ia ka jingthiah kaba suk bad kaba suk .
Hadien ba la dep ka kolej , nga shu bteng ia kata .
Ka liengsuin ka la hap ha ka por 7 . 41 baje janmiet .
Nalor ki komiti ba man ka sngi , u Jayapal un shakri kum u Senior Whip na ka bynta ki Democrats ha ka Ïingdorbar bad kum u Vice Chair na ka bynta ka Congress Progressive Caucus .
Hynrei ym shym la ioh jubab ei ei na ka CAG .
" U la thombor kham mynshwa ia u heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav " " namar ba u ai jingkiew kyrdan ia ki ophisar kiba leh be-ijot ia ki Dalit " " . "
" Ngin sa ioh ia ka Telangana " " u la ong " .
U Sucha Singh u dei u Akali uba peit ia ka thain Gurdaspur .
Kaei kaba kham bha ban ia kaba sngewbha bad ha ka rukom lehkmen man ka por ?
Ia kane ka phlim la pyni bad pynmih da u Prakash Jha bad ki ak phlim jong ka Madhuri Dixit , ka Shabana Azmi , ka Ayub Khan , u Mohan Agashe bad ka Om Puri .
Ngan ai ia ki ka tap kaba rit kaba itynnad ha ka khlieh da ka sniehdoh . Hangta u leit blub biang .
Ki samla ki lah ban shah teh ha ki video bad ki jingrwai kiba pynjah burom .
U la ju kham rit , hynrei mynta u la paw 30 snem .
" " " Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrdan sorkar na ka bynta ban wad jingsngewbha na ka bynta ki jingthmu shimet . "
Ka Maruti ka la plie book ia ka WagonR kaba thymmai.
Kane ka jaka khlaw ka long ka jingkyrkhu ia ka kam jngohkai pyrthei .
Hato ki jingthoh shaphang ka jingim ki long ki jingshisha ne ki jingthoh thok ?
Hynrei haba kata ka jingbam ka don hangta , ka long kaba pynkylla dur .
Ka jingiakop ban pynmih ia ki jingpynbiang ia ka jingim ka long tang kaba thymmai tam , bad kam dei satia kaba khatduh , ka jingialehkai ha kine ki lain .
U Assange u don ha phatok jong ka London hadien ba u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha Sweden .
Ha ka snem 1919 ka jingtrei jong ka Tana ka la ioh ia ka jingkhih kaba thymmai hapoh ka jingialam jong u Sibu Oraon bad ka Maya Oraon .
Ka rukom ba ngi la pyniaid ia kiei kiei mynta ka sngi , Nga sngewkhia kaei ka ban jia ia ki longiing kiba duk jong ngi kiba da ki million ?
Ka phlim ka la paw ba ka long ka lynti kaba thymmai na ka bynta kine ki samla kiba don sap bad ka la pynskhem ia ka kam jong ki ha ka kam ak phlim .
Im dei u briew uba riewblei satia .
Bad , ha ka sien kaba nyngkong ngi ioh ban iohi ia ka dur jong ka Deepika Padukone kaba long ka Syiem Vadhana .
Ia ka met ym pat lah ban sei , la ong u heh pulit .
Nga la kyrmen ban kylli ia u ia kajuh ka jingkylli !
U la kylla long u Khlieh jong ka rukom treikam jong u Speaker ba thymmai .
Ha ki kynhun shipai jong ki briew ba la ialam da ki nongleh jadu kiba khraw .
" " " Lada dei ma nga u president ka Barca ngan pyrshang ban soi ia u Neymar " " ong u Rosell ha ka COPE bad ha ka Radio Marca .
Ka khlem ju wan phai sha ïing kumne .
Ka thew ia ki tiar pisa ba pyndonkam ha ka khaii pateng bad ka jingpyniaid ram .
Baroh ki vowel ki lah ban long kiba jrong ne kiba lyngkot .
Don kiba la long ki shynrang , ym ki kynthei !
Hynrei ka la poi ha ka jaka hadien 17 sngi .
" U dei u nongtied bol uba slem katba u Arjun u dei u nongtied bol uba stet ." " "
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da 41 ron .
Wat u khynnah uba bhabriew tam ha ka pyrthei ruh un leh kumne lada ka kmie jong phi ka pynsan ia ki .
U Cheng u la shah khot ruh ha ka sngi palei jong u Myntri kam bar ri jong ka Japan u Shinsuke Sugiyama .
" Da ka jingsngewsih , ka Monika ka la jubab ' hato phin rung shisha shapoh ka thliew na ka bynta ka jingsiat ban shim kumta ? " " kaba la pynkylla ia ka jingsiat ' Silandhi ' sha ka jaka jong ka jingiakren ."
Kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ki briew ban kylla long ki nongshun jong U Blei ?
U Jehobah u pynbiang jingbam ia baroh ki jingthaw ba im .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la shimkhia ei ei halor kane ka kam .
" Bunsien ka la bret ia u ha ka ding bad ha ka um ban pynjot ia u . Hynrei lada me lah ban leh ei ei to isynei ia ngi bad to iarap ia ngi." " "
U don ka poim kaba iadei bad ka Kleopatra ruh .
Mynta ka George Town ka don shibun ki nongwei kiba nabar ri , kiba bun na ki ki la jied ban shongthait noh ha Penang kum shi bynta jong ka prokram jong ka Malaysia ka ïing kaba ar jong nga .
Ka sngi Yoga ba saw jong ka pyrthei la rakhe ha kylleng ka Jylla da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
U kyrtong ka BJP , kin shah thombor ia u MLA ka UP Congress u Aditi Singh .
Ka ding ka la bthei ha ka por miet .
" Ka Tnat Ksiar jong u James Frazer ruh ka la kylla long ka tynrai jong ka jingpynshlur bad ka paw ha ka kyrteng bad ki kyntien jong ka jingrwai " " Ban Ktah ia ka Pyrthei " " . "
U Bachchu , ha kata ka por u dkhot jong ka kynhun Souls , u la pynim ia kane ka jinglehkmen da kaba rwai bad tem marwei .
Hynrei kin don katto katne ki jingkylla , shisha .
" " " U nonglam khubor jong u na ka bynta ka Syria , u Lakhdar Brahimi u la pynkynmaw biang ba " " " " ain pyrthei " " " " ka long kaba shai ha kaba dawa ia ka jingbit jong ka dorbar pahara na ka bynta kano kano ka jingleh shipai . " " "
U Vinay Lal u dei u nonghikai histori ha ka skulbah UCLA .
' Ki nongpang kiba kham bun ki mad ia ka jingsngewsih namar ka jingpang shini ' .
ngi tip bha ia ka naduh ki por .
La pyntreikam ia ka jingshakri telegram kaba stet ha ka snem 1909 .
" " " Ngim dei ban phet noh . " " "
Ka jingshah pyniap khun jong u Ram Rahim : Ka CBI ka buh jingthoh ia ka jingpynbna
13 Ka jingieit ka long kaba pynlong ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïai bteng ban ïalap wat hapdeng ka jingbym shimkhia ne jingshah pynshitom beiñ .
U Shivraj Singh Chouhan u la kynnoh ia u Rahul ba u la kynnoh ia ki ‘ ki jingkynnoh kiba lamler ’ pyrshah ia u , u la ong ba un mudui pyrshah ia u .
ka jingtrei jong u paralok hapoh u nongpyniaid ka dei ka bynta ba kongsan jong kata ka jingshakri .
Ka iing dorbar jong ka US ka mynjur ia ka bill kaba ai ia ka Washington D . C . ka jinglong jylla
Kane kan pyndonkam 110 kilokalori .
Ia ki kam sorkar ruh yn ai tang katkum ka jaitbynriew .
U la rung ha ka kynhun jong ka World Cup hadien ar snem , watla .
2 Ka Croatia ka dei tang ka kynhun kaba ar ha ka histori jong ka World Cup hadien ka Argentina ha u snem 1990 ban jop arsien ha ka juh ka jingïakhun penalty .
Ka kynhun ba kyrpang ba ialam da u DySP ka Kanhangad ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kiei ki lai tylli ki rukom la pyndonkam ia ka kyntien shun ha ka Ktien U Blei ?
Ki kot ruh ki la iarap bad u Dutt u la shim katto katne shaphang ka niam Hindu , da kaba pule shaphang u Shiva bad ki Veda .
Chavara , Kuttanad bypolls ym lah ban long , ong u heh ophisar elekshon sha ka tnad elekshon
Ki tiar tem kiba iadon ryngkat bad kane ka shad tynrai ki kynthup ia ka Dhol , ka Nagada , ka Dholak bad ka flute .
Ia ki nongjop ha ki jingiakop la pynkup burom da ki sertiphiket .
Ka Bamla kaba don kumba 10 hajar ngut ki briew ka hap hapoh ar tylli ki panchayat .
Phi dei ban iohi haduh katno ki rel ki jubab stet tang shu don ka tweet kaba ujor shaphang ka jingjakhlia .
Ki jingbishar ia ki nongleh jadu ki la nang kham paw ha ki jaka ba ki Protestant bad ki Katholik ki ialeh pyrshah ia ka iew niam .
Katto katne ki nongtem kum u Omkarnath Thakur ki shim ba ym lah ban pyniapher ia ka na u nongrwai shuddha Asavari .
Ka la sam ruh ia ka khubor video .
Saw tylli ki dukan ki la shah thang ha ka ding ha Mohali
Ha ka jylla , ki don 9, 060 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi U Blei .
Ka jingsahkut ka la wanrah ia ka jingbym iahap jong ka bor hapdeng ka Council bad ka Dorbar .
hadien , u mrad u la thombor ia uwei pat u briew .
Ym shym la pynlong ia ka jingpynphai .
La khang ia ki jingshakri Internet ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi .
12 : 15 baje mynstep : Ka jingsawa jong u Modi ka la sawa ha HQ ka BJP .
Ym don kaei kaei kaba treikam hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Shivraj Singh u la ai kam shabar ia ka sorkar jong u .
Ka kot khubor Paris ka la thoh : Ym tang ba u Verne u la iathuhlypa ia kiba bun ki kam phylla jong ka teknoloji jong kane ka juk , hynrei u la iohi ruh ia ki katto katne ki jingma kiba shyrkhei tam .
Nalor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , katto katne ki shuki Lok Sabha ruh kin shah peit bniah bha .
Jharkhand : Ka samla pule Law kaba la shah kynnoh shah rahbor bad leh beijot ha Ranchi 12 ngut ki la shah kem .
Phi baroh phi la lull bad pynsniew ia ka !
U ioh jinghikai na ki jingbakla jong u .
Ka Grail Bakhuid kan long ka nuksa .
U dei ruh u nongkyrshan ha ka jaka pule khmat jong u LV Prasad .
Watla katta ruh lada nga ioh lad ban shna ia ka biopic jong ka , ngan sa shna ia ka da kaba thikna .
Palat 50 , 00 ngut ki nongshong shnong kin ioh jingmyntoi na ka .
Katkum ka jingong u Gerad H . Corr , katto katne na ki nongialam Nazi ki kwah ban bat ia u Bose kum u ‘ nongïateh ’ , lada jia ba u shah rem .
Ka la don ka jingialehkai kaba jur bha .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingjia ba sngewsih kiba pyniap ïa ka jingim jong ki hajar ngut ki long kumba ki long kiba ju jia . Ki thma bad ki jingshah thombor ki lehnoh ki synshar ha ki khubor .
U nongmihkhmat sha ka ri India u Bah Kenneth I . U nongbishar .
Kasturbhai Lalbhai Campus , Hajan ka Gujarat University Bus Stop ,
Hadien katto katne por ba la pynmih ia ka snam kaba toxic , la pynduh noh suki suki ia ka glass bad ka shini .
" Uwei pat u trai iing u la pyrta : " " Nga dang shu pule shaphang jong phi , bad mynta phi la wan ! "
U apostol Paul u la shah pynkylla mynsiem ban hukum : To ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iai bteng .
Hynrei nga thoh ia ki novel .
Ka jinghikai kaba biang bad ka jingpyrshang kaba iatylli na ka bynta ka jingbha lang jong u khun bynriew ka lah ban iarap ia ka pyrthei ban pynphai biang wat ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang , ka mariang bad ka sla khyndew jong ka .
kawei ka liengsuin kaba rong saw bad kaba lieh bad ar tylli kiwei pat ki liengsuin .
Hadien kane ka ICC ka la kyrpad ia ka BCCI ban weng noh ia ka dak na ki gloves jong u Dhonis .
Kaei ka mission jong ka Chandrayaan 2 .
Ha kawei pat ka liang ka ri India Pdeng ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 14 . 82 degree ha u bnai Jymmang , kaba ha ka jingshisha ka long kaba heh tam ha ki 38 snem .
Mynta , man la ka por ba ngi iadei bad ki fraction bad ngi leit .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u heh jong ka seng AAP u Arvind Kejriwal u la test negative ïa ka jingpang coronavirus
Katkum ka jingong jong ka Mashable , ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kam shym la ktah satia ïa ki jingpynkylla ba la thmu jong ka ha ki kyndon bad ka rukom buh kyrpang jong ka WhatsApp .
Kane kam dei ka mat kaba kyrpang .
Kane ka Bill kaba thymmai kan ai ka ain ban bud ia ki kyndon kiba thymmai lait na ki kyndon kiba don ha ka Bureau of Indian Standards Act 1986 kaba la don lypa ia kaba la tyrwa ban pynduh noh : .
Ka Bina Shah ha ka jingthoh jong ka na ka bynta ka Tribune ka la kynthoh kumne :
Ka Sorkar ka dei ka nongthied marwei kaba heh tam ia ki mar bapher bapher .
Khyndiat eh ki kynhun shipai iaid kjat ki don ki bayonet .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Jingiaseng jong ki Riewkhuid Maurice bad Lasaros " " " 1869 " " "
n 100 ml ka um .
Katto katne ngut ki la mih noh na ka jingialehkai Wimbledon
Ki dukan bad ki jaka khaii bunsien ki dang plie ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
U Gandhi u la kham duna ka jinglong sain pyrthei bad kham bun ka jinglong mynsiem .
Ka bynta jong ka taiew ba uwei u leit trei . 2 . Ki hynriew sngi jong ka taiew lait noh ka Sngi U Trai .
Ka pisa ka dei jong ka bank HDFC .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 4g VoLTE kumjuh .
Hooid , ko sahep , ka kyrteng jong nga ka long u Selden , bad u dei u hynmen barit jong nga .
Ia kane ka jingtei la shna da u Marcel Breuer , bad ka iasyriem bad ka jingpynher ia ka bor ding .
Teng teng ki kwah ban pynlait ia lade , bad ha kiwei pat ki por ka dei ka sobjek kaba khatduh eh kaba ki kwah ban iakren .
Ki kam IEC kiba biang kum ki jingpynbna ha ki khappud jong ki Jylla , ka jingsam kot lyngkdop , ki jingpynbna bad kiwei kiwei . la pynlong ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki dak bad ki lad jingiada .
Lait na kane , ka karkhana ka dei ban don ha ka jingpynmih kaba man ka por ha ka por ba pyllait ia ka jingiarap bad ia kajuh yn ym pyllait sha ka unit kaba khang .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki jingai jingmut shaphang ka jingshngain ha ki jingtreikam jong ki hotel
Ka sorkar jong nga ka la pynbna ba ka India kan pynkut noh ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ba marwei ha ki snem ban wan .
Bad nga la shah ktah , haduh ba ki ummat ki wan ha ki khmat jong nga .
Ki don shibun ki jingsngew kiba la teh bad ka .
Ka HDFC Bank Ltd bad ka ICICI Bank Ltd ki la iohi ia ka jinghiar ha ka jingshim bynta ha ka FII , katba ka Canara Bank bad ka IndusInd Bank ki la iohi ia ka jingkiew kaba jur bha .
Ki jingmyntoi ba la buh , nabar bad napoh , ki pynkhih bad pyndonkam ia ki jingsngewtynnat bad jingleh donbor jong ka jaitbynriew ban pyniakhlad ia ka India .
Ki trai kim lah ban ujor namar ba ki kam jong ki ki long kiba beain .
Na ka kti jong u la kurup ia ka pistol automatic bad ar tylli ki kuli ba la siat .
U kpa jong u u Khan Bahadur Lutfar Rahman u la long u nongiasaid ain bad u riew sain hima sima .
U la ong ba dei namar ki jingkylla kum kine , ka ri India mynta ka ieng kum ka jaka kaba iadei bad ki kam khaii .
Ngam donkam ia uwei pat na ka bynta kata .
Ka Congress , NCP , Shiv Sena nix thmu ban ia kynduh ia u Lat ka jylla .
Ka bor ding kaba 75, 785 MW ka kynthup ia 9, 204 MW ka bor ding um, 63, 781 MW ka bor ding bad 2, 800 MW ka bor ding nuclear .
Ka jingleh bymman jong nga nga la pynmih sur na ka bynta ka hok jong ki nongrep bad wat ka Supreme Court ruh ka ithuh ia ka hok jong ki nongrep ban iakhih .
Hynrei ia ka jingpynsangeh ia kajuh la ailad da ka iingbishar ba donburom jong ka Kerala .
U nongiasaid ain , u nongtrei kti bad u nongrep baroh la khein ba ki long shibynta jong kajuh ka kynhun imlang sahlang , ka kynhun kaba lai jong ki briew ki bym dei ki riewstad ne ki heh balang .
Kiar na kaba dih kyiad , ka caffeine , ki jingbam ba la pynkhreh bad kiba bun ka shini , ki jingdih ba don ka carbon , ka soda bad ki jingbam thiang kiba bun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ka jinglong halor ka mat pisa rong saw ha kylleng ka pyrthei bad u la thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ban leh ia kane ka jingma .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba ki ri rit jong ka Europe kum ka Greece bad Ireland ki iakynduh ka don ka jingma ban pynthut ia ka euro .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Sanjay Dhotre u la ong ba , ki IIT ki dei kiba la ithuh ha kylleng ka pyrthei kum ki jaka pule ba pawnam ha ka pule puthi .
Ka Tata Motors ka la pyndep ia ka jingtest rieh ia u electric Nano ha ka jaka kaba rieh ha Coimbatore .
Ka la iaid naduh mynbarim .
Ha kaba kut u Manilal u la mynjur ban jubab ia ka jingieit jong ka khlem da pynleit jingmut ha ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha .
" Ka Mukotduma Raikar " ", kaba paw ha Voot Select, ka dei shaphang ka longiing longsem, ka jingieit, ka jingleh thok, bad ki jingmaham kiba lah ban pyniakhlad ia ki."
Ka elekshon President ka US kan long mynta ka sngi bad ka Hillary kaba dei ka kyrtong jong ka seng Democratic Party kan iakhun pyrshah ia u nongkhaii uba heh spah bad u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump .
" " " Hadien jan hynniew snem ka thma ka America ha Iraq kan sa kut noh " " " " u la ong ha White House . " " " .
Kumjuh ruh 100 percent ki samla pule ki la ioh kam .
To . Hei . Nga ieid ia phi .
Ngi don ka jingkylla hangta . Ka jingtim ia ka , ne ka jingsngewsih ia ka . Ka don hangta , ha ki mawsiang , ha ki jingtep , ha ka khyndew bad shaneng ha ka suinbneng .
Ngi la khot ia ka Soniaji bad ia u Manmohan Singhji bad ia kren bad ki shaphang ka GST bad kiwei kiwei ki bill .
ka long thik kumba phi la leh ha ki katto katne ki video ba la dep .
U Jaswant Thada u dei u mawkynmaw ba la shna da u maw lieh , uba la shna kum ka jingkynmaw burom ia u Maharaja Jaswant Singh ha u snem 1899 . 38 .
" Ka ' Shamshera ' ka dei ka projek kaba nga thrang bad nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh ia ka lad ban long shi bynta jong ka bad ban pyni ia kum une u briew uba pher bad uba sngewtynnad " " ka la bynrap . "
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka BJP ka dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka kyrteng jong u myntri rangbahduh .
" Haba kiwei ki kren shaphang ki khun shynrang jong ki , ka shyntur jong nga ka khih bad nga hap ban bat ia ki ummat " " "
Hapdeng jong ki ki don ar jait .
Ban ioh kum ka pisa ba la buh kyrpang , ka skhim ka hap ban pynneh ym duna ia ka 65 pc jong ka pisa ba lah ban thep ha ka pisa ba la buh .
Kumba phi lah ban tip , na ka bynta kiba bun tang kawei ka jingim ha ka lawei jong kiba iap ka long ka jingbteng ia ki jaitbynriew jong ki .
Ka jingleh arsap jong ki nongialam BJP ka la pynlong ia ka jingshah rem .
Hynrei ka jingap , ha kaba kut , ka la paw beit ba ka long kaba ai jingmyntoi ia kita ki shakri kiba iaineh .
Hynrei kane kam lah ban long ka nongrim kaba neh na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingsngew ba kum kata ka jingsngewsih na ka bynta u Yahia , u samla pule ha Paris , , uba la buh ia ka jingkylli kaba lah ban iadei bad u coach u Saadane : .
U la dei na ka seng Ghadar .
Khatduh ki shipai kim shym la sngap ia ki jingai jingmut , bad ki la jied ia ka jaka ha ka jaka kaba la tip mynta kum ka Camp Lincoln .
Ka dor jong ka Kotak Mahindra Bank Ltd ka la kiew dor haduh 7,860 tyngka. 21 klur sha ka 2,89,760 tyngka. 94 klur bad ka jong ka ITC ka kiew T.6, 742 tyngka. 25 klur sha ka 3, 42, 567 tyngka. 46 klur tyngka .
Shiphew ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut hadien ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ki hospital , u la ong .
U la ong ba ka Pakistan ka don hakhmat ban ia ka India katkum ka jingkulmar .
Da ka jingsdang jong ka Riti Synshar ha ka 26 tarik u Nailar 1950 , ka India ka la sangeh ban long ka hima bad kam donkam shuh ban aiti ia ka Hima .
Ki pulit hadien ki la kem ia u bad saw ngut kiwei pat .
" Ha ka jingbishar u Chief Justice Ranjan Gogoi u la ong : " " Ka ri ka kham bun ki mukotduma ban ia ki nongbishar . " " "
Na kiwei pat ki video na ki nongshong shnong ha Tunisia shaphang kaei kaba jia ha madan , peit ia ka YouTube jong u Nawaat hangne ​​lane peit ia ki nong Tunisia ha vimeo hangne ​​.
Ka ong , Teng teng kiei kiei kim iaid katkum ka jingthmu jong phi .
Ka polisi pule puthi ka dei ban pynthikna ba baroh ki nongpule kynthup ïa ki nongkren rit paid kin ïoh ïa ka skul ha ka ktien kaba ki tip , ong u nongpynïaid jong ka UNESCOs .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki pulit ki dang peitngor bha ia baroh ki jingjia ha ka distrik .
U Shivakumar u la hap ban mih ha khmat ka ED hadien ba ka ïingbishar jong ka Karnataka ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ïa ka jingujor jong u kaba tuklar ïa ka jingkhot hajir ba la pynmih ïa u da ka tnad .
Man la ka por ba ka ICC ka pynlong ia kano kano ka jingialehkai , la mang ia ka mang tyngka kaba la buh sha ka ri kaba pynlong ia ka .
Khatduh ia ka wiket na ka bynta ka kynhun India .
Baroh kiba la koit ki la poi sha ka 1 hajar 668 ngut .
HA KI POR KHYNNAH JONG NGA NGA LA IOHSNGEW SHIBUN IA KI JINGPYNBNA BAD KI JINGPYRTEH , la ong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Patricia .
Yn pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ka Pangaea ka la sdang ban bthei ha kaba sdang jong ka por Jurassic .
" Ka BJP ka dei ban sngewthuh ia kane " " "
Kam lah ban long kaei kaei hynrei kata .
Ki jait umsoh apple bapher bapher kiba la die ha ka iew ka hat la lap ba ki don ka jinglong acid kaba ym iahap , ha kaba don kiba la pynsniew da ki khniang bad ki khniang .
Ngi hap ban sngewthuh ia ki jingkylla ha ka teknoloji kiba dang jia .
Ka don ka steshon rel ha Shikaripara .
Kine ki jingialang kin ailad ia ki nongialehkai ban pyni ia ka sap jong ki , u la ong .
Ngi la sdang ia ka jingtrei nongrim jong ngi na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain mardor hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Rahul Dravid u dang iai bteng ban noh synniang sha ka kriket India , hadien slem bah ba u la shongthait .
Ka bill kaba la dep siew pura bad kaba kut .
Ka rukom jong ka Rhode Island ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingpyrshah ka la ai ia ka ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka ri America .
U khynnah uba la jah la pynphai biang sha ka kmie
Ha Australia kum ka nuksa la antad ba tang 10 percent ki nongleh kam sniew ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ , bad tang khyndiat eh kiba shah rai pynrem .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Ri ka dei ka kynhun ialehkai jong ka Ri bad la pyniaid da ka St . Ka Seng ialehkai phutbol jong ka Kitts bad Nevis .
Phi khlem wan shane namar ba nga bat ia ki khmat jong nga ha phi .
Hynrei ka jingknia jong ki kan ym leit lehnohei .
Kumjuh kum ka atiar ba la pyndonkam ban pyniap ia u Chairman Park .
Ki mih ha ka rukom kaba ju jia man la ka 243 snem , da ki pairs jong ki transit kiba iapher 8 snem ba la pyniakhlad da ki jingkhang kiba jrong kiba 121 . 5 snem bad 105 snem . 5 snem .
Hynrei ki nongialeh pyrshah ki kynnoh ba u Mondal kum u president ka Trinamool Congress ha Birbhum u synshar ia ka synshar distrik baroh kawei .
Ki pipe um dih ki ju shah pynjulor bunsien .
Ka don 152 tylli ki jaka thep vote .
Ki jinglong jingman kiba rben ki lah ban don ha kine ki lai sngi ban wan
Hadien kane , ki kot kin sa hiar sha iew .
Ka liengsuin hadien ka la hiar ha London da kaba suk .
Ka tnad HRD ka la bthah ruh ba ka CBSE , NIOS bad ka NTA ki dei ban trei katkum ka revised schedule jong ki eksamin .
U nongshah kynnoh u la pynpra ia ka shyieng jong ka kjat jong ka kynthei da kaba mareh halor ka kali jong u .
Ki la pynlong ia ka sut kaba rit ha kylleng ka pyrthei bad ki la pynshlur ia ka jingai ram khlem da pyrkhat . '
Hadien ki ar tylli ki Test ba nyngkong ha South Africa , ngam shym la tip ei ei ia kaei kaba jia .
Ha ka por jong u syiem ka rep ka riang bad ka khaii pateng ka la roi bad ka jingsuk ka la don .
Ka kmie jong u Henry ka Matilda na Flanders ka dei ka khun ksiew jong u Robert II jong ka ri France bad ka lah ban ai kyrteng ia u Henry da u kpa tymmen jong ka , u Syiem Henry I jong ka ri France .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki seng phlim bapher bapher kaba la long ha Kochi .
Hadien kata u la iathuh ha kawei ka TV channel ba un long kum ka jingkieng hapdeng ka jaitbynriew Khristan bad ka BJP .
Phi donkam ban leit sha shiliang pud na ka bynta ka jinghikai .
Islamabad : Ka ïingbishar jong ka Pakistan ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha u heh jong ka ISI bad kiwei kiwei ki heh ophisar ha kaba ïadei bad ka jingmudui ban lehbeiñ ïa ka ïingbishar ba la mudui da ki saw ngut ki nongtrei riew paidbah .
Ki netizen ki la bitar lep halor kane ka jingjia .
U aktor Ranveer Singh u la ker kut ïa la ka jong ka jaka kaba heh ha ka Bollywood da ki jingrwai ba pawnam bad ki jingrwai ba la ïoh jingïaroh .
Ki nongpyrshah kim burom ia ki kynthei : Ka jingshah thombor ba la tap khmat jong u Rahul Gandhi ia u Modi .
Ka la long ka burom ban iatreilang bad ka .
Ka la ong , Kawei ka khynnah Marathi na Mumbaikar ka la sngewsih ia ka jingeh jong ki briew ka Kashmir ha ka rukom kaba suk .
Ka UPI ka dei ka rukom siew pisa kaba iadei bad ka bank .
Ka Helle Merete Brix kawei na ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang ka la ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba u Vilks u la don ha katei ka jingïalang hynrei um shym la shah shoh .
Kumjuh ruh ka jingpyndonkam hapdeng kito kiba la siew ia ka filter ka la kham heh katto katne , haduh 50 percent .
Ka ktien ha ka por kaba biang ka long O katno ka bha ! ong ka Proberb 15 : 23 .
Lada 23 ngut ki dkhot jong ki bor pahara la buh ha kawei pa kawei ka centre , kane kan donkam palat 45 000 ngut ki briew ha ka por elekshon .
Ha kine ki por u la thoh ia ki poim shaphang ka Bhutan , katto katne na ki la pynkylla sha ka ktien Phareng .
Ngam shym la kylli lada phi nang ban kren Japan . . .
Ka jingpyni kan don kumba 50 tylli ki stall .
Pynïap ïa ki nongïalam ka BJP ka la pynmih ïa ka jingïakynad , la thang im ïa u pulit .
Nga kwah ban siew ia ka bai dih jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka don ia ka mon sain pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor bad ban shim ia ki rai mardor na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U la ong ba don ki kolej ki bym ju pynlong klas satia katba don ki bor pyniaid kiba la pynbor ia ki nongtrei ba shipor jong ki ban pynlong klas .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ka la nang hiar ha ki bnai shwa ka elekshon bad ka la don ka jingbym shai bha shaphang kane ka jingmih na ka jingpang klongsnam ha ka liang ka pisa tyngka .
" Wat la katta ruh , ka lah ban long ba haba ki synran ki la ong , " " U dei u angel jong u , " " ki dang shim ba u nonglam khubor angel uba mihkhmat ia u Petros u la ieng ha ka khyrdop ."
Ki surok ki dang thylli namar ba baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki khang .
Ki pisa tyngka kiba biang ki long Rs 500 .
Bun ki nongrwai ki la mad ia kajuh ka jingjia .
La khmih lynti ba u Nacho Fernandez un mih ha ka jaka jong u Ramos ha ka liang ka jingïada pdeng ha kaba un ïalehkai ryngkat bad u Raphael Varane .
U Chandy u la khlad noh ha u Naiwieng 2015 ha Bengaluru .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka Congress ha ka elekshon paidbah .
Ki jait jingshakri bapher bapher kiba la pyntreikam ki long ki bos kiba rit , kiba stet , kiba heh bha bad kiba heh bha .
Ka dei ban long kaba la thaw . U apostol Paul u la thoh : Hooid ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei u briew , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Ki thei bhabriew jong ka Bollywood kum ka Priyanka Chopra , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Sonam Kapoor bad ka Deepika Padukone ruh ki long ki nongwan jngohkai ba man ka por ha kane ka tamasa phlim ba pawnam .
Ka jaka pdeng jong kane ka tamasa ka dei ka tempi jong ka Kalpathy Sree .
Ka jingkit jingbah ka long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka nongbah ne ka ri .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Mumbai .
Hynrei ka paw shai ba ka dang don shibun ka kam kaba dang sah ban leh .
" Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba " " U Blei U long ka jingieit . " " "
Baroh kawei , Im sngewhun shibun .
Ki pulit ki la ong ba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , kiba dang lait im .
315 ki suloi , ki wait bad ki wait .
Ka la long kaba eh shibun . La pynskhem ia nga da kaba pyrkhat shaphang U Jehobah bad ka nuksa jong u Khun jong u , U Jisu Khrist .
Ka leit shaphang shathie lam mihngi , lyngba ki bynta nongkyndong jong ka county .
Pule ruh : La beh kam ia ki nongtrei jong ka Paytm namar ba ka kompeni ka shah pyndik ha ka jingshah thok ha ka pisa kaba T.10 klur tyngka
Hynrei teng teng , kine ki jia namar ki daw kiba sngewtynnad bha .
Lym kumta ka jingkhuslai , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih ka shong ha .
" Une u Martin Scorsese uba na America u dei u nongkren bein Blei bad ka Balang kan ym shah ia u ban leit pulpit ha France ! " " "
Ki kjat bad ki kti jong ki ki kylla tyrkhong .
Kumta nga la long kum u briew .
Ka la saphriang ruh sha Thailand ha ka snem 1,500 BP katkum ki sakhi ba la lap da ki jingthung jingtep .
Ka la ong ba ka GDP ka khmih lynti ba kan kiew sha ka 7 . 3 percent mynta u snem mang tyngka bad ha ka 7 . 5 percent ha ki ar snem ban wan .
Ngi thrang ia ki sngi Saitjain namar kata ka mut ki kot .
U dei ban kylli ia kiwei pat .
La kem ia u ophisar katba u dang shim pisa
Hap ban leh da kaba pynkylla ia ka ain RTI , u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia u Prabhas , u Shraddha Kapoor , u Evelyn Sharma , u Neil Nitin Mukesh , u Mandira Bedi , u Arun Vijay bad u Jackie Shroff .
Kumba la iathuh da ka Elisa Piccioli
Kohnguh khlem da iatai ia ka ain Swadeshi kaba ka hukum kaba nyngkong eh jong ka ka long ka Spin !
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei , nga la ong ia ki .
Ka Odisha ka don ka jingthmu ban long kawei na ki lai tylli ki jaka ba pawnam ha ka ri .
" " " Ha ka 20 tarik u February 1947 u Attlee u la pynbna ia ka jingthung ia u Mountbatten , bad ba ka Bilat kan pynkynriah ia ka bor ha India ym kham dien ia u June 1948 " " ".
" " "U nombar ba la buhrieh," la ong u Suresh. " "Nga dang trei ban ithuh ia u." " "
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka serial yn sa pynpaw shen .
Kumjuh ruh , nga sngewtynnad ia ki trok rim ha ka jinglong kyllum .
U kpa jong ka u dei u Abdul Karim .
Pyrkhat ia kaei kata kan mut .
Ngin sa shim khia lada ngi iohi ia kum kine ki kam beain .
Ha kine kiei kiei ka shong ka jinglong janai jong kane ka Dharma bad ka jinglong rangbah jong kane ka Swabhava .
La kem ia u briew uba leh beijot ia u para ba dang rit
Kane kam dei ka jingkren bein pyrshah ia ka teknoloji .
Kumta ki don ar jait ki briew kiba iapher bak-ly-bak kiba shong ha ka ri jong ngi .
Kumta nga la sngewtynnad ia ka art .
Katno sien phi tharai ba nga don ha kata ka sngi ?
Ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingpyniasoh lyer , surok bad um hapdeng ka India bad ka Myanmar ruh ka la mih ban iakren hapdeng ki arngut ki Myntri .
Ki long palat ia ka 21 ka jingjngai na ka 0 .
Kham duna eh ia kine ki kyntien ba la pyndonkam ha kaba iadei bad ki kam pyrthei .
Katba ia ka jingrwai ri yn burom ha ki cinema hall , ka jingkylli ka long hato ka don ne em ka jingburom ia ka jingim jong ki shipai jong ngi , la ong ka Sena .
Ngi la ioh palat 100 tylli ki aplikeshon .
Ka BJP ha u bnai ba la dep ka la sospon ia u Champion na ka seng na ka bynta lai bnai halor ka jingkynnoh ba um don akor .
Kaei kaba bakla ban iakhih ?
Pynrung ia ki jhur ba don sla ha ka jingbam jong phi ruh kumjuh .
Ki don ki sakhi kiba biang shaphang ka bidis ba ka long ka nongpyniap briew ym ka jingsngewbha jong kiba duk .
Ngi don shibun ki samla kiba don sap ha ri India .
t ka long ruh ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew jong ka ri bad ka pynshlur ia ka jingpynneh pynsah ia ki mariang bad kumjuh ruh ia ka kolshor .
Kumta ka jingieit ia U Jehobah ka long kaba shisha tang haba la pynpaw ia ka ha ki kam kiba kohnguh . Kumno ka jingsheptieng Blei kan iarap ia ngi ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
Kim kwah ban duh noh ia la ki jong ki marpoh khyndew , kim kwah ban pynjot ia ka mariang jong ka ri jong ki .
Hangne ​​ka long kumno ki nongkyrshan ki la leh :
Ka bynta ba shadien kan don ki LED ba shadien .
Hato kane ka sorkar ka don kano kano ka lad ban weng ia kane ka jingeh ?
Ha US , ka jingduh kam ka la sdang naduh u bnai Naiwieng 2007 , bad ka la nang kiew stet bha naduh u bnai Naiwieng 2008 hadien ka jingduhnong jong ka Lehman Brothers .
Ka Kings College dang shen ka la seng ia ka Kings India Institute kaba la plie paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day ha kaba sdang jong une u snem .
, ka bat 283 tylli ki seat ha ka iing dorbar ba shapoh bad 125 tylli ki seat ha ka iing dorbar ba heh .
U la long u nongthaw ain komunist ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Ka jingtlot jong ka dollar US pyrshah ia ki katto katne ki pisa ha ka iew pyrthei bad ka jingplie kaba kham heh jong ka iew jong ki marpoh khyndew , pynban ka la pynduna ia ka jinghiar .
Ha u bnai Jymmang 2016 ka la kynnoh ïa kum kine ki jait jingkynnoh pyrshah ïa u Sardar ha ka FIR kaba la mudui sha ki pulit ka Ludhiana ha u snem ba la dep .
Khlem da tip shuh ban leh aiu , ngam shym la leh ei ei .
Ka shnong ka don saw tylli ki mosque , kawei ka Eidgah , ka madrasa bad ka jaka tep .
Ngim lah ban batai ia ki kyntien jong u Narayana .
Ka kham ma ban ia kaba phi pyrkhat
Ka jingbuh ia ka Platform jong ka jingiada na ki kam , ka rynsan kaba thymmai na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh ha ka kam ha ka por jong ka jingkhang dam .
U Zeki Kuneralp u la thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim u kpa jong u ha ka ktien Phareng na ka bynta ka jingmyntoi jong ka liang jong ka iing jong ki nong Bilat .
Ka tnat treikam ka la ai jingmut ba lah ban pyrkhat ïa u dawai Remdesivir ha ki nongpang kiba don ïa ka jingpang kaba rit kiba don ha ka oxygen .
Ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 bad Lok Sabha 2014 , ka jingwan thep vote ha kine ki jaka ka long 59 ngut . 96 bad 58 . 43 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ia ki tiar jong ka projek la thmu ban sam .
Ka jaka bam ka pawnam namar ki jingbam ba bang bha jong ka Italy bad Mexico .
Ym kum ki jingthung , ki khniang kim ju pynlong ia ka jingshai , bad ki cell jong ki ki long kiba khlem ka cell .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba pura bad ka dor jong ka phone Jio thymmai .
To ngin sumar na kaba thaw ia ki jingiadei pyrthei kiba lah ban pynjot ia ka jingngeit jong ngi . U Jakob 4 : 4 .
" bad ngan pynduh noh ia u nongbishar na pdeng jong ki , bad ngan pyniap ia ki nongsynshar jong ka baroh ryngkat bad u ," " ong U Trai . "
Ka jingshit kaba jur tam ha ka shisngi ka lah ban long haduh 33 degree Celcius .
Ka Sitharaman ka la ong ba yn wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ki ain ban ai bor ia ki jingkylla .
Ka jingkiew dor jong ka ri India ka kiew sha ka 8 . 56 pc ha u Nailar 2010
Ka trok ka la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
U la phah ruh ia ka jingpynbna ain sha ka kot khubor .
LYNNONG 113 La sop da ki jain snieh langbrot , u Langdon u la ieng ha ki kjat kiba khih bad u la peit shapoh ia ka tank um kaba plie .
Ka long kaba eh ban batai thikna ia ki kot elektronik .
Ka jingsuh ka dei ka jingjngai kaba jrong hapdeng ka um ban tan bad ka pdeng jong ka pump , katba ka lift ka dei ka jingjngai kaba jrong hapdeng ka pump bad ka jaka pynpoi um .
U Cyrus Mistry u la shah weng noh kum u Director jong ki karkhana Tata , ong u nongaiktien ka Tata Sons .
Hynrei ki lah ban nym tip ba ki synran jong u ki kynthup ruh ia ki kynthei kiba iadei bha bad u .
Ka khubor ka la long kaba shai bha .
Ka um Rose ka kham jem , bad mar kumta hi ka la pawnam .
U heh shipai BSF u Jagpal Singh uba dei na Rajasthan u la khlad noh ha ka jingshah siat ha ka post shakhmat jong ka Samba ha Chilyari .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi , u la bynrap .
Ki pulit ki la siat da ki lathi ia ki nongiakhih bad pyndonkam da ki lyer pynbthei , la ong u Farooqui .
Katno ka long marwei ?
Wat nym sngewthuh bakla , namar ha ka por kaba biang ngin sa kheit lada ngim sngewthuh bakla . Ki Galatia 6 : 9 .
Pynrem jur ka Canada ia ka jingbthei bom ia ka embassy jong ka India ha Kabul
Katto katne ki lain ha ka katalog ba la buh kyrpang kim lah ban pynbeit . peit ia ki khubor bakla harum .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la rwai ia ki jingrwai bad ki poim ieit ri .
Hynrei ka MEA ka la pynthikna tang ba katei ka ktem ka don ha ka khlaw kaba jylliew ha jrong lum kaba jngai na kino kino ki riew paidbah .
U hynmen u khot ia nga , sa iakynduh .
Ia kane ka jingsngewthuh la kyrshan da kiwei pat ki dkhot jong ka Baibl kiba thoh ia ka jingpyndonkam jong u Paul ia ka kyntien bym ngeit ne ki bym ngeit .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma jong ka jingbamsap bad ka jingthmu ban leh kam sniew pyrshah ia u Rana Kapoor bad ka tnga jong u ka Bindu nalor kiwei pat halor kane .
Baroh ka sniew kum ka kimchi kaba sniew !
Da kane , ka jingiap na ka jingpang khlam ka la kiew sha ka 14 ngut .
Ym don jingkylli ne jingiakren ia ka rai jong ki nongialam pdeng .
Kam shym la long kumta ha ka por ba nga dang rit .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba ka bneng kan long kaba dum bad u slap uba jur ’ na ka bynta ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Ka CVC ka la ai jingmut ban tohkit bniah ia kane ka mukotduma .
" Ngim lah ban ap haduh katne." " "
Ka jingkylla jong u Modi ka la jah noh .
Ha kane ka por u transformer u lah ban mad ia ka bor kaba kham heh bha . to ngin ia peit kumno ?
Step kaba 3 : Nion ha ka login .
" " " Kumno lah ban weng noh ia ki mukotduma ba la mudui katkum ka ain lehnoh ? " " "
Ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun jong kane ka projek ki kynthup ïa u Khushi Arora , u Reet Singh , u Harshleen Kaur , u Arshpreet Kaur , u Gauravdeep Singh bad u Sidhant Sharma .
Namar ngi dei ki para marjan duriaw .
" La iathuh ba u la iai bteng ban pynkylla " " Na ki khun jong u Shah Jahan baroh , tang ma ka bad nga ngi la sah ." " "
Lada jia ba ka New Zealand kam lah ban bat biang , ka India kan thong ha u snem 2019 .
Hadien ba u Lakhvi u la mih na phatok Adiala ha Rawalpindi ha ka sngi Saitjain , ha kaba u la shah set ha kine ki hynriew snem ba la dep , la rah noh ia u sha ka jaka bym lah ban iathuh da ki nongkyrshan jong u .
Ki pulit pynïaid kali ki la ïohi ïa u bad ki la ai ïa ka challan kaba T.200 tyngka .
Ha ka jingïakhun jong ki shynrang , ka tnad jong ka chemical science bad technology ka la jop ïa ka khusnam da kaba kamai 39 poiñ .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka Miray .
Kine ki jaka sumar ki long : Ka Kolej Sumar Sorkar , Solapur . Ka Kolej Suktor jong ka Sorkar . Ka kolej sumar sorkar , ha ka nongbah Nagpur . Ka Grant bad ka JJ Hospital ha Mumbai . Ka jaka sumar jong ka Pune bad ka jaka sumar jong ka Amravati .
Mynta ka Sonam Kapoor ka dang sahkut ha London ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Kundan Shah : Nga don ram ia ka National Award jong nga sha ka FTII .
Ki nongjngohkai pyrthei ki don thikna ka shuti kaba khraw hangne ​​.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingsngew ba nyngkong jong u Damon .
U Langdon u tip ba ka jingkynthoh jong ka ka long kaba don jingmut , bad pynban da ka jingsngewthuh um lah ban pdiang ia ka .
Ka jingiapher hapdeng ka ka bad ka kha ka long ha ka liang ka jingpynhiar mynsiem , kane ka h ka pyni ia ka jingpynhiar mynsiem kaba mut tang khyndiat ka jingtuid jong ka lyer kaba kham heh .
Ki briew ki don ha ka jinglong kaba kmen haduh katta katta da kaba pyrkhat ba hadien ba ka bording ka la rung ha ka shnong jong ki , mynta ki iing jong ki ruh kin sa ioh jingshai shen .
Yn pynlong ia ka jingtohkit bad yn leh pyrshah ia kino kino kiba donkti ha kane .
Phi lah ban sangeh noh ban pynkhuid ia kata ka suloi ynda nga la kren bad phi .
Ka sorkar ka la bthah ruh ban pyntip sha baroh ki skul shimet ia ka rukom treikam ba la buh .
Ka twitter ka la weng noh ia ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh barim ka Malaysia u Mahathir Mohamad namar ka jingpyndon burom ia ki kam thombor .
Kam shym la long kaba la thmu ne kaba la thmu .
Bad ka daw ka long ba ka jingpyndonkam ia ki tiar , .
Katto katne ki county kin nym khein ia ki kot thep vote ha ka miet elekshon .
Ka CPM ruh ka la lah ban kamai kham bun ban ia ka NOTA da kaba kamai 1 . 5 percent ki vote .
Baroh ar tylli ki team ki ialehkai bha .
Kane ka pisa kaba rit ka la long ka jingkyrshan ba kongsan ia ka jingpule jong u ha ka University .
Kane ka jingjia ka la jia ha Haryanas Sonipat .
Ki dor ba la pynkylla thymmai halor ka pisa ba la buh thikna jong ka SBI
Ka thain ka la sah skhem bad ka BJP naduh kata ka por .
Ka Lohri Bumper Lottery jong ka jylla Punjab 2019 ka long kaba lah ban die .
Phi la sngewskhem ba U Blei un ai bor ia phi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba u lah ban ailad shipor ban don .
U aktor u Ashish Vidyarthi u la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ki pulit kim pat shim ia ka call halor kane ka kam .
Hynrei ka jingpynlong ain kam pat biang .
Ki doktor ki lah ban iathuh ba la ai snam ia u briew uba la duh snam bad u la koit .
U la long ruh u kapten jong ka Australia A .
Ka la treikam khlem kano kano ka jingpynbna ne jingpynbna .
" Haba jubab ia ka jingkylli ba la pyndap hato yn sa buh shuh shuh ia kum kine ki bank , u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda u la ong ba ki jingthmu ki long ban pynbha ia ka jaka sumar . "
Hapoh ka jaka sait jain , ka don ka thliew kaba don ka kynhun jong ki khniang jingpang kiba pynkylla ia ki jaboh briew sha ka um bad ka gas .
Ka tulop ka dei ban siew pura ha kata ka por .
Kynnoh u MLA ka Congress ba ka BJP ka ‘ tyrwa 5 klur tyngka’.
Hapoh ka prokram Sagarmala la shimkhia ïa ki kam halor ka Special Economic Zone ha Jawaharlal Nehru ka kad lieng bad ki nongbah karkhana ba stad ha Paradip bad ka kad lieng Deen Dayal .
Hato lah ban don mano mano ba hadien ba u la ioh ia kum kane ka jingbhabriew um ioh bor bad jingshlur ban trei .
Ki Farm symbai dei ban pynrung kyrteng ha ka tnad pynshisha symbai bad jingpynshisha organic , da u Nongpynmih symbai hadien ba la siew ia ka bai lutksan .
Ka unit jong ka phlim kan don shabar ri baroh kawei u bnai ban wan .
Nalor ka jingiatreilang kaba jylliew hapdeng ki arliang mamla , ka jingiatreilang kaba jan jong ngi ka iaid shaduh ka pyrthei .
Man la ka mile kine kiei kiei ki long ki jingsdang .
Oh blei jong nga , phi ki paralok , iehnoh ia u marwei .
Kawei ka dei ka jingkitkhlieh . kawei pat , ka jingdon jingem .
Ka jingseng ia ki 10 tylli ki kolej thymmai bad 200 tylli ki skul thymmai ruh ki don ha ka agenda jong ka BJP .
Ka long ka dak kaba bha na ka bynta ka bha ka miat jong ka ri .
" Katkum ki tyllong khubor , ka don ka jingtyrwa ban ailad 100 percent ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam die marbam ba marwei " " lyngba ka lynti kaba thymmai " " ryngkat bad ki katto katne ki kyndon . "
" " " U Myntri Rangbah duh u la iaroh ia ka Sorkar Madhya Pradesh na ka bynta ka jingtreikam jong ki Jylla ha ka Swachh Bharat Mission , ha kaba napdeng ki 100 tylli ki nongbah kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , 22 tylli ki dei na Madhya Pradesh . " " "
Haba pynthikna ia ki briew shaphang ka jingshngain jong ki kynthei , u la ong ba ia ka bynta jong ka Sorkar yn sa leh , hynrei ka imlang sahlang ruh ka donkam ban wan shakhmat .
Baroh ar tylli ki ri Saudi Arabia bad Kuwait ki shah ktah namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla niam threskeia , ha Kolosai 2 : 18 kiba bun ki pyndonkam ia ka kyntien mane .
Ka la kyrpad shuh shuh ia baroh ba kin koit kin khiah bad kin long kiba koit ba khiah .
Ha ka dur ne kiwei pat ki rukom shim dur pynban , tang kawei ka plane kaba rit ka ju don ha ka focus kaba bha .
Nga sdang ban kylli jingkylli ia ki briew shaphang kumno ki pyrkhat .
Katto katne na ki briew kiba shah kynnoh ki la ujor sha ka iingbishar ba heh ban ai jamin lypa katkum ka kyndon 438 jong ka ain pynshitom bein .
Ki don 130 ngut ha ki jingiaseng jong ki hynrei 160 ngut ha ki jingkren paidbah jong ki .
La pynbna ba ki la wanrah iap da ki doktor ha INHS Sanjivani .
Ka kali ka khia kumba 100 kg kham jem , katba ka dang heh kham jrong da 3 . 7 inshi bad kham heh da 1 . 6 inshi , bad ka jingpynheh ia ka tyrpeng kaba 3 inshi .
Ngam tharai ba don mano mano hangta shaneng .
Pynrung ki shipai Israel sha ki shnong jong ka Palestine
Kane ka lah ban long namar ar tylli ki daw , ong u Dattatreya .
Kumno shaphang katto katne na kata ka spah kaba bha ?
Ka France , Germany bad ka Bilat ki long napdeng kiba la kyrshan ia kane ka jingthmu jong ka US .
La thaw ia ki kumba saw hajar snem mynshuwa da ki riewstad jingkhein ha Ijipt bad India , ki square jadu ki dang ngeit da ki katto katne ba ki bat ia ki bor jadu .
" " " Rs 1400 klur la ai sha kumba 2. 82 klur ki tymmen , ki riewkynthei bad kiba duna dkhot met . " " "
Ki pulit ki ngeit ba ka jingshun shimet ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah .
BEIJING : U President ka China u Xi Jinping u la leit sha India ha ka step jong ka sngi palei na ka bynta ka jingialang kaba ar kaba khlem riti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jylla Tamil Nadu ba shathie .
Yn ai bording khlem jingthut sha ki connection hapoh ka ri naduh ka 2 tarik u Lber , la ong u myntri .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh uba la poi ha Bengaluru ha ka step sngi thohdieng ban iakynduh ia ki MLA jong ka seng lehnoh jong ka Madhya Pradesh Congress u la shah kem ha ka jingshah set phatok .
Uno uno uba jia ryngkhat ban iohi ia kum kine ki lyngkhot lyngkhai kiba jem bha ha ka khlaw un kwah ban iadon bynta lang bad ki ha ka jingialehkai jong ki bad wat ban kdup ia ki , nga ai jingmut .
Ynda la kut ka jingkhang jong ka sorkar , u Ben u pyntip sha ka tnad ba namar ka jingduna pisa , kin sah tang ha ka jingpynbha na ka bynta mynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sorkar jylla ka donkam ban bishar bniah ban buh ïa ka rukom ai jingtip digital ha ka por ba shisha halor ka jingdon ki jingthiah na ka bynta ki nongpang Covid .
Hynrei ka EC kam shym la pdiang ia kane ka jingkynthoh .
Hadien katto katne minit u la bujli ia ka kot khubor jong ka Vetra , u la pynlip ia ka telebishon bad u la mih noh na ka iing .
U don ia kaei kaba donkam .
Hynrei uba wad ban pynsngewbha ia U Blei u ithuh ba ka jinglong Khristan ka kynthup ia ka jingainguh ia lade ha U Blei . Ki met jong ngi ki long ki jingknia kiba im kiba la aiti ha U Blei na ka bynta ka jingpyndonkam jong u .
Ha ka jingkren lyngkot , katba phi kwah ban pynlong ain noh ia ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan , ka jinglong jong u Liaquat ka long kaba pher ha ka nongrim .
Ka jingïapher jaitbynriew ruh ka ïaid shapoh hangne ​​.
Ka Girish Mancha ka dei ka theatre auditorium kaba don ha Bagbazar , Kolkata , West Bengal , India .
Palat 41 lak tylli ki iing la dep ban buh khyndew bad 16 lak tylli ki iing la dep shna bad la aiti sha ki nongioh jingmyntoi .
U Kohli u la bitar lep ia ki heh sorkar !
Ka por ba la pynkylla na ka bynta ki thup nongthep vote : Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka por ba la pynkylla na ka bynta ka jingpynkylla lyngkot ba kyrpang ia ki thup thep vote ba don dur .
Ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
" " " Ka long ka kabu kaba khraw ia ka India namar ba kin ialehkai bad lai tylli ki ri kiba ialehkai Test kiba tbit ."
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban pyrkhat ?
Uwei u dei ban bitar ha ki por .
U ophisar jong ka ïing pulit Sector 14 u Sukhbir Singh u la ïathuh ba ka kynhun ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka pisa kaba lah ban pynbeit bad kiwei pat ki pisa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka IRCTC kan peit pura ia ka jingshakri jong ki rel .
Hadien kata , la dei ban pyniakhlad noh ia ka kam ai jingsumar jong ka kompeni ba la pyniasoh lang khnang ba yn lah ban pynkylla sha ka kompeni ai jingsumar jingim jong ka HDFC Standard .
Ngim lah ban bthah ia kum kine kiei kiei .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka sorkar ka thrang ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka thain shatei lam mihngi da kaba ai bor ia ki briew ym ia kito kiba trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Baroh ar tylli ki model ki pynbha ia ka kyrdan jong ka .
Ha ka rukom pyni nuksa , ki snier ki pyni ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba jylliew tam jong u briew .
Kine ki sohjew ki long ki bym don gluten bad ki don shibun ki jingbam , ki protein , ki fiber , ki B vitamin bad ki mineral kum ka magnesium phosphorus , ka nar bad ka nar .
Hato phi la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri ?
Ka Sorkar kan pynlong ia ka jingiakren point by point bad ki nongrep ban poi sha ka jingpynbeit .
U khun ksiew jong u Sharad Pawar u la shim ia ka sienjam kaba nyngkong ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingialehkai , nga la ju wad ban shim ia ki wiket .
La rai pynrem ia u Ram Rahim : Ka jingpahara jong u nongbishar CBI ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Haba baroh ki dang ia kren ia kane , ki briew ki la lyngngoh balei ba ka Nadigar Sangam ka sngap jar .
Ka sorkar Nepal ka la ai jaka sah ia ka .
Kane ka seng kaba don hapdeng ka kynrum kynram mynta ka hap ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban long shen ha Delhi , Maharashtra , Jharkhand bad Haryana .
Ka jingialehkai hapdeng ka Australia bad ka West Indies ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kaba ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong ha ka FIH Pro League ka la sdang bha ïalade .
Tang U Blei uba lah ban pynim ia u briew .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka hospital .
Ka jingmut jong u Saif Ali Khan shaphang ka ri India ka ring ia ka jingbitar .
Ka Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana ka ai jingiada ia ka koit ka khiah khlem pisa pisa haduh T.5 lak kawei ka longiing ha ka shisnem kaba ai jingiada ia ki 500 million ngut ki nongshong shnong kiba duk .
U kpa jong nga u la long u briew uba khraw !
Ka sorkar Delhi kan pynlong regular ia ki 50 000 ngut ki nongtrei contract .
Kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ka long shisha shabar jong baroh ki pud jong ka jinglong ba riewspah , la ong u Jan Kubis , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UN ha Iraq mynta ka sngi .
Ka snem kaba la leit noh ka la rah ia ka jingpyrshang jong ngi kum ka imlang sahlang , kum ka jaitbynriew sha ki kyrdan kiba kham jrong .
4 Hangno hangno ba lah , ia kane ka jingkhot kyrpang dei ban aiti hi ha uwei pa uwei u trai iing .
Ka kali kaba kit kumba 29 ngut ki briew ka la hap ha katei ka wah , kumba 22 ngut la lah ban pyllait im haduh mynta , 7 ngut ki khynnah ki dang jah rngai .
" " " Ha kiwei pat ki kam la ai bor ia u Lieutenant Governor ban trei ha la ka jong ka kyrdan " " " .
Ka Luxe Drive Live 2019 , ka dei shi bynta ban rakhe ia ka company kaba dap 25 snem ha India .
" Katkum ka jingong jong ka stad saian jong ka DIPR ka Swati Johar , ka jingsngewsih ka dei ka jingsngew " " ba la ithuh da ki rukom kren bad rukom pyntreikam ba mynta " " . "
Ki Kurd ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam ha Syria bad ki shong kham bun ha ka thain shatei jong ka ri kaba don marjan bad u pud u sam bad ka Turkey .
Ka khun ba ar jong kine ki arngut ka Ruby Luxe ka la kha ha ka 9 tarik u Naiwieng 2010 .
Hadien u Kunti bad ki san ngut ki Pandava ki la leit sha Hastinapura .
U Mani Shankar Aiyar u ong ba nga ieid ia ka Pakistan , u MP ka Congress u kwah ban weng kam ia u .
U MLA ba shong jong ka AAP u la wan ba ar .
Ka jingai khublei ki President ka Secretariat jong u President ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka ri ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
U Rishi Kapoor bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ki la sahkut ha USA na ka bynta ka jingsumar jong ki aktor .
Hadien kata la wanrah biang ia ka sha iing jong ka ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
" " " Kumta lada kawei kam treikam , kynmaw beit ba ka don kawei pat ka lad na ka bynta jong phi ."
" Ka long ka bym lah ban pyntreikam " " la ong u nongialam ka Congress .
Ki kyrteng jong ki 1 . 9 klur ngut ki briew la pynmih kum ka part draft NRC ha ka shiteng miet jong ka 31 tarik u December 2017 .
Ka jingsngewsih kam shym la jah noh hapdeng ki nongpyndonkam internet , kiba la pynmih ia ka jingma hadien ba la kem ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ki nongtrei bank bad ki nongpynlut pisa ruh ki la don lang .
" " " " " " La weng noh ia ki kti ki nongthoh khubor ! " " " " la ong ka seng ki nongthoh khubor ha ka jingpynbna ha ka website jong ka . " " " "
Nangta u la pynlong ia uta uba dang sah ban synshar halor ki riewkhraw hapdeng ki briew : U Trai u la pynlong ia nga ban synshar halor kiba donbor .
U don shibun ki khusnam ia ka kyrteng jong u , kynthup ia ka khusnam jong ka ri , ka khusnam phlim bad ka GIMA nalor kiwei pat .
Ka US ka dang weng noh ia baroh ki jingkhang ban pynduhjait ia kano kano ka jingpynsangeh .
U Eumenes I u la jop ha ka snem 263 S.K .
Lada ka Pakistan ka shah pynrung ha ka thup rong saw jong ka FATF kata ka mut ba kan don ka jingpynjari ia ka Pakistan .
Ka Delhi ka don hynriew tylli ki parliament constituency bad ka don kawei ka jaka khein nongkhein ha kawei pa kawei na ki .
Nga la don marwei ha ka flat .
Ka jingiap jong ki kmie ha ka por ba kha khun ka kham bun ha ri india namar ka jingbym don jingtip shaphang ka koit ka khiah . .
Ka Gujarat , ka Maharashtra bad ka Andhra Pradesh ki dei ki jylla kiba pynmih bun eh u shniuh ha India .
U Abhishek Bachchan u la synran ia ka khun ksiew jong u ka Navya Naveli Nanda bad u khun ksiew jong u u Agastya sha Haridwar .
Ki seng sain pyrthei kiba kham heh ki long ka National League for Democracy bad ka Union Solidarity and Development Party .
KA TNAD PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA , KA KOLSOR BAD KA NIAM .
Nalor kata ïa ka cashback lah ruh ban ïoh da ki kliant kiba pyndonkam ïa ka Paytm Wallet bad ka Paytm UPI ban siew ïa ka bai lutksan jong ki .
Nga ong beit ia u Sri Reddy ba ngam shym la leh kano kano ka jingbakla kaba nga tip shaphang lade bad u blei u tip.
Ki jingshah thombor ki la pynthut ïa ka jingïadei kaba la don lypa hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ym don mano mano ba nud ban wan shakhmat .
Kito kiba pyrshah kin shah pyniap .
" Ki la sdang ban mutdur ia ka " " hima " " kaba ym tang ba ka don ha ka pyrthei hynrei ka long ruh ka bynta jong ka ."
Ngi pynbna mynta ka sngi ba la shim ia ka rai ban iakhlad noh bad u coach ba hakhmat eh jong ngi u Unai Emery bad ka kynhun nonghikai jong u .
Ki briew ki ther maw ia ki bor pahara ha ka por ba don ka jingiakynad ha Srinagar .
U Kuldeep ruh u la poi ha ka jaka pulit bad u la iakynduh ia ka tnga jong u .
Ka dei ka sngi kaba eh ia phi
Kane ka dei ka sngi ialehkai kaba kham beit ban ia kaba mynshuwa .
U Mahesh Bhupathi bad ka Sania Mirza ki la jop ïa ka French Open Grand Slam mixed doubles dang shen kaba la pynskhem ïa ka jingdawa jong ki ban ïoh ïa ka jaka ïalehkai Olympic kum ki ar ngut .
Baroh ar ka Sri Lanka bad ka Pakistan ki dei ki para marjan jong ngi .
Nga kynmaw tang kawei ka jingjia .
Ka jingdon jong kiba pang mynta ka long 6 , 95 , 509 ngut kaba kynthup ia 8 ngut . 96 percent na ka jingbun ki case baroh .
U la kyntu ia ki ba kim dei ban ngop ha kum kine ki jingpynbyrngia .
Ka jingpynmih video jong u Wahid Rahimdil ka la khring ia ki jingkyrshan na kiwei pat ki nong Afghan :
Da ka jingsbun bad jingsbun , phi lah ban iarap ia u ban sngew ba u donkam bad don bynta ha kaba sumar ia u khun jong phi .
Ka duriaw Devka ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha namar ka don ruh ia ka jaka lehkai kaba itynnad bha kaba la pynitynnad da ki tyllong um kiba bun rong .
Ka kompeni ka dang pynroi ia ka jingpynmih mar jong ka ha kane ka jingpeit .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal .
U la synreit ia ka tabernakl bad ia ki pliang baroh jong ka jingshakri ha kajuh ka rukom da kata ka snam .
Ka India bad ka Bahrain ki lah ban iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang ha ka space tech .
Mynta ia kane ka shuki la bat da u MP ka seng Congress u Sanjay Singh .
Ka HLRN ka la buh jingthoh ia ka jingpynpra ia ki 41 730 tylli ki iing ha u snem 2018 kaba la ktah ia ka jingim jong ki 2 02 233 ngut ki briew .
Kumno ki kmie ki kpa bad ki khun ki burom iwei ia iwei pat ?
Ki bynta ba rit jong ka jingthaw ki shim na ka dustur ba la seng jong ka dur ba itynnad, ba la pynpaw da ki jingtrei jong ki nongdro kum u John Constable bad u William Collins.
U Walter Sickert , u nongdro dur na England , ha kaba sdang u la long u nongbud jong u Whistler bad hadien pat u la long u synran ba kongsan jong u Degas . u la pyni bad ki nongpynpaw dur .
Kane ka jingeh ka nang jur ha ka por slap .
U la iathuh ha ki ophisar ba hapoh ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ka tnad elekshon jong ka jylla , lah ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ki nongtrei jong kano kano ka tnad na ka bynta ki jingthmu elekshon .
La pynlong ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan shwa ba kin kiew ha ki rel .
Uwei u tymmen u bat ia ka dak sangeh hajan kawei ka surok .
Nalor ka jingthoh jong u , u Unamuno u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim pyrkhat pyrdain jong ka ri Spain .
CH = China , JP = Japan , GR = Germany , UK = United Kingdom , FR = France , IT = Italy .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialap elekshon jong ka elekshon jong ka jylla Bombay ha ka snem 1936 .
Nga ju pyrkhat ba kan dei ka Clemenza ym ka Tessio .
Nga dei ruh ban kdew ia ka jingshisha ba ha Congo , ym ju leh test khnang ban ioh ia ka laisen niah kali , phi thied ia ka .
III . KA JINGPYNKHLAIN BAD PYNKHLAIN IA KA JINGIATREI KA BRICS HA KA JINGSUK BAD KA JINGSHNGAIÑ KA PYRTHEI
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka Australia u Morris bad u Barnes ki la lah ban ïakren ïa ka bol thymmai da u Edrich bad u Bedser ban poi sha ka stump da kaba 17 khlem shah rem hadien 15 minit .
Ka jingpynrung ha ka por mynstep bad ka jingpynkut ha ka por janmiet .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Chief Secretary u bah DB Gupta , katba u director general ka HCM , RIPA Rajasthan u Gurjot Kaur un long kum u kongsan ba kyrpang .
Ka US ka la ong shai ia ka Pakistan ba kan pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh , la ong u Bolton .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad .
Ha ka poim Samaria don ka jingbatai shaphang kata ka kynthei kaba rit paid na kaba U Jisu u la pan um .
Na ka bynta uwei pat , ka long kaba rem dor .
" Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh " " u la ong ".
Ka jingieit , kaba dem khrup ha khmat jongno jongno ruh .
Uwei u lah ban iohi haduh 10 tylli ki pisa ha ka shisien iohi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynpaw .
Ki 3 jait ki Otter ki don ha ri India .
Ki maw phosphate ki don shibun ka fluoride .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jylla Dharampura .
Dang shen ka Hyundai Motor India ka la pyllait paidbah ia ka kali Creta kaba ar generation ha ri India .
Kine ki long u Harpreet Singh , u kpa jong u u Gurdev Singh bad u Kuldeep Singh .
La pyntip sha ki bahaïing hasem shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ki la don ka jingïapher haba u Golwalkar u la shim ïa ka burom baroh kawei na ka bynta kane ka jingpynkylla ktien .
Ka long kaba bha na ka bynta ka met bad kumjuh ruh na ka bynta ka jabieng .
Katkum ka jingthoh la ong ba u Nagarjuna u para jong u syiem Chahamana u Prithviraj Chauhan u la leh pyrshah ia u syiem bad u la knieh noh ia katei ka shnong .
Balei ba ngam dei ban leh ia kane ?
Haba plie ïa ka tnad digital jong ka Canara Bank hangne ​​, u Kamal u la ong ba ka Tamil Nadu ka dei ban long ka nongïalam ha ka kam digital ha ki shnong ki thaw .
Ka Nikesha Patel kaba la ialeh lang bad u Pawan Kalyan ha ka phlim ' Komaram Puli' ka la ai khublei kyrpang ia une u aktor ha ka sngi kha jong u .
Kumjuh ruh kane ka phlim ruh ka don ia baroh ki element ha ka .
Kumta shibun na ka bynta ban iarap ia ki ha ka Thma Bah .
Kan pynjem bad kan suk ban pyndonkam .
Kumba ka khanglad ia uwei ban trei ia kaei kaba u pyrkhat ba ka long kaba dei , kumta ka khanglad ia kiwei pat ban pyntrei ia uba ki pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ka lad kaba kham stet kan jin da la long tang ban ong 8 sien 6 ka long 48 , .
Nga la ieit bha ia ka bad nga thikna ba ki nongpeitkai ruh kin sa ieit ia ka .
Maham ka US ia ka Pak ia ki jingma lada jia kino kino ki kam thombor ha ka por ba u Obama u leit sha India
U Ranveer Singh u la pynkhlaiñ ïa ka Befikre , u nonghikai u Lloyd Stevens u la ïasam ïa ka dur .
Ka iing , ki skul , ki kam Kaei ka lawei jong ki khun jong ngi ?
Yn nym don shuh ka jingpynjlan ia ka tarik .
Katba ia ka Dhaka la pynheh ha ka jingheh , ia ka jingbun briew jong ka ruh la pynheh haduh u pud .
Mynta , ka Jio kan shim dor Rs 0 . 06 shi minit na ka bynta ki jingkhot sur ba la leh da ki nongpyndonkam jong ka sha kito kiba lah ban pyndonkam ia ki jingpyniasoh Airtel ne Vodafone Idea .
Ki jingthung kiba kongsan ki long u kew , u kba , u sohjew bad u kew .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat u heh ka BJP u Manoj Tiwari bad u Mayor ka NDMC ki la leit sha katei ka jaka .
Ha ki phew snem ka jingsiew bai ïing kam shym la long kaba rit kumba ka long mynta , ka Union Bank mynta ka ai ïa ki dor kiba rit tam naduh ka 6 . 7 na ka shispah .
Nga tharai ba ka long kaba eh shibun ba u Tom un shah ban buh ia ka ksiar kaba u la lap .
Ka dukan die marbam kaba la long trai bad pyniaid da ki trai shnong ka long ka jingdon kaba kongsan ha ka iew Lansing .
U Myntri ka tnat HRD u Dr . U Shashi Tharoor u la ong ba ka tnad pynroi briew ka dang ïai bteng ban trei na ka bynta ban pynïasoh lang ïa ka Pule Puthi .
Ka jingiap na ka daw ka jingshah lynshop ha ka mariang ka la kiew sha ka 85 ngut ha ka jylla .
Haba kylli ia kane , ki heh sorkar ki la ong ba ka dei namar ka jingduna ki nongtrei hangtei .
Ki nong thombor ha Gurdaspur ki la wan rung kyrthep na Pakistan ong u Rajnath Singh .
Baroh la leh 395 tylli ki test na kine 347 tylli ki long Negative .
Kaei kaba phin kylli ia u ?
Ka lah ban long kum ka jaka pdeng jong ki kompeni India kiba kwah ban rung sha ka ri Africa .
Hadien ba u la ithuh ia ka dor jong uta u mawkordor , u nongkhaii u la kloi ban die noh kloi ia kiei kiei baroh kiba u don khnang ba un ioh thied ia u .
Ki la iakynduh man ka por bad kiba ha iing ha sem jong ki .
O sumar ia ka mynsiem jong nga , namar nga long uba iaineh , la duwai u nongrwai salm Dabid .
U Kaur u la ong ba ki kyrtong OBC ruh ki dei ban siew ia kajuh ka bai lutksan kum ki kyrtong SC , ST , PwD bad EWS .
Ka jingngeit ha U Blei ka kham suk bad kaba pynsngewskhem .
Ha ka video jong ngi kaba bud , ngin sa peit katba lai ngut ki nonghikai ki pyni ia ngi ia ki nuksa jong ki kam lehkai laitluid .
U Shah Rukh Khan bad ki khun jong u Aryan bad AbRam Khan .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , kiei kiei ki la kylla .
Ka BJP mynta ka sngi ka la jop ha ka sien kaba lai lynter ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh .
Ka Indira Gandhi bad u khun jong u Rajiv Gandhi ha Kolkata .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Priya Prakash Varrier , ka Siyadh Shajahan , ka Roshan Abdul Rahoof bad ka Noorin Shereef ha ki bynta ba kongsan .
Ka prokram ai jinghikai ba iadei bad ka jingbuh kam , ki jingialang kam , ka jingseng ia ki jaka pynroi ia ki sap ki long katto katne ki kam ba kongsan .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la kam kham mynshwa ba u Hanuman u dei u jaitbynriew Dalit . , " " , " " " .
Ka ioh ka kot kaba khlem riti sha ka ioh ka kot kaba pura , phi lah ban mutdur ia ka jingjylliew bad jingjrong jong ka kam jong ngi .
" Ki la kyntu ia ka sorkar ban pynduh noh ia ka ain " " kaba la rim " " bad " kaba pynshitom bein " " . "
Kumta ki la pynbitar ia u da ki jingpynwandur jong ki : bad ka khlam ka la bthei ha ki .
Kaei ka sakhi ba ki ksuid ki iai bteng ban pynshoi bad pynshitom ia ki briew ?
Ka phlim kaba la dep ha Hollywood kan sa mih ha ka 9 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba ka met jong katei ka khynnah ka la pyut shi bynta .
U Narendra Modi u la poi sha Astana , la pdiang sngewbha da u PM ka Kazakhstan u Karim Massimov .
Ia ka liang ba shapoh kaba don ia ka matter la pynkylla da ka jingstet jong ka dur snem 0 . 1 haduh 0 . 5 degree kham bun ban ia ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka phase la pyndonkam ha ki modem kiba stet bha .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka longïing Shri Ansaris ka don ïa ka histori kaba pawnam kaba la palat 100 snem ha ka jingim paidbah .
Watla ka iew ha ka ri ka don ha ka lynti kaba sniew hynrei tang khyndiat tylli ki mar kum ka Bajaj bad Suzuki ki la lah ban pynpaw ia ka jingkiew ha ka jingdie .
Nga la duh ia ka jingiadei bad ki . . .
Ka jingpang shyieng ka pyntlot ia ki shyieng bad ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingtwa ki shyieng .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka elekshon dorbar kaba ar ha ki 94 tylli ki jaka dorbar ka la kut ha ka sngi palei .
Ka Bihar , West Bengal , Odisha bad Assam kiba la don lypa ka jingbun ki kam runar ki la ïohi ïa ka jingkiew .
U Myntri Rangbah ka Telangana bad Andhra Pradesh u K . U Chandrasekhar Rao bad u N . Ki la leit ban ia kynduh biang sa shisien .
U Dhoni u lah ban pynbna ban shongthait noh hadien ka jingiakhun ba khatduh jong ka India ha ka World Cup : Ka khubor
Hynnin ka sngi , hakhmat ka jhad USS Wisconsin ha Norfolk , Virginia , uba la antad ba u dei u nongïakhun President jong ka Republican , u Lat barim jong ka Massachusetts u Mitt Romney u la jied ïa u Paul Ryan na Wisconsin kum u nongialeh pyrshah jong u .
Na ka bynta 2 . 0 , la pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai .
Hato ki briew jong ka Pakistan ki la iap ?
Kumta , ngi donkam ban husiar ia kata .
Ka niam ka don ka bynta kaba kongsan bad kaba thikna ha ka jingim jong kiba bun ki briew jong ka .
Ki 10 ngut ki khun kynthei jong u kiba la shongkurim ki sah ha ki jaka ba marjan jong ka Suri .
Kane ka dei ka jingpang khlam kaba pyniap briew ha ka pyrthei .
Hynrei u Modi um shym la kren kum kane shaphang u Mukherjee ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi thohdieng .
Ban don ka jingangnud ne thong ha ka jingim .
U President u la iaroh ia ka jingtrei jong ka National Commission for Scheduled Castes bad u la ai khublei ia ka Commission halor kane kajuh .
Ngim lah ruh ban thied ia ki mar rep .
Ka tarik ba khatduh ban buh ia ki solar panel la pynjlan sha ka 30 tarik Iaiong 2020.
Ia ka aplikeshon lah ban shim na kane ka link :
Ngam shym la donkam ban leh , hynrei nga la leh .
Ka China bad ka Pakistan ki la iatreilang ban thaw ia ka jaka treikam pyrshah ia ka India ha ka nongbah Dhaka jong ka Bangladesh da ka jingthmu ban iakynduh ia ki kynhun lehnoh jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka pisa kaba sah ka leit sha :
Kan sa wanrah ia ka jubab kaba kloi bha .
Lada ki thuk thuk lyngkhuid kim dei ka khuri sha jong phi , te hangne ​​ki don ki dur jong ka KTM RC 390 kaba dang shu mih thymmai , kaba rah shakhmat ia ka DNA ialehkai jong ka KTM na ka bynta ban pyndonkam ha surok .
Da ka jingot ia u soh kew kaba la jan dep , ki nongrep ki dang bunkam ban pynkhreh ia ki lyngkha jong ki ban rep ia u soh uba hadien .
Ha ka por training dei ban nang ia kiei kiei kiba thymmai bad pyntreikam ia ki jinghikai kiba thymmai ha ka jingshakri ia ka ri .
Ka tnga jong u ka shong ha Austria .
Ka India bad ka US ki rai ban shim ia ka jingiadei sha ka kyrdan jong ka jingiatreilang kaba bniah ha ka pyrthei , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
HATO PHI LONG IA NGA KA JINGBHA ?
Hooid , un long u nongleh uba suk ia ka ktien . Nalor kata , ka long kaba donkam ban long u nongleh ha man la ki bynta jong ka jingim Khristan jong ngi .
Ngi shna na ka bynta ka iew hapoh ka ri bad shabar ri .
U CM ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy u la bthah ia baroh ki myntri kiba don ha katei ka District ban peit ia ki kam pynlait im ha katei ka jaka ba jia ka jingjia .
11 Hato Ki Briew Ki Peit Shisha Ia Kaei Kaba Ngi Leh ?
" Ka long kaba donkam ban kren shaphang jong u ." " "
Ka paw ba ki nongsynshar jong ka Bengal ruh ki la shim ia kum kane ka rukom ai kam ryngkat bad ki jingpynkylla katba donkam .
U Quinton de Kock , u Ishan Kishan bad u Suryakumar Yadav baroh ki lah ban kamai palat 400 ron na ka bynta ka Mumbai Indians .
Dei da ki kam ialehkai ba ki khynnah ki pynjlan ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki shyieng jong ki bad ki pynroi ia ki sap kiba kongsan .
U la sah , ban long u warden uba pawnam tam ha ka por jong u .
Mano ba tip ia kaei kaba kin pynlong ia phi ban leh ?
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Kaei ka plan jong phi ban shalan shabar ri ?
Lada nga shah khring ha ki briew bapher bapher ngan sa leh ia ka kam jong nga .
20 ngut ki khynnah ki la mynsaw haba ka bus skul ka la kylla rong
Ka jaka test kaba lah ban iaid ka dang treikam ruh ha Chennai na ka bynta ban leh stet ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ngan ioh jingpynshitom lada phim pynkhuid ia ka .
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing ha ka sngi Balang hadien ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit , u la bynrap .
Mirza Azizul Islam : Ka dor jong u sohjew , ka shini bad u sohjew ka kiew ha ka por Ramadan .
Nga ju sngew kumta .
Hato kane kam dei ka jingibein ia ka bor pyrkhat jong ki briew jong ngi ?
Mynta ki lah ban die ia ki mar rep jong ki katba ki mon , ha kano kano ka jaka .
U la kam ba um shym la shah siew .
Ki jingkren kiba kum kine la kren shaphang ka niam ha Netherlands .
Kawei ka bus shimet ka la kylla bad 12 ngut ki briew ki la mynsaw haba ka tyre ba shakhmat jong ka bus ka la bthei .
Hato phin ym wan sha iing jong nga ha ka Sngi U Trai ban wan ?
Ka long kaba kongsan shisha hangne ​​.
Ka Saaho ' kan pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ka don hapoh ka tnad pule puthi .
Shwa ia kane , u nongiasaid ain jong ka longiing Sushant u Vikas Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka kaiphod jong ka AIIMS .
Ka jingiadei hapdeng ka jinglehkai bad ka jingpynjem ia ka jingkhuslai
Ki jinglehkai biang ki pyni ba ka bol kan jin da la tynrah ia u kjat
Ka kyrteng jong kawei ka nongbah na ka thain shatei lam mihngi jong ka Peru .
Lai tylli ki jingai jingiarap , ka bam , ka umphniang bad ka sboh , ki donkam sa 3 lak klur tyngka ha ka shisnem ban pyntreikam .
Kyrmen ba ki bor pyniaid kin peit bniah ia kane ka kam .
Ki jingbthah na ka bynta ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei
U president ka BJP National u J P Nadda u la pynbna ia kane ka rai ha ka jingthoh lyngba ka tweet .
Ngi lah ban pynthikna ia phi ba ym shym la don kano kano ka jingpynjot .
U Jadeja u dei na Jamnagar bad u kyrtong ka Congress na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Jamnagar u Mulu Kandoriya u la don lang ruh .
Ka robot kaba nga bat ha ka kti jong nga ka dei kane kawei , bad la shna ia ka da arngut ki khynnah skul , u Alex bad u Daniel .
U Tom u la iakynduh ia ka Mary lai snem mynshuwa .
Hadien kata ka la leh ia ka Amar Sangi ha u snem 2009 kaba la long ka jingjop kaba khraw bad ka la iaid haduh 13 taiew .
Lai ngut ki nongap pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
U la ieng ha u pud bad u la iam .
Ha kaba sdang u kpa jong u uba artatien u mynjur ia ka jingpynbor hynrei u kyrpad ia ka kmie ba kan nym kylli jingkylli shuh shaphang ka jaka sah jong u Gauri ha ki por ban wan .
Shano phin rah ia ki masi mynta ka sngi Nirmala ?
Ka Centre ka la mynjur ia kane ka bill ha baroh ar tylli ki iing dorbar bad la soi ia ka da u President .
Kane ka Sngi ka pyni ia ka jingkordor ba ka Sorkar ka buh ha ka jingpynroi ia ka jinglah jong ka rix80x99 ha ka liang ka teknoloji .
Lada phi ai toffee ka Sorkar Gujarat kan ai shi meter ka jaka lada phi dei ki Adani .
Ryngkat bad ka Apple CarPlay bad AndroidAuto kane ka SmartPlay Studio kan don katto katne ki jingdonkam ba kham bun kum ki jingtip halor ka rukom niah kali bad ka jingpyndonkam umphniang .
Da ki spah ngut ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Mumbai bad Pune jong ka Maharashtra da kaba pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha JNU .
Ka Africa South ka dei ka jaka kaba biang bha ban ïoh ïa ki jingmyntoi na ka jinglah ban kiew jong ka dewbah Africa kaba ym pat lah ban pyndonkam .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingjylliew jong ka jingsngewsih jong u Petros katba ka step ka dang bthei bad ki jingjia jong kata ka sngi ki nang iaid .
Ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la ong ba u Stephen Harper u don ha ka jingshngain bad um don ha Parliament Hill .
Chiranjeevi , Ka Jingkyrpang Sngi Kha U Nagarjuna Ia U KCR .
China naduh ka jinglaitluid ka Namibia . PR China bad ka Namibia ki la seng ia ka jingiadei ha ka 22 tarik u Risaw 1990 kaba dei ka sngi hadien ka jinglaitluid ka Namibia .
Ki khynnah ki kylla sngap jar khyndiat .
Ha kane ka jinglong jingman , ki briew kiba duk ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U angel U Jehobah u la paw ha ka theisotti ka Mari , u da ong : Wat sheptieng ko Mari , namar pha la shem ia ka jingsngewbha na U Blei . bad , peit !
Ka jingbuh ia ka kynja kynja ha ka jingkhang jong ka iing ka long kaba myntoi .
U Beni Prasad Verma u kylla long u myntri jong ka kynhun myntri na ka bynta ka nar , ka kam kaba u la bat mynshwa kum u myntri sorkar bad ka kam kaba laitluid .
ka jingheh jong ki jingsiew ban ioh biang ha kaba iadei bad kano kano kawei pat ka jingpynlong kaba la shim katkum kane ka Schedule .
Ki ain ban iada ia ki nongbei tyngka ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew bad bunsien ki kam bei tyngka ki donkam ia ka jinglah bad jinglong trai ia ka jaka .
U Clarke u la sdang ia kiba bun ki buit jong ka .
Pyrshang ban ia kren , pynjrong ia ka kti jong phi sha u Mahmoud Abbas .
Ym donkam ban tieng namar ka ailad ia ki shniuh kiba thymmai .
U la ong ba ka Navy ka dang pynjlan ruh ia ka jingiarap katkum ka jingdawa jong ki bor synshar paidbah ha ka thain .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia baroh ki nongdro da ka shawl bad ki jingkynmaw .
Ka iing dorbar ba shalor jong ka iing dorbar jong ka ri India .
Ka Meena Harris ka dei ka khun jong ka Maya Harris kaba dei ka para jong ka Kamala Harris ka Vice President jong ka US .
Ka la long ka khubor kjat .
Phi lah ban sngewbha ban ai um ia u khunlung ?
Ka CAA kam pynkhein ia ki hok tynrai : Ka Centre ka iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban weng noh ia kane .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang kata .
Ka jingbun briew ka la poi sha ka 4000 ngut ha ka snem 1919 .
Ngam kwah ban pawnam .
La tim ia uta uba pynkylla ia ka jingbishar jong u nongwei , u khunswet bad u riewkynthei . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
Bad tip bha ia ki rukom treikam na ka bynta ban pyniakhlad ia ki um ba jem , ban pynskhem , ban pyniaid ia ki jingbam bad ban pynduna ia ki khniang jingpang .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u Mr Grover halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka FCRA ha kaba pdiang ia ki jingiarap nabar ri .
" Ki la ai ruh ia ka video kaba batai ia ka " " jingwad bniah ha lyndet jong ki dur " " : "
" Nga kwah ban kren shai hapoh ka iing dorbar ba ki paidbah ka ri ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " la ong u Ananth Kumar .
" Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit kloi katba lah " ", la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Hadien kata la tep ia ki met iap ha ki lyngkha jhur .
U khniang jingpang Madhya Pradesh un nym rung sha Maharashtra , ka sorkar Uddhav ka lait im : Sanjay Raut
Ki la ioh ka lad ban im junom bad ban long ki kmie ki kpa baieit jong ki klur ki khun ki ksiew kiba janai . Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumta .
Prothom Alo : Hadien ki jingkiew bad ki jinghiar bapher bapher , ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India ka la nang skhem , ka jingshaniah bad jingshaniah markylliang ka la nang kiew .
Ka nam jong ki mar shna jain jong ka Bengal , pynban ka leit sha ki sngi jong u Arthashastra , ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka ka sdang naduh ka spah snem kaba 3 SK .
" Ha trai jong ki kynja jingbam ki don ki sim kiba heh bha kum ki " " Gastornis " " . "
La iakren ia ka jinghikai ia ki ophisar jong ka Venezuela ha ka kam ri syiar bad ka kam dud , khamtam eh ha ka kam ri masi bad ka jingshalan ia ka plasm khniang masi sha Venezuela .
Lada u Rick u don kano kano ka jingmut . . .
U Mishra u la sdang da kaba pyndonkam 30 percent na ka tulop jong u ban pyndap ia ka ram jong u ha ka credit card .
Ka jingiakajia halor ka jaka hapdeng ka Sridevi bad ka para jong ka ka Srilatha ka dei kaba la dep .
Ia ka SEZ ba la tyrwa la weng noh ha u bnai Risaw 2017 da ka Centre .
Ki pulit kim shym la lah ban ioh biang ia u kynjri .
Uwei na kine ki khynnah shynrang u Gurinder Singh un ïalehkai na ka bynta ka Australia katba u Prashant Chopra un pyni ïa ka sap jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
Kumta ka jingai jingmut na ka bynta ka MSP jong ka Bajra na ka jylla ka long ba kan long T. 2, 200 shi kwintal .
U la long u riewstad bad u nongwad bniah uba pawnam ha ka pyrthei .
Im sngewkmen shibun ba ka la ai kyrteng ia nga .
Hooid , ka jingsngewhun tang da ka jingbam bad jingtap ka lah ban mut ka jingim kaba kham rit paid .
Ka camera ka dei jong u Balasubramaniam bad ka jingrwai ka dei jong u Ilayaraja .
Bun ki jait sim ki la jah rngai .
U Deputy Commissioner u B B Kaveri u la jubab ia kane ka kaiphod bad u la bthah ia ki heh jong ka tnad Social Welfare ba kin leit sha katei ka shnong bad ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumta , kam shym la treikam .
Hato ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka CBI ka la wanphai biang ?
Ka Pakistan ka la leh pyrshah ha ka sngi kaba bud da kaba hiar thma da ki liengsuiñ pyrshah ïa ki jaka buh shipai India ha shilynter ka lain jong ka jingpynïaid .
U Shaheen Bhatt ryngkat bad ki para kynthei ka Alia Bhatt bad ka Pooja Bhatt .
U Murray , uba don 68 snem ka rta un sa ak ryngkat bad ka aktor Rashida Jones ha katei ka phlim kaba la batai kum ka khana shaphang u kpa bad ka khun kynthei .
U Sharma u dei u dkhot jong ka komiti treikam jong ka BJP .
Kaei kan jia lada nga leh ia kane ?
Pynlong u CM ka Bihar u Nitish ba ki nongtrei sorkar ki dei ban pynbna ia ki jingdon jingem
Ia kane la pynbna da u heh ka SGPC u Avtar Singh Makkar haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Utei u heh pulit u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad , ban ithuh bad ban kem ia kito kiba la iarap ia ki nongthombor ban ioh rung sha katei ka iing kaba don pyrshah ia ka Indian Consulate .
Kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Hynrei ka jingpynlut ha ka imlang sahlang bad ka GDP jong ki saw snem ba la leit noh ka la hiar .
" Lada ka la pynneh ia kata ka jingkhih ha ka kylla miet , ka Bale Pandiya kan jin da la kham bha shuh shuh " " .
Halor ka South China Sea , u myntri kam bar ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam bad ki jingjia kiba pynduh ia ka jingshaniah ha katei ka thain , la ong ka tnad kam bar ri .
Kata ka long ka bainong jong ki nongshun jong U Allah : ka Ding . Hangta ka don ka iing bym lah iap jong ki , ka jingsiew namar ba ki la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi .
" New Delhi : Ka AirAsia India ka ai tiket liengsuin hapoh ka ri naduh ka 1, 299 hapoh ka jingai tiket kaba thymmai kaba la ai kyrteng Hot Deals mynta u Monsoon ! " " "
Hadien kata u President ka BJP ka Gujarat u R C Faldu u la ialam ia ka kynhun ki nongialam jong ka seng sha Raj Bhavan hangne ​​bad aiti ia ka shithi sha u Lat ka jylla ban pyntip ia ka shaphang ka elekshon Modis .
Nangta u la pynpaw ba ki nongpynïaid kim dei satia ka sorkar Gujarat , hynrei ka dei ka kynhun thymmai jong ki riew shimet .
Ki pulit ki la suba ba ka jingïakynad kaba la slem bha hapdeng ki bahaïing hasem jong utei u nongïap halor ki mar ki mata ka lah ban dei ka jingshah pynïap .
Kan pynlong ia ka shnong jong ngi ban ioh ia ka umsoh ha ka por kaba jlan .
Ha ka jingpyrshang ban pynurlong ia kata ka jingthmu , ka Pakistan ka la phah ia kiba bun ki lehnoh sha Kashmir da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingkulmar , bad ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan ym wan biang .
Ka China ka la ong ba ka pyrthei ka dei ban pdiang ia ka jingkiew jong ka Pakistan ha kaba tehlakam ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
" La ai kyrteng ruh ia ka kum ka " " Saian ban peit " " da ka The Saian ha u snem 2006 , bad ka nongwad bniah jong ka jaka sumar jong ka Howard Hughes ha u snem 2008 . "
Kum ka jingmih , yn sa ioh kham bun ki jingbha na ki jingialang hi .
Uwei u batai ia ka jinglong jingman kaba mynta kum kaba jynjar bha .
Balei ki kynthei kim lah ban rung sha ka Nizamuddin Dargah : Ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi sha ka Centre , jylla .
La dep ban leh ia ka jingkiew kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka bam bad ka bor ding .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingpynroi ?
Ka rukom pyniaid pisa jong ka RBI . Pynduna ka Central Bank ia ka sut da 25 Basis Point
Ki skhim bapher bapher kiba hap hapoh ka kam ri dohkha ha poh khyndew .
U cosine jong u x u long u .
Ka Pururavas bad ka Urvasi ka long biang ka poim ha ka jingiakren .
Watla ka ioh ka kot jong ka Hong Kong ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingkhein ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot jong ka Heritage Foundation naduh u snem 1995 hynrei kane ka thain ka don ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot kaba jur bha .
Kane ka dei ka jingmaham kaba khatduh .
Ha ka fair Kwant la iohi ia ki samla riewlum ba ki shad ryngkat bad ki tyndong bad kiwei kiwei ki tiar tem .
Ka jingpynneh pynsah bad pynkhlain ia ka jingnang jingstad , jingtbit bad jinglah tynrai jong ka ri India katba ka dang sngewrit ia ka pateng pyrthei .
Hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana , ngi trei da ka jingthmu jong ka ‘ Har Khet Ko Pani’ .
U la wan phai sha la iing u briew uba kmen .
Ka jaka treikam jong ka Raipur CD block ka don ha Garh Raipur .
Ngim ioh ia ka rashon , ka jingbam ne ka um .
U briew uba ieng halor ka kali rel kaba lieh .
U Jisu na Nasaret No . 2046 Skul ka la iasam ia ka khusnam kaba ar .
Kumta kumta ngi lah ban leh ia ka jingkhein lada ngi la don lypa ia ka jingpynbeit na ka bynta ka theta jong u parameter .
Ka MCA ka la shim ia kane ka sienjam kum ka lad ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong khuid , ka jingiada ia ki nongbei tyngka bad ka jingsynshar ha ka tnat treikam jong ki kompeni .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mangaluru .
Nga phah khubor ia ka hadien katto katne sngi .
Ka la shakri kum ka myntri ka tnat imlang sahlang bad ki kam kynthei ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong ka Sheikh Hasina .
Ka bank pdeng ka la dep ai sha ka sorkar 10 hajar klur tyngka .
ki jingkylla kiba kongsan tam ha ka histori , bad u la noh synniang shibun eh sha ka .
Ka RBU ka la iasoi ia ka MoU bad ka Cardiff varsity
La sdang ban booking bad ka jingpynpoi kan sdang naduh u bnai Jylliew shaneng 2019.
Lah ban pynkhreh ia ka madan ha ka rukom kaba iarap ban pynneh ia ka jingiahap hapdeng ka bat bad ka bol ong u Anil Kumble .
Kano kano ka rukom pyrshah laitluid da ki nongtrei , kano kano ka jingpyrshang ban mih na ka jingteh bad jingsynshar jong ki seng trei kam , dei ban khanglad ha baroh ki jinglong jingman .
Lada ka Jingpyrshah ka pynduh ia ka , ngi la shah pynjot .
Ka jingsngew jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Rajasekar ka la sdang ia la ka jong ka kam kum ka nongrwai marwei ha ka rta kaba 13 snem .
Balei ki pyniap ban ia kaba kem ?
Ki don da ki hajar tylli ki jaka pule bad ki briew kiba la aiti ia lade ha ka jingshakri ia u khun bynriew . hynrei ngam lah ban ia kren bad ki baroh .
Hapdeng kine baroh ki jingkitkhlieh jong ngi sha ka lawei ki nang kiew bunsien .
Baroh kiwei pat ki kam la pynsangeh noh .
U nongpyniaseng u kdew tang lai tylli ki jingtrei ba kongsan kiba pynlong ia ka jingim ha ka pyrthei kaba lah ban long ka sngi , ka rukom beh jong ka Iyer bad ka jingkylla jong ka um .
Watla la sdang ban book ia ka BS6 Mahindra XUV500 hynrei ka kompeni kam pat pynbna ia ki dor ba la pynthymmai jong ka .
Nga la kylla long u briew uba ngam shym la long .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingshna ia ki lynti rel ha ri India ?
Ka BCCI ka kwah ban pyntip ba u Hiken Shah u nongialehkai kriket ka Mumbai u la shah sospon mardor .
Ki kompeni shna ïing kiba la aplai ïa kane ka projek ki long ka SP Singla Construction Firm , ka Segal Builder , ka Ashoka Builder bad ka DMR Construction .
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jingjia ha ka jingim jong u Dabid da ka jingthmu ban ioh jinghikai na ka jinglong jong u briew uba ka dohnud jong u ka la paw ba ka long kaba pura bad U Blei Jehobah . 1 Ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka , da kaba ong ba ki jingrwai jong ki nongrwai ki pynsngewtynnad ia ki pateng bad ki jingpyrshang ba nyngkong jong ka ban pynpawnam ia ka jingrwai rim jong ka ri India kin sah jingkynmaw beit .
Katkum ka jingshit jingkhriat jong ka Iyer , u kriket u pyrta da ki kynta ha ka rukom kaba kyrpang jong u , kaba ngi la tip bha .
U Vice Admiral HCS Bisht un shongthait noh na ka kam shipai duriaw mynta ka sngi hadien ba u la pyndep sawphew snem ka jingtrei ba pawnam jong u .
Hynrei ka Bangladesh ka la kiar na kane da ki jingpynrem bad ki jingpyrshah bapher bapher .
Pule ruh : Ka Shiv Sena , ka NCP , ka Congress ka pynkhih ia ka SC pyrshah ia u Devendra Fadnavis , ka jingshim smai jong u Ajit Pawars .
Ka jaka duwai ka don hynniew tylli ki nave kiba la sam mar katjuh shaphang shathie jong ka nave pdeng .
Ka jingbun jong ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ka dei ka mat kaba khia bha , u la bynrap .
U Chatterjee u la kdew ruh ia arngut ki MP barim jong ka TMC Rajya Sabha kiba la don bynta bad ka Jago Bangla ha kata ka por .
Kane ka dei ka daw ba ka BJP ka mih kum ka nongjop ha man la ka elekshon , u la bynrap .
Ki nongrep ki la pynthikna ba kim don jingeh ei ei .
Katkum ka protocol jong ka tnad ka koit ka khiah , baroh ki nongleit nongwan la pynlong ïa ka jingpeit bniah da kaba bud ryntih ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad ym shym la lap ïano ïano kiba don dak jingpang .
Ka ANI ka la pynmih ia katei ka video ha ka Twitter jong ka .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jinglong jong u Habakkuk kumba la pynpaw ha u Habakkuk 2 : 1 ?
Kane kam dei ka jingmut jong ka jingmut jingpyrkhat kaba tlot jong nga . kane ka la long ka hukum na U Blei .
Pynkhreh ia baroh ar ha ka jingbun kaba mar katjuh bad theh ha ka khmat .
Ka daw ka dei ki jingrwai ba phylla bad ha ka ' Satham Podaathey ' ka jingrwai ka dei da u Yuvan Shankar Raja .
Watla ka sorkar ka la khang lut ia ki karkhana ha kaba sdang hynrei la plie lut ia ki karkhana shna jain , ryngkat bad kiwei kiwei ki karkhana naduh ka 26 tarik u Risaw .
Hynrei wat ju ioh peit ia ka mar ba la tuh .
U don khyndiat ban duh .
Ki briew ki shongkurim hadien por , namar ki daw bapher bapher .
Hynrei nga ioh ia ka jingthiah kaba jem man ka miet .
Dei hadien kane ka jingkynriah ba la sdang shisha ia ka kam shna .
Ki liengsuin jet jong ka Israel ki la ther ia ka ktem jong ka ISIS ha Syria.
Na ki lai ngut ki nongleh kam sniew arngut ki deng ia ka veil katba uba lai pat u deng ia ka helmet .
U Matsudo u ai jingmut ba ia ka jingiaid dei ban leh ha ka jaka kaba jem bad ha ka jingstet kaba ailad ia u briew ban ring mynsiem suk bad ban iakren bad uwei pat .
U nongpyniaid u Nitesh Tiwari u la iathuh ia ka script jong ka phlim " Bareilly Ki Barfi " sha u Rajkummar shwa ban pyllait ia ka phlim " Dangal " ba la ak da u Aamir Khan.
Kumba 400 ngut ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ha ka .
Namar u Pharaoh un ong shaphang ki khun Israel , Ki la shah rong noh ha ka ri , ka ri khlaw ka la khang ia ki .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Deepika Padukone kum ka tnga jong u kaba pawnam ha ka phlim ka Romi Dev .
U Sonal Mansingh ha ka temple u Govind Devji ha Jaipur .
" " " Kum ka ri synshar paidbah , ka India ka la ju kohnguh beit ia ka jingjied jong ki paidbah bad kan ym ailad ba kane ka jinglaitluid kan shah pynthut ha ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh " " u la ong . "
Ha ki ar snem , u la shah rem tang kawei ka jingialehkai league .
La seng ia ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka mariang ban iada ia ka jingthmu bad jingpynbna ba tynrai jong ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka mariang jong ka pyrthei .
U la kylla long u briew uba lah ban shaniah ha man la ka longiing .
Lait na kine , ki skulbah kum ka Sathyabhama bad ka PES ruh ki la pynbna ban pdiang ia ki khynnah skul na ka bynta ka session 2020 .
Ha ki katto katne ki khep , U Jehobah u la pynpaw ia ka bor jong u ha ki shakri jong u . Kawei na kum kine ki jingjia ka long ha u lum Sinai ha ka snem 1513 B . C . E .
Ngi la donkam shibun ki cognac .
Ka jingbthei bom jong ka India ka la thmu ia kawei ka kali ha ka them Neelum .
Donbok ba ym shym la don ba iap ha ki jingshah thombor .
Pynrung hangne ​​ia ka kyrteng jong ka account thymmai jong phi :
Ka Gulbarga ka don katto katne ki jingtei ba phylla ba la tei ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Hima Bahaman , kynthup ia ka Jama Masjid ha ka kut Gulbarga .
Kumno ban bud ia ki hukum . Kumno ban buh ia lade .
Ym don daw ba kin leh kumta .
Bad kum ka thma ha ki spah snem ba la dep na ka bynta ka jingsynshar ha ka suinbneng kaba la pynmih da ka jingpynher jong ki Soviet Union ia u Sputnik 1 , kane ka thma ka kynthup ia ki satellite .
Ha China , ka jingpyniap ialade ka long lai shah ha ki jaka nongkyndong ban ia ki jaka sor , shi bynta , la ngeit , namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka thain jong ka ri .
U heh jong ka party ka North 24 Parganas uba dei ruh u myntri ka tnad sam marbam u Jyotipriyo Mullick u la ong ba un sa ia kren bad u Chakraborty .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Naidu u la pynmih ruh ia ka jingthombor kaba jur ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao namar ba u " " thmu " " pyrshah ia ka Andhra Pradesh da ka jingthmu ban khanglad ia ka jingroi jong ka . "
Ka dei ka rukom iamir jingmut .
Ki don saw tylli ki jaka hikai kiba don palat 150 tylli ki jaka shong .
Napdeng kiba la ïadon lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Vice Admiral u Girish Luthra uba dei u heh shipai shipai duriaw jong ka thaiñ sepngi .
U Mikhael u la iohsngew ia nga .
" " " Ka la don tang kawei ka thong bad kata ka long ban jop ia ka trophy ."
Ka prokram thymmai jong u Myntri Rangbahduh kaba 15 point ka dang pyntreikam ban pynthikna ba la pynïar ïa ka bhah kaba ïaryngkat sha ki jaitbynriew rit paid katkum ka jingbun briew jong ki hapoh ki skhim bapher bapher ha Tamil Nadu .
Ngin sa iakren ha ka jaka kaba dei haduh katno ka poitri jong u ka long kaba itynnad na ki jingpeit bapher bapher .
Ka Jackson , ki arngut ki hynmen jong ka u Prince bad ka Blanket bad ka kmie tymmen jong ka ka Katherine ki la shna ia ki jingthmu ban buh lang ia ka phlim ba la ai kyrteng Ka Jingkynmaw ia u Michael kum ka jingkynmaw ia u kpa jong ka uba la khlad noh .
Te, u nongthoh jong nga u dei u Bartolome.
Nga sngewnguh ia ka jingsngewkhia jong baroh bad ki jingkyrkhu kyrdoh .
Kane ka jingshah thombor ka dei tang ka jingshah thombor kaba arsien ia ki pulit ha kane ka taiew .
Ka kynhun doktor jong ka BCCI kan dang bteng ban buddien ia u Axar katba ia ki kaiphod ba bniah halor ka jingmynsaw jong u ym pat lah ban ioh .
Ka akor kaba la seng mynta , kaba mynjur ia ka jingshongkha shwa bad shabar shongkha bad kumjuh ruh ia ka jingshongkha shynrang bad kynthei , ka dei kaba ka Baibl ka pynrem kum ka akor khlem akor .
Hooid , ka la long ka nongbah jong u Syiem bakhraw , U Blei Jehobah . 20, 21 ka sngi.
Ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
La pyni ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ha kane ka sngi .
Ki pulit jong ka nongbah ki la mudui pyrshah ïa ki trai jong ki seng IELTS bad ki phew ngut ki nongtrei nongleit jingleit katkum ka aiñ Punjab ban khanglad ïa ka jingkhaii tuh ïa ki briew , ha moga .
La thung ia u Sanjay Kumar Mishra kum u heh ba thymmai jong ka Enforcement Directorate
U Lasith Embuldeniya u la pynkut da saw tylli ki wiket katba u Dhananjaya de Silva u la khur lai tylli ki wiket .
Ka jingkhein jong ki riew paidbah kiba la shah pyniap ha ki jingjia ka long 173 ngut watla ki nongkynthoh ki ong ba ka jingkhein ba shisha ka kham heh shibun .
Ngi mynjur wat ia ka jingpynkylla ia ka rep ka riang katba ka long kaba la leh hok bad kaba wanrah pisa .
Nga sngewtynnad ban phong jain kiba itynnad bad ban riam bha .
Ka iingbishar ka la khot ia ki kot ki sla jong ka jingshah rai pynrem bad ka jingsah jong u ha phatok .
Ka dei ka jingpynmih jong ka jingkyrshan kaba jrong bad yn kyrshan ia ka haduh lai snem .
Hynrei ha ka jinglong jong ki Director ka kyrdan ka long kaba pyrshah .
U lah ban jied ia ki paralok jong u , wat la katta ruh .
Hynrei la pynpaw ba ki don shabar ka jingma .
Hangne ​​ka don ka tyllong bor jong ka BNP bad kumjuh ruh u Ziaur Rahman .
Ka jingbha jong nga , phi leit noh ?
Ka don ka kynroh kaba jrong hapdeng jong ki .
Ki nongshong shnong kim ju thep vote ha ki poll .
SRINAGAR : Ka jingiap jong ki 67 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath kiba kham bun na ka jingpang klongsnam , tang hapoh 17 sngi jong ka jingleit yatra sha ka krem ​​bakhuid ha ki lum Himalaya jong ka Kashmir kaba shathie ka la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Ki nongshong wai ki dei ki nongrep kiba duk .
Ia ki kyrteng jong kine ki ar tylli ki phlim India la pynbna da ka tnad pyniaid phlim .
Kam pher kaei ka jingdon jong ka text file , kumta ngin sa shim ia ki jingthoh ba pura jong u Shakespeare namar ba ka don ia ki jingthoh kiba sngewtynnad .
" U ong : " " Haba nga dang bat ia ki suit ki shor jong ngi ha kad liengsuin , kynsan kynsan nga la sngew lyngngoh bad nga la jan lyngngoh ."
Ki khynnah kiba la ngop ha ki mashin slot . . . la pyni ia baroh ki jinglong ba pynjot jong ki nonglehkai ba la san kiba pynbor .
Bun na ki kynthei ki phong da ki hijab .
Kumta ka don shisha tang khyndiat ka jingpyntngen ha kum kane ka jingpeit !
Ia ka YES Bank la tip kum kawei na ki bank shimet ba pawkhmat jong ka Ri India kaba la seng ha u snem 2004 da u Rana Kapoor bad u Late Ashok Kapur .
Nga sngew ba namar ba ngi la iasam lang ia ki kam kiba sngewtynnad , u Vaughan u la lah ban iakren kham laitluid bad nga .
Ha kaba pynkut nga ai khublei sa shisien ia ki nongjop khusnam kiba la pawnam ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtrei science .
Plie ia kane ka link ha ka app jong ka App Store ?
Wat ha ki jaka ba ka insurance kam dei ka jingdonkam katkum ka ain , u nongniah kali , u trai jaka , ne u nongpyntreikam u lah ban shah bat ha ka ain ne ka akor ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingjia aksiden ne ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki jingthaw jong u , mynta , wat la kim long kiba biang ha ka liang ka art , kim ju duna ia ka jinglong thymmai jong ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat .
Ki por ba bha tam na ka phlim :
Nalor ki jingthoh ha ka Gospel ki nongthoh histori u Flavius ​​Josephus bad u Philo ki long ki tyllong jingtip ba kongsan shaphang u Pilat .
U Byrne u ai nuksa ia ki briew kiba don ha ka histori kiba la kynnoh ba ki la lah ban pynurlong ia kane .
Ha ka 7 tarik u August 1945 kawei ka kot khubor ka thoh : La pynhap ia u Jait Bom Bathymmai halor ka Hiroshima .
Hynrei u Mallya u la ong ba ki jingtyrwa jong u ban siew biang ia ka bai lutksan jong u la shah iehnoh bein ha ka sorkar Modi .
Ngim lah ban pyrshah ia ka jingtieng na ka bynta ka jingim jong ngi .
Hiar thma ki Maoist ha steshon rel ha Odisha ban pyrshah ia ka jingleit jngoh u Modi
Yn shim khia hadien ba la ioh ia ki kaiphod , u la ong .
Ka nongbah ka mih na ka them ha ka por lyiur sha Jammu ha ka jinglehniam kaba khraw kaba ki khot ka Darbar Move .
Pyni ia ki jingdon jong ka file .
Ki skulbah paidbah ha Daka : .
Kumta , ngi don ka dur jong u khunlung barit .
U Myntri Rangbahduh u Modi bad u President i ki la pynpaw ba kum ki ar tylli ki ri kiba kongsan ka India bad ka China ki don ïa ki jingmyntoi kiba kham heh bad kiba ïatyngkhuh ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei .
U Prof Jagmohan Singh bad u Dr Parminder Singh ki la ai jingkren ruh sha ki nonghikai kiba shong dharna .
Baroh ki bill lait noh kiba iadei bad ka pisa lah ban wanrah ha Rajya Sabha .
Hynrei kim don lad kamai .
Ban shun ia kawei ka rukom leh donbor bad ban iehnoh ne ban peit ia ka jingsngap jar ha kawei pat ka long ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka skhim IBA ka ai ki jingbthah kiba jylliew sha ki bank ban pyntreikam ia ka skhim ai ram na ka bynta ka jingpule . Hynrei ki bank kiba pyntreikam ki lah ban pynpher ia ki mar jong ki katkum ka jingdonkam .
Ha kane ka kolej u la iakynduh ia u Headley uba la kylla long u nongtrei ba kongsan jong ka ISI .
" " " Ngi leit sha ki ri bapher bapher ."
Ka VPF ka ioh ia kajuh ka jingmih bad jingmyntoi na ka khajna kum ka EPF .
U la iam katba u dang jubab ia ki lad pathai khubor .
" " " Nga la leit sha Aphrika Shathie hadien kata ."
Ka India ka lah ban ialeh pyrshah ia ka China bad ka Pakistan hynrei sngewsih ba mynta ka sngi ka jingma ka dei na shapoh ym na shabar .
Shaniah ha U Blei haba iakynduh ia ka jingbym shimkhia bad jingpyrshah .
Ki arngut ki la sdang ban iakynduh bad ki la iadon ryngkat naduh kata ka por .
Lada shim khia ban thaw ia ka komiti bishar bad ban ai ia ki longiing kiba shah ktah ia ka bai lutksan kaba biang , te kane ka lah ban iarap ban pynlong ia ki mashin jong ka jylla kiba kham kitkhlieh .
Katkum ki kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ki Jylla , ka jingkhein baroh kawei kaba la bet hapoh ki jingthung Rabi haduh ka 04 tarik u Naiwieng 2015 ka long 370 tylli . 28 lak hektar .
Mynta nga la nang sngew lyngngoh khyndiat .
lada ia ka pisa baroh kawei ym shym la ioh biang kumta , ha ka rukom ba la buh , da kaba bat bad die ia ki mar ki mata bym lah pynkylla kiba dei jong uta u briew , .
Ki la don da ki spah hajar ngut ki shipai kiba la pynkynriah kam la jan arphew snem bad ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki long kiba shyrkhei tam ha ki kti jong ki .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingthoh Indus naduh ba nga pule shaphang jong ka ha ka kot pule skul pdeng .
Hynrei U Trai u la pynbiang ia ka dohkha kaba khraw ban bam ia u Jonah , bad u Jonah u la don hapoh kata ka dohkha lai sngi lai miet .
Ka jingkhot hadien ka la kylla long ka hoax .
Ia kane lah ban leh da ka jingpyrshang .
Ha ka tweet jongu , u Singh u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ban pynthikna ba ia ki riewngeit kiba sahkut ha Gurdwara yn pyllait im na ki paidbhur .
Ki pulit ka Karnataka ki la rah ia u KT Naveen Kumar uba la suba shah kynnoh ha kti jong ki pulit ban tohkit ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor bad u nongialeh pyrshah u Gauri Lankesh .
" Kam long kaba bha iano iano ruh." " "
Ka jingbun palat ka met ka lah ban wanrah ia ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang bad ka jingduhnong ha ka kam .
La ong kawei ka kynthei ha kawei ka ri Africa : Phi iohi ia kaei kaei ha iew , bad phi ong , OK , to ai ba ngan leit phai noh sha la iing bad wad pisa ban thied ia ka .
Phah phah ka kashari Panchkula ia ka kong Honeypreet insan ha ka judicial custody kaba 14 sngi.
U khun jong ka Big Bs u Abhishek Bachchan u la ong :
Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban pynbor ia ki lehnoh .
Nga tharai ba kumno kumno ngi la lah ban poi biang kumba 40 km .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingrwai ka long kaba bha shibun .
" " " Kane ka sienjam kaba iaid shaphrang ka iadei bad ki jingangnud jong ki kynthei India bad ka iadei bad ki jinglong ba mynta ha ki shipai jong ki ri kiba la kiew bha , " " la ong ka Tnad . "
Ki nongtrei jong ka kad liengsuin ki la pyrshang ban pynjem ia u .
Ki jaka ai jinghikai bad ki jaka pyniaid kiba don ki long kiba bha tam bad ki long kiba iaryngkat bad kino kino ki jaka ai jinghikai kiba mynta ha ri India .
Baroh ar ki dei ki nongbah bakhuid na ka bynta ki Sikh bad ki iadei bha bad u nongseng jong ki niam u Guru Nanak .
Hynrei u don ka jingsngewtynnat kaba phylla ia ki kot .
U Surjit Singh Barnala hadien ba u la long myntri rangbah ka jylla
La ai burom ruh ia u director uba la thoh ia ka phlim .
Nga shaniah ba u long uba sbun ia ka .
Ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Telangana , Rajasthan , Maharashtra , Gujarat , Karnataka , Punjab , Goa , Haryana , Tamil Nadu bad Uttarakhand nalor kiwei kin iashim bynta .
Ka BMC ka la mynjur ia ka rai ban dain kuna T.50 ia kino kino kiba lap ba ki leit shabar ha madan .
Ka long kaba sngewtynnad ba ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ki kynthei hi ki la iadon bynta ha ka jingiakhih na ka bynta ka jingpyllaitluid jong ki da ka jingthmu jong ki hi .
Bad hoid , kata ka long kaba la pynshisha da ka science !
Ka jingtrei jong ki hi .
Dei ban ai dud ia u khynnah katba u kwah .
Nga ong ba ngam kynnoh iano iano ruh .
Kane kan mut ba ka jingbei tyngka jong ka China kan hiar bha ha kine ki phew snem ban wan .
Baroh lai ngut ki dei na ka nongbah Bangalore .
Kata ka dei ka jingshisha kaba khriat .
Ka jingshisha ka long ba kita ki sngi ki la kut noh .
Peit ia kane ka video ban tip kumno ka treikam .
U nongjop jong kane ka jingialehkai u dei u James Faulkner .
Ha ka liang ki nongthoh khubor Nepal , ka polisi bar ri jong ki sorkar thymmai jong ka India ka dei ka mat kaba khraw .
Saw tylli ki kamra shet jingshet na ka bynta ki 300 ngut ki nongpang kiba long positive ha Coimbatore s Covid Care Centre ha Codissia Trade Fair Complex ka pynmih ïa ki jingkynnoh .
ba ha ka version ba sdang ngi pyndonkam bad ka .
Kane ka jingthmu ka la don ka jingktah kaba paw bad kaba bha ia ka jinglong jong ka khlaw .
U Hiranyakashyap u kwah ban long u syiem uba donbor tam .
' Kane kam dei ka jingjia jong ka jingshah lute .
" Hooid , kumba la iathuhlypa ka Baibl , ha ka por " " ki sngi bakhadduh " " ki briew kin long " " ki bym sngewnguh . " " ".
Ngam lah ban ong ia kaei kaba nga dei ban leh .
" " " Deadpool 3 " " mynta ka dang ap ia ka jingshai saw na ka Marvel Studios , ong ka dailymail . co . uk . "
