Ba Ngin lah ban pynmih na ka ia u kew bad ki jingthung jingtep , .
Ia kren shaphang kawei ka sobjek ha kawei ka por , da kaba pyndonkam da ki sentens kiba lyngkot .
" " " Ka la sngewbha ban iohi ia nga ."
MUMBAI : Ki pulit jong ka Mumbai ki kam ba ki la ioh ia ka jinglap ha ka kam khaii briew kaba donkti ia ki khynnah na Punjab hadien ba la kem ia uwei u nongkit mar .
" Nga la pyrkhat ba ki jingialehkai ki pynlong ia ka kum ka jingialehkai ba kynja mynsiem kaba shisha." " "
U la leit ban jop ia ka seat san sien .
Ka India bad ka China ki long ka nuksa ba kongsan jong ka .
Ia kane ka Abarth Avventura la pyllait paidbah ha India da ka Fiat ha ka 19 tarik Lber 2015 bad ka dor ka sdang naduh Rs 100 .
Ki PM jong ka India bad ka Pakistan kin ia kynduh ha Thimphu .
Lada ngi kylli ia kane ka jingkylli , ka lad kaba suk tam ban jubab ia kane ka long ban leh ia ka jingpyrshang pyrkhat kaba suk .
Hynrei ki seng pyrshah ki kynnoh ba ka sorkar synshar ka pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar bad ka shim ia ki lad ki lynti kiba shyrkhei ban jop ia ka elekshon .
Ka CPM secretariat ka la bishar bniah ba kam dei ka party hynrei ka sorkar kaba hap ban shim khia pyrshah ia u Thomas Chandy .
Ka Jingshakri Kum ka Dew ? U Risaw . Ki jingsumar ia phi , June 2019 .
U kwah ba kine ki shirt kin sait .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha ki jaka ba marjan jong ka pung Harveys ki kham trei ia ka kam ot dieng bad ka rep ka riang kaba long ka kam kaba la ju leh .
Ki pulit ki khmih lynti sa katto katne ki jingpynpaw ha ka por ba tohkit shuh shuh ia u nongshah kynnoh .
" Ong , " " La khang ia nga ban mane ia kito kiba phi khot nalor U Blei . " " Ong , " " Ngam bud ia ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai jong phi ."
Ka jingdon jong ki row ba u widget u dei ban span .
Ki jingai jong ki dukan : Ki juti baroh hapoh Rs . 499 tang
Khatduh eh ha ka synshar paidbah ki briew ki ioh ia ka sorkar kaba ki jied .
" " " U Mishkin u la iakynduh ia kiba bun ki khlur na ka bynta ka phlim lait noh tang ma nga ."
Mynta ka kynti ka dei na Maharashtra .
U nongïoh jingmyntoi ïa kane ka pisa hapoh ka ri bad shabar ri u dei u Shahjahan Bablu uba dei u chairman jong ka SB Punno Group .
Ym don jingtuid na ka pung kumta ka um ka jah tang lyngba ka jingkylla um .
Dei ka jingieit jong ki ia ka jingrwai kaba pynlong ia ka jingiakhlad .
U President u la ong ba ha ka jinglong jingman kaba kylla stet , kawei ka mat kaba khlem kylla ka long ka jingngeit kaba la buh ha ki shipai da ka jaitbynriew baroh kawei .
U ruh um shym la sngewhun ia la ki jong ki jingjia .
Bad ka hap hangno hangno shapoh lyngkha , kane ka long kaba bha , ngam shym la shah shoh ha ka khlieh biang .
" U la ong , " " Oh , ka jingbha jong nga ."
La pyllait ia ka ha ka 8 tarik u Risaw 2014 bad ka la long kum ka jingrwai ba kongsan jong ka jingialehkai .
La pyntip ba ka um hapoh ka kad liengsuiñ ka dang kiew bad la antad ba kan don u slap uba jur haduh ka sngi Saitjaiñ i . e . 18 tarik Naiwieng 2018 .
Mumbai : Ka Bollywood ka paw ba ka don ka jingiapher jingmut halor ka jingailad ia ki nongrwai na Pakistan ban trei ha India .
Ha kane ka jingïakren la ïashim bynta ruh da u MLA u Kuldeep Kumar , u Maheshwar Singh , u Baldev Tomar , u Sohanlal , u Inder Singh , u Ravi Thakur bad u Hans Raj .
Ia ki jingmih ba bniah jong ki jingwad bniah halor ka kam bad ka jingbym don kam la ju wanrah da ka NSSO lyngba ki katto katne ki kaiphod .
Katba ka Karuna Kumar ka wan nyngkong katba ka Satya Keto ka wan ba ar bad ka Nirja Sharma ka wan ba lai .
Katba ka Milali ka nang iaid shajan ngi iohi ia ki Jarawa ba ki mareh sha ka liang jong ka Milali sha ki ling jong ki .
Kane ka mang tyngka ka long na ka bynta ki samla , ki longkmie , kiba duk bad ki nongrep .
Ai burom u president ia u netaji subhas chandra bose
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Kerala u Shri G . Karthikeyan
Ka Pakistan ka la jop ia ka ha ka sien kaba khatduh .
Ka Von Teese ka pawnam namar ka jingsngewtynnad jong ka ia ki phlim jong ki snem 1940 bad ka rukom phlim ba rim .
Namar ba ki mrad ruh ki don ka mynsiem , ki briew ki dei ban burom ia ki mrad .
Hooid , U Blei Jehobah u dei u Nongthoh jong ki Baibl .
Kyrmen ba kin long kiba koit ba khiah baroh .
To sumar bha ia ka jingbam jong phi .
U tip ba u dei ban ïalong paralok bad ki briew kiba ieit ïa U Jehobah .
Baroh ar kine ki long kiba bit ban pyndonkam namar ba la ai jingmut bad pynskhem da ka Centre ban tehlakam bad iada na ki jingpang .
La thung ia u Ramesh Kumar kum u CIC ba thymmai
U President ka BJD uba long ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la pdiang sngewbha ïa u Panda sha ka party ha ka ïingsah jong u u Naveen Niwas hangne ​​.
Ka la long tang ka jingleit shimet jong u .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba suk bha .
Ka don shibun kiei kiei ban leh .
Ia ka rong syntiew kaba nyngkong eh la lap da u William Henry Perkin ha London .
La kem ia ki da ki pulit .
Haduh mynta ym pat don jingtip ba ki nongshong shnong ka India kiba don ha China ki ioh pang khlam , u la ong .
Na Colne u la leit ban ïalehkai na ka bynta ka Blackpool CC ha ka Northern League kaba dang shu seng thymmai ha kaba u la thep 19 century .
" Ki jingphetwir ki la sdang bad dei na kata ka daw ba ki pyndonkam ia kum kine ki kam " " . "
Ka elekshon ka la long ha ka 24 tarik u Nailar 1974 .
Ha man la ki jaka ki briew ki kren shaphang ka roi ka par , bad phi dei ban sngew ia ka .
Nangta la die noh ia ki dkhot met kiba dang sah sha kawei ka iing die pie bad kebab ha ka thain .
Hadien kata ka bank ka la pynkiew ia ka jingkhein ia ka pisa thok sha palat 13 hajar klur tyngka .
U Gandhi uba la don hakhmat eh ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap ki masi , u la dawa wat ban weng noh ia u myntri khlaw ka Maharashtra u Sudhir Mungantiwar .
Bun na ki ki don ka jingiadei bad ka Harkatul Jihad .
Ki ophis jong ki thain ki don ha Chennai , Mumbai , Kolkata , Nagpur , Guwahati bad New Delhi .
Ka cartoon ka pynkynmaw ia ki paidbah ba u nongsynshar u long uba bakla bad uba long briew kum ma ki .
Ka jingpynwandur biang ia ka histori jong ka ri India hyndai ka long la kumno kumno ka jingjop jong ka Imlang Sahlang jong ka Asia .
Ka Rupala ka la ong ba ka kam shna symbai hapoh ka ri ka don ka lad kaba khraw ban shalan shabar ri .
Ka sorkar ka kwah ban kiar na kane .
U Myntri barim ka Kerala bad u nongialam ka Congress u A . K .
Haba U Jisu u la mih noh na ka um , u la ïohi ïa ki bneng ba la plie bad U Mynsiem U Blei U la hiar halor jong u kum ka paro ;
Ki exit poll ki la iathuh lypa ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka BJP ha ki saw tylli na ki phra tylli ki jylla kiba la leit sha ka jingthep vote .
Ka kompeni ka lah ban pynmih 20 ,000 tylli ki kali man la u bnai .
Ka dang leh ia ka kaiphod ha ka kamra sah jong u paralok jong ka . Ka la poi sha ïing hadien por .
Ha kita ki por ki Khristan ba marjan , haba ki don , ki dei ban pyrshang ban leh katba lah ban pynlong ia ka jingshem jong u kaba kham lah ban shah .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la iaroh ia ka aktrei Sara Ali Khan da kaba ong ba ka la ai nuksa kumno ki riew pawkhmat ki dei ban leh ha kad liengsuin .
Pynjngai na ki paidbah lada lah .
Haba ngi pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat , ngi pyndonkam ia ka jingtip kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Lada phi long kiba donbok phin sa iakynduh ia ki blang bad ki blang .
Kumno ban sait ia ki bniat .
Kumno ngi ong ia ka lynti kaba jrong ar ?
Ka Balang ha Vavathurai ka long kaba la pynkyntang sha ka St Arockia Nathar .
Ki nongthoh histori kynthup ïa ka Roshan Taqui bad u Ravi Bhatt ruh ki la soi ïa ka dorkhas kaba dawa ban buh ïa ki kynthei nongap pahara bad nongpynïaid ha ka Imambara ban kyntiew ïa ka kamai kajih bad ka jingsngewthuh ïa ka kam .
Palat saw lak ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ka distrik kin iashim bynta ha kane ka projek .
Ia kane ka app lah ban shim khlem jingsiew na ka Google Play Store bad ka wan ryngkat bad ka interface kaba suk ban pyndonkam .
" " " Ha kine ki snem ba la leit noh , ngi la ioh shibun ki jingshem ha kaba iadei bad ka jingkhang ia ki karkhana bad ka jingpynhiar kam , ' ong u Abdel . "
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 10 baje mynstep PDT .
Kine ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba ngi kren shaphang jong ki .
La buh ia ki poster ha Patna hadien ka jingjop jong u CM u Nitish Kumar
Ka jingiakren mynta kan sdang hadien shisngi , ha ka sngi Nyngkong .
Lada ka hima jong nga ka long ka bynta jong kane ka pyrthei , ki shakri jong nga kin jin da la ialeh ban ym aiti noh ia nga ha ki Jiw .
Ia une u nongwad bniah la ai khusnam da u President ka ri India ha kata ka por u Dr . APJ Abul Kalam na ka bynta ka jingtrei nongsdang jong u .
Kham mynshwa ki myntri ka AP u Peddireddi Ramachandra Reddy bad u Velampalli Srinivasa Rao ki la pdiang burom ia u KCR ha ka jingwan jong u da ka liengsuin kaba kyrpang ha kad liengsuin ha Vijayawada .
Ia kane la ai khusnam na ka bynta ka kot kaba bha tam shaphang ka histori jong ka Asia Sepngi kaba la pynmih ha man la u snem .
Ai T.18 000 klur ka jingkular ban leit shabar ka ri India ong ka Delhi HC ia u Naresh Goyal .
Ka jingshna ia ka dam Check ha kylleng ka Muthalaimuthuvari ha LS 16 . 20 km ha ka shnong Vannarapettai jong ka Thanjavur Taluk bad District la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 94 lak tyngka .
U nongialehkai uba bud u rung .
Kine ki 6 tylli ki kynhun kin ïasoh bad ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ha ka kyrdan ba sdang jong ka World Cup .
Kano kano ka kali kaba ieng ha ka jaka bym ieng kan shah dain kuna .
Ngi donkam mynta ia kum kane ka jingiatylli jong ki briew pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam lehnoh hangne ​​.
Kane ka Corridor kan ailad ïa ki nongleit jingleit Sikh ban leit jngoh ïa ka Gurudwara Darbar Sahib kaba pawnam ha Kartarpuron ha rud wah Ravi ha Pakistan .
La wanrah ia u Yadav sha ka jaka sumar ha Hajipur Sadar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Khatduh eh , tang ar tylli ki hukum ba khatduh CLF clear ka dei ka dur bad hangne ​​ka don kawei ka jinglong kaba kyrpang .
U Jos Buttler u la lehkai bha ha ka jingïalehkai .
Mano ban pyniaid ia ka jingshai , ka jingpynitynnad , bad ka jingpynbeit ryntih ?
ISL : Ka Malouda ka la set ia ka nongjop ha ka por ba ka Delhi Dynamos ka la pynliem ia ka Kerala Blasters
Ka dei ka nongpdiang ia ki hynriew tylli ki jingpynbna ban ioh ia ka khusnam Emmy bad ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe bad ka khusnam Satellite na ka bynta ki kam jong ka ha ka telebishon .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngan ai bam ia phi sha ki blang !
Hynrei kata ka la long kawei pat ka por .
Ia ka Minnal Murali la shna ha kajuh ka por ha ki saw tylli ki ktien Malayalam , Tamil , Telugu bad Hindi .
Da kaba ai jaka ia ki kompeni paidbah bad ki riew shimet ha ka Pharma Park ka sorkar ka thmu ban shna ia ki dawai ha ka dor kaba duna .
Ym don ki nongmihkhmat sorkar kiba leit sha ki .
To ngin ia pyrkhat kaei ka jingkiew bad ka jinghiar .
Ka kad liengsuiñ jong ka Guangzhou Baiyun ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka China ka la pynmih ïa ka jaka pynïaid liengsuiñ 5G .
U la ong ba ki mat kiba iadei bad ki jaboh jabaiñ , ki surok kiba sniew , ki light surok bad kiwei kiwei ki kam pynroi kim shym la shah pynbeit .
Ka jinglong khynnah jong nga ka long kaba sngewtynnad shibun .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gurgaon .
U kwah ruh ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ri .
Ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu ki ju ïasam ïa ki dur bad ka khun jong ka Inaaya .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka thuk thuk bad ka SUV kiba la pyndonkam ha kaba pyndep ia katei ka kam runar .
ka liengsuin kaba heh ka her lyngba ka suinbneng
Kaei kaba ar ka long ka jingsngewsih .
Hynrei ki riew shemphang kin kam ba ka jingkhein ha ka jingshisha ka kham bun bha , ka kham jan sha ka shisnem .
Ka longiing ka long kaba tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki jingthung kim lah ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat , kumta bun ki syntiew ki la mih ban khring ia ki mrad ban pynkynriah ia u pollen hapdeng ki briew ha ki kynhun ba la pynpra .
Ka kad liengsuiñ Essendon kaba la long mynshuwa ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka nongbah ka pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan , ki liengsuiñ ba kyllum bad katto katne ki liengsuiñ kit mar .
U la buh 40 percent na ka pisa ba la lute ha lade bad ia ka 60 percent kaba sah la sam hapdeng kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka la kynnoh ruh ba ki la dawa pisa shuh shuh T. 80 hajar bad ki la pynshitom bein ia ka khun jong ka .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 300 akar da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ha kawei pat ka liang jong kane ka Pyrthei . . .
Ka kynthei ka la sngew jynjar bad ka la pyntip sha ki heh jong ka hospital .
Ki kynroh ba shapoh ki long kiba jrong haduh 25 meter bad la tap da ka dome ba shapoh kaba la pynitynnad da ka dak jong ka sngi .
ka jingkiew dor ka lah ban long kaba heh ha ka 7 . 7 na ka shispah .
U nongbishar u la pynjlan biang ia ka jingshah set jong u .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Academy kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong " " Ka bill kam dei pyrshah ia ki rit paid hynrei pyrshah ia ki nongwan buhai shnong " " , haba wanrah ia kane ka bill . "
Na ki 31 ngut kiba shah kynnoh , ka iingbishar ka la pynrem ia 19 ngut bad pyllait ia 12 ngut .
Kine ki kynthup ia u Balbir, u Sanjay, u Amit, u Dev, u Pinnu, u Sandeep, u Rajesh, u Rameshwar, u Ravinder, u Deepak, u Goliya, u Dharambir, u Kuldeep, u Sandeep, u Mandeep bad u Sandeep.
Ka la slap la katto katne taiew ha kata ka por lyiur .
Da ka jingbitar ia ka jingleh jong ki pulit , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur , ki la pynpra ia ka thanat bad wat ban pynmynsaw ia kiba bun ki pulit .
Ka Israel ka don ka projek halor ki jaka bam jong ki sohjew .
Ym slem , ka jinglong jong u ka la sdang ban nangbha . Hooid , u la long uba sbun haduh katta katta ia ka Zahra haduh ba ma ka ruh ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Hato nga plie ia ka Baibl bad pule ia ki dkhot ba la kdew hynrei ym shym la kdew ? Hato nga pynshlur ia kiwei da ka jingshim bynta shitrhem jong nga ha ki jingiaseng ?
Ha ka por mynstep la pynlong ia ka Jingpule ia ka Watchtop ba la pynlyngkot da u Donald Krebs jong ka Komiti Bethel .
Ka thain ka long kaba donkam bha ia ka ri India .
Phi lah ban iohi kumno ka lah ban bthei sha ka jaka ieng kali subway kaba heh lai block .
Ka NCAER ka dei ka kynhun wad bniah ia ka polisi kamai kaba laitluid , kam dei na ka bynta ka jingmyntoi , kaba don ha New Delhi .
Kawei pa kawei ka Jylla ka lah bad ka don ki lad ki lynti ne ki jingmyntoi ba kyrpang .
U president jong ka komiti pyniaid skul u Jasbir Singh u la plie ia kane ka jingialang .
" " " Ka long kaba sngew rkhie ba u Akbaruddin bad u Asaduddin Owaisi ki kren shaphang ka roi ka par " .
U lum uba kongsan u dei u lum Bor Ngam .
Kane ka dei ka por ba ka pyrthei ka la klet ne kham bha ban ong ba la pynlong ban klet ia ka jinglah , ka jingnoh synniang , ka jingtrei shitom bad ka bor jong ka ri jong ngi .
Ka jingiap kan leit thylli ia ka almari jong ka ego, la klet ia u Boyko.
Shisien nga la shah far ha ka lift .
Kane ka jingjia kaba heh ka don lai tylli ki bynta kiba kongsan .
Ka icon ba kyrpang kan don ha ka app na ka bynta kane .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Marof Zaman ka la ong ba um dei u nongkyrshan jong ka Awami League .
" " " Ngan ym ialehkai IPL mynta u snem namar ki daw shimet . Kine ki dei ki por kiba eh bad ngan khmih lynti katto katne ka jinglong kyrpang namar nga pynlut por bad la ka iing ka sem " .
Kum kine ki mar ki kynthup ia ki marbam , ki jain bad ki tiar shna iing , ki dawai bad ki dawai , ki tiar ba pyndonkam na ka bynta ban kit , ki tiar ialeh ban hiar thma bad ban iada , ki tiar ba pyndonkam man ka sngi , bad kumjuh ruh ki tiar ba donkam .
Ha kiba bun ki jaka riewlum , ki jinglehkmen Hindu ki la bujli ia ki jinglehkmen trai ri ruh .
U president ka FIFA u kular ia ka jingiakhun kaba khuid ha ka jingialehkai pyrthei 2026
Ka ri Bilat , ka ri Ireland bad ka ri Netherlands ki la dep jied lypa .
San jait ki khniang Plasmodium ki lah ban pynpang bad pynsaphriang da ki briew .
Ym don kaei kaei kaba thikna kum ka Panigale V4 R bad ngi ngeit skhem ba kan pynthut ia ka jingmareh bad jingshong kali na ka bynta ki nongieit superbike ha ka ri .
Ki pyni ia ka jingbym burom jong ki ha kiba bun ki rukom da ki dak kiba pynmong , ki jingkren bein , ka jingbym kohnguh ia ki hukum kiba suk . . . , ka jingkwah ban hog ia ka bol . . .
U la ong ba ngi don ha tduh jong ka juk jong ka jingkyrmen kaba khraw bad kumjuh ruh jong ka jingbym thikna kaba khraw .
Hynrei ngim dei ban klet ia ki jingkynthoh ba u Bhushan u la kren .
Nga sngew lyngngoh hato ngin sa ia rung ha kawei pat ka thma .
" Nga pyrshang ban iohi ia lade hangta namar hangne ​​nga kyrmen shisha ban don ha ka por ba la buh jong U Blei ." " "
Pynpra ia ka Jama Masjid , pyniap ia nga lada ym lap ia ki bleithaw : Sakshi Maharaj .
Ki kam jong ka jingieit kum ka jong phi ki wanrah ia kawei ka jingiakynduh markhmat bad U Blei .
Ki share jong ki bank ruh ki la ïohi ïa ka jingeh ha ka jingdie ha kaba ka ICICI Bank ka la hiar bad ka Axis Bank ka la hiar ha ka sngi kaba ar lynter .
Katto katne ngut ki nongtrei kin duh ia ka kam .
Ki la kitkhlieh ia ka jingpyniaid , jingpyniaid , jingpynbha , jingpynroi bad jingsumar ia ki jaka ha kine ki kad lieng bad la ai bor ia ki ban shim ia ka bai lutksan .
Ia ka polisi thymmai la thaw kyrpang ban ktah ia ki bynta kum ki tiar liengsuin , ki tiar kali , ki tiar sumar , ki LED .
Ka kaiphod ka la pynngat ruh ia u Badal halor ka jingsiat jong ki pulit hajan ka nongbah Kotkapura kaba la pyniap ia arngut ki nongiakhih Sikh .
" Ha ka Temple Chilkur , ki nongmane da ki hajar ngut ki la rwai ia ka " " Runa Vimochana Nrusimha Stotram " " ka jingrwai kaba kyrpang kaba khot ia u Blei Sing ."
Hynrei ia ki bynta kum ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi jngai bad ka jingpynhiar ia ka jingpynhiar monoshock lah ban pynbeit da kumwei pat khnang ban iadei bad ka jinglong jong ka cruiser .
MUMBAI : U Salman Khan u la noh synniang da ki dawai sait kti sha ka tnad pulit jong ka Mumbai .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki don bun ki briew kiba la ju long ki nongdih drok , ki nongdih kyiad , ki nongleh kam sniew , ki nongïalehkai ha surok , ki nongtuh bad ki nonglamler .
Haduh mynta u Dhawan u la kamai 680 ron na ki hynniew tylli ki jingïakhun ha ki ar tylli ki sien jong ka Champions Trophy , kynthup ïa ki lai tylli ki spah snem bad katno tylli ki shiteng spah snem .
Lada ki kynthei kim don , ki auto ki lah ban shim ia ki shynrang .
hadien baroh , Ki dei ka seng pyrshah bad ki pyrshah ia ki jingkwah jong ki briew . . .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyllait ha ki mukotduma drok , u la khot ban pynkhlain ia ki rukom pynngat mukotduma ban pynthikna ba ki nongkhaii drok kim suk ban ioh jamin .
Ka park ka kynthup ia ki rud duriaw kiba jrong 40 kilomitar bad ki lum shyiap kiba jrong .
Nga tharai ba kane ka dei ka jingtrei kaba bha tam jong u Mohit hadien u Mahadev.
Baroh arngut ki la ujor ar tylli ki jingujor ba kyrpang sha ki pulit .
U la mih nyngkong eh ha ka phlim jong u Sunil Dutt ha u snem 1968 , Man Ka Meet kum u nongleh bymman .
Ka don ka iew rong saw bad la pynphriang ia ki dawai thok .
Kane ka lah ban kiew bha ha u snem 2017 .
Ka komishon elekshon ka la pynbna ba u President Uhuru Kenyatta u dei uba jop da 1 . 4 million ngut ki vote .
Ka Russia bad ka USA ryngkat ki don palat 90 percent ki tiar ialeh nuclear ha ka pyrthei .
Ha ka Pakistan , ka paw shai ba ngi lah ban kiew tang ha ka suinbneng kaba lait na ka jingtieng .
Ka jingkhynñiuh jumai : 38 tylli ki nongbah jong ka Ri India ki hap hapoh ki seismic zone .
Ka shipai Pakistan ka la rkhie bein ia ka jingshah shoh ha ka jingshah shoh.
Hato kane ka dei ma ki ne kane ka dei ma ngi ?
Palat 1 000 ngut ki briew na kylleng ki 50 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U aktor bad u riew saiñ hima sima u JK Rithesh uba dang shu paw ha LKG u la khlad noh ha ka rta kaba 46 snem .
Ka khusnam kam dei tang ia U . S . ki nongshong shnong bad , watla ka dei ka khusnam jong ki riew paidbah , lah ruh ban ai ia ka sha ki shipai bad ban phong ha ka uniform .
Ka jingsynshar jong ka hima Karnata ka pyni ia ka mawjam kaba kongsan bad ka juk ksiar ha ka histori jong ka Tirhut .
Kum ka nuksa , hato kin lah ban pynneh ia ka jingiadei bad ki para Khristan bad ban ym shah pyniakhlad ha ka jinglong mynsiem ?
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Nga sngewthuh balei ki briew ki kwah ban leit sha la iing namar ki kwah ban don bad la ki jong ki briew , u la bynrap .
Pyni ia ngi ia ka lynti kaba beit , .
Hato ka tnga ka lah ban klet ia la u khunlung ba kan ym sngewsynei ia u khun jong ka kpoh jong ka ? kylli U Blei .
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 30 digri celcius .
U Sukhbir u la ong ba ha kane ka lympung kin wan ban iashim bynta haduh 14 tylli ki kynhun jong ki shynrang bad saw tylli ki kynhun jong ki kynthei na ki ri bapher bapher .
Ka jinghikai ïa ki khun ban ieit ïa U Jehobah ka sdang na ka jingieit jong phi hi ïa u . Ka jingieit kaba skhem ia U Blei kan pynlong ia phi ban bud ia ki jingbthah jong u baroh da ka jingshaniah .
Kum ka nuksa , ka Norway bad Netherlands ki thmu ban pynduh noh ia baroh ki kali ba pyndonkam da ka petrol bad diesel ha u snem 2025 .
Namar ba u Lamphang u la pyrta jur ban nym ailad ban iakren halor katei ka mat , ki MLA ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha ka mukotduma rave party la pynlong
Ki jingkynnoh pynkhein ia ka ain elekshon la pynngat pyrshah ia uwei na ki myntri jong ngi tang namar ba u la pdiang sngewbha ia ki briew hadien ka jingduwai sngi palei , la ud u Hanif .
Hato ka mynsiem kam mut kham bun ban ia ka jingbam bad ka met ban ia ka jainkup ? U Mathaios 6: 25.
Ka Thunderbird X ka la die bha ha iew ha hat .
Halor kane , ki nongtrei ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ki arliang mamla ki la pynskhem biang ïa ka jingkular jong ki ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingstad shipai hapdeng ka India bad ka Russia kaba don ïa ka histori kaba jrong bha jong ka jingshaniah bad ka jingmyntoi lang .
Katei ka jingiateh kan ailad ia 5 hajar ngut ki nongleit riewblei na India man ka sngi ban leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha kaba u Guru Nanak u la pynlut ia ki 18 snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
" " " Ha kata ka por , u la pynpaw , " " " " Nga la ujor sha ki pulit ba ki sngewthuh bakla ia ki kam jong nga . " " "
La shah pyndih drok , shah lute : Ki pulit ki la register case pyrshah ia uwei u briew bym lah ban tip uba la pyndih drok bad lute ia uwei u nongshong shnong jong ka Jaipur ha kawei ka sor Dharamshala .
Bad ia ka jingmyntoi jong kajuh la ioh ruh da ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rajesh Khanna bad ka Zeenat Aman kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ka la jur bha u slap .
Lada phi bad u nongai jingmut phim lah ban ia mynjur lang halor ki jingdon jong ka Jingiateh jong u Nongwad Kam , u nongshim rai un rai lada ki jingdon ba la tyrwa ki long kiba iadei .
Kine ki phlim ki dei kiba la shna biang ia ka phlim Hindi Kahaani .
Lada don ka jingiarap khyndiat , te ka jingpynbeit ka long kaba suk .
ZF ka dei ka lain jong ka jingmih ba tynrai .
La pynkylla kyrteng ha kane ka thup . Ngi kubur ba bun ki shynrang ruh ki long ki nongshah lehbein .
Kane ka jinglong ka kyrshan ia ki jingiakhih ban pynlaitluid ia ka ri pyrshah ia kaei kaba ka shim ba ka dei ka jingsynshar hima sima da ki nongsynshar khadar .
U Virat Kohli khlem artatien u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei bad u dei uwei na ki ba tbit tam ha ka kriket T20 .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi na ka bynta ka jingpyrshang jong phi ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka Seng Kutchi Leva Patel ha Kenya .
U la khot ia ki nongtrei infra ban pynbha ia ki rukom treikam jong ki ban pynkiew ia ka jingstet jong ki projek jong ki .
Ki pynthikna , ba ngi tip ba ngi shah buddien .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka nongbah Panoor ha Kerala Kannur District .
Nalor kata , ka kot ka ai ki jingpyndap na ka bynta ki arts bad ki kynthei .
Ka file kaba don ia kane ka kyrteng ka la don lypa bad phim don jingbit ban thoh ia ka .
Kan trei sha ka jingpynwandur ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka teknoloji na ka bynta ki jingdonkam bor ding ha ka lawei .
" Ha u bnai Jylliew 2012 , u la shah kem ha ki pulit hadien ba u la shah siat ha ka kjat bad ha u bnai Lber 2014 u la shah rai pynrem iap namar " " bym kohnguh ia u nongsynshar " " nalor kiwei pat ki jingshah kynnoh . "
" Kata ka long kaba pynshlur ia nga ban iai bteng ," " ka la ong ."
' Ka jingpynkylla miet ' jong u nongbishar jong ka HC uba la kynthoh ia ka sorkar India halor ka jingkulmar ha Delhi .
U Pawan Gahlot u la suba jur ba u Vikas Mehta u donkti ruh ha ka jingthmu ban pyniap ia u para jong u u Praveen Gahlot ong u R . P .
Ia kane ka bill jong ka Telangana la mynjur da ka Rajya Sabha ryngkat ka jingkyrshan na ka BJP .
Katto katne kum ka Tandi ki leit sha Raipur . kiwei pat ki leit sha Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Nga kham sngewtynnad ban peit ïa ki nongïalehkai England bad Australia ban ïa kine ki nong India , la thoh u nongkyrshan jong u Kohlis .
" " " Ngi la pynher mardor ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pyllait im ia ki briew kiba la sahkut . "
Ka kynhun pulit ka la poi hangta bad ka la kyrpad ia u nongshah kynnoh ban aiti noh .
Kiba shah kynnoh bamsap kim lah ban iaid laitluid .
Hynrei ym pat lah ban leh haduh mynta .
Ka India ka don shibun ka jaka pisa ban ia ki ri sepngi .
Hynrei kane ka long kaba bakla lut .
9 : 14 baje mynstep : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka local body polls ha ki jaka thep vote ha 1, 093 ha Madurai ka dang iaid bad kan bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban tei ia ki jingkieng hapdeng ka Ethiopia bad ki paralok ba iatreilang .
" Ka kynhun jong ka seng , ka Fort Bend County Republican Party kaba la pynmih ia katei ka jingpynbna , ka la panmap bad pynshai ba kam shym la mut ban pynjah burom ia ki riti dustur ne ki dustur jong ki Hindu ha kano kano ka rukom " .
Dei hadien ba ki la ïakynduh ïa u Imran Khedawala ba u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u myntri rangbah duh ka jylla u Nitin Patel ki la hap ban jied ban shong kyrpang ha la ïing .
Ka Pakistan ka la mih slem bha na ka jingïahap jingmut jong ka Kashmir bad ki nong Kashmir ki sngewthuh ba ym don eiei shuh ban ïoh na ka Pakistan , u la ong .
Ha Noorpur u kyrtong SP u la jop ia ka elekshon .
U Colin Munro , u Martin Guptil bad u Kane Williamson ki la wanphai biang da kaba kamai tang 59 ron ha ka board .
Ha kata ka por ka India kan sa lah ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki nongtrei .
Haduh mynta ym pat don ka jingshai la u Narayan Rane un rung ne em sha ka BJP .
Ka Jingim kaba Arsien Mano ba dei ban tip ?
La shim ruh ia ki rai kiba phylla ban pyllait ia ka Madhya Pradesh na ka Jylla jong ka jingsahdien , kaba ngi la ioh pateng .
Kiei ki jingtbit kiba donkam ?
Mynta ka sngi hadien lai snem nga kwah ban iathuh ia ki para ri da ka jingsngew sarong ba ngi la kurup ia ka pisa rong saw kaba shongdor Rs .
U Manoj Sinha u Myntri ka tnad Communication u la ai ïa kine ki jingtip harum :
Yn pyndonkam tang 50 percent ka jaka shong .
Ka jingshah pyrta kam dei ka kam kaba khraw .
Ngam tip haduh katno phi lah ban pynneh ia kata .
Ha ka dur kaba nyngkong lah ban iohi ia ki arngut ba ki thiah lang ha ka liengsuin .
Ha kane ka jingïalehkai kaba hadien , u Kane u la rung ruh ha ka jingïalehkai Buried Alive hapdeng u Vince McMahon bad u Nongtep , da kaba ïarap ïa u McMahon ban tep ïa u nongtep bad jop ïa ka jingïalehkai .
ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki nongtrei ki shah siew lyngba ka ECS man la u bnai naduh u bnai Iaiong 2014 ter ter .
Ha kawei ka jingpyrshang , ki aktor ki la iakhlad noh hapdeng ka jingpyrshang .
Ka sorkar ka shim khia ban pynduna ia ka jingkiew dor jong ka shini , u sohjew shwa ka aiom lehkmen .
" " " Ka don ka jingeh kaba nang kiew ha ki nongtrei namar ka jingpynslem kaba slem , " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri India . "
Ha ka por jong ka elekshon primary jong ka seng Republican ha u snem 2008 , u Johnson u la kyrshan ia ka jingieng kyrtong jong u nongmihkhmat jong ka seng Congress u Ron Paul uba dei u nongmihkhmat jong ka Libertarian Party ha u snem 1988 .
Hadien u la pynduna ia ka pisa sha ka 50 hajar tyngka .
" Ka kyrteng , Ki Nongrim bad ki Jingpyndonkam jong ki Rukom Elektrik , ka dei ka jingthoh kaba batai shaphang ka elektrik ha ka ktien Phareng , bad la ju khot kyllum kum tang " " Bard . " " " .
Nga lah ban tohkit ia uno uno u briew uba nga kwah !
Ka jingdon jong ki Blei kaba kmen ka don ha man la ki jaka .
U la ong ba baroh ki jingtei bym don jingbit yn pynpra noh .
Sukhbir : Ki elekshon bynriew kim dei ka jingtynjuh ba shisha ia ka bhah .
U kpa jong u nong Serbia bad ka kmie jong u nong Bulgaria .
Ia ka Suzuki Intruder 150 FI la pyndap da ki fork kiba lah ban iohi shakhmat bad ka jingpynhiar ia ka monoshock nadien .
Kyntu ka US ia ki nongshong shnong jong ka ban mih noh mardor na Iraq hadien ba u Soleimanis u la shah pyniap
U Bah Singh u la ong ba ka OROP ka la pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka dor jong ka penshon jong ki nongshongthait ba mynta bad kiba la shongthait mynshuwa ha ki por ba la buh .
Ka don ar minit ka oxygen kaba sah .
" " " Bun ki briew ki ong ba ki pulit ki la kylla long kiba sniewbok bha ."
Kumta , kata ka dei ka rukom kaba ngi leh ngi pynrung ia uwei pat u dopant ha kane ka nuksa .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ruh hato ka don ne em ka jingiakynad ha ka iing ka sem kaba don shadien jong ka jingiap jong u Kumar .
Arngut ki samla ki la wan sha ka da ka bike bad ki la kylli shaphang kawei ka jaka sah .
" Ka BJP govt ka don ka jingkitkhlieh bad ka dei ban pynshitom ia ki bym shimkhia , kiba la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih " " u la thoh ha ka twitter jong u ".
Mynta ka Bajaj Auto ka la pynthikna ba kan pynmih ar tylli ki thuk thuk thymmai ha India .
Ka rekod kaba rim ka dei ha ka kyrteng jong u Jaswant Singh .
Ka jingwad bniah survey ka ju pyndonkam ban bishar bniah ia ki jingpyrkhat , ki jingai jingmut bad ki jingsngew .
Kane ka ain thymmai kaba la wanrah ha ka jingmyntoi jong ki briew kan ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba laitluid , kaba lait na ka jingshah pyntieng halor ka nongrim jong ka niam .
Balei , u la knia ia la ka jong ka jingim na ka bynta ki synran jong u !
Ka jingheh jong ka jaka ka long 11 akar .
Ha ka kaiphod jong ka jingtreikam kaba ki la aiti ha ka iingbishar ha ka sngi Balang , u heh jong ka CID u la ong ia kane .
Bad mynta ka jinglap kaba khraw .
Kumta dei ban pynngat mukotduma pyrshah ia u myntri sorkar u Kadakampally Surendran ruh , la dawa ka seng samla .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki plugin media .
Ka jingpyniap briew haba u doktor u ai dawai pyniap beit ia u nongpang ka long kaba la shah ha Belgium , Canada , Colombia , Luxembourg , Netherlands bad Switzerland .
Ka Australia ka la register ia ka jingjop kaba pawnam
Ki nongbei tyngka nabar ri ki sngewkmen ia ka ri India
Ka um ka pyni ia ki jingpynkhreh ba kynja mynsiem jong U Jehobah na ka bynta ka jingim , kynthup ia ka jingknia siewspah jong U Khrist Jisu bad ka jingtip shaphang U Blei kaba don ha ka Baibl .
Phi kren shaphang ka thma kaba la jan ne kaba lah ban jia hapdeng ka India bad ka Pakistan ?
Dang shen ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy A20 ha India .
2 Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh na ka bynta ki samla pule jong ka Sorkar Kallar Reclamation .
Kane ka jinglap ka iathuh ia ngi ba ngi dang don shibun kiei kiei ban tip , bad ngi dei ban iai wad kham jylliew bad kham jylliew ha ka suinbneng bad iai wad ia kiei kiei kiba ym lah ban tip .
Khlem artatien u Timothi u la nang shibun kiei kiei na u Paul .
Ha ka por ba 6 , la leh 193 tylli ki jingpeit bniah , 1, 094 tylli ki case la pynlong bad ka pisa ka long Rs . 2 . 83 lak la lum kum ka bai lutksan .
Ha ki imlang sahlang kiba don ki kmie ki kpa ym shym la khein ia kane kum ka jingdonkam , wat la ka long kaba donkam .
Ka la pyni ia ka jingpyllaitluid ia ki Israel hyndai na ka jinglong mraw ha Ijipt . Kata ka jingjia ka dei ban long kaba kongsan ia phi .
Ka long kaba donkam ban iaid shakhmat bad kine .
Ka Galaxy On5 ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka kor ring dur kaba 8MP .
Ka jingtrei bad ka jingsah ha USA .
Nga kyrmen ba kum ka jingmih na kane ka jingbishar bniah , ngin lah ban pynthikna ba la pyndep ia ki por bad ki projek kin pyndep katkum ba la thmu .
Haduh 93 tylli ki MoU la soi da ka sorkar jylla ban khring ia ki nongbei tyngka kiba shongdor T.2, 219 klur ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei kaba la long mynta ka sngi ha Manali .
Ka la shah hikai ha ka kam ialehkai bad ka la leh ia ki kam action jong ka da kaba janai bha khlem kano kano ka jingleh thok .
Ki dukan die Fair price ha Maharashtra kin sangeh treikam naduh ka 1tarik August 2020.
Ka seng paidbah ka pynlong ia ka prokram ban pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri Australia bad ka pyrthei ha ka jingmyntoi jong kiba bun .
Iehnoh kam u Rajat Sharma kum u president ka DDCA
La pynïaid da u Anoop Sathyan uba dei u nongpynïaid ba la rim bha u khun jong u Sathyan Anthikad .
India : Ka jingdro ba la pynshong nongrim ha ka dur jong u Edward S .
Ngi donkam ban thaw ia ka rukom ban lap kloi bad ban pyniaid bha ia ki jingpang .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka osmania . ak . hapoh
Ban pynbiang iing ia kiba duk tam ha India kaei ka tiar kaba nga lah ban shem kaba lah ban thaw ia ka spah na ki jaboh bad ban ai bor ban thaw ia ki jingtei jong ngi .
U Biden u pynjur ia ki jingthombor ia u Trump
" " " Lada phim shim jinghikai na kaba la dep te kaei kaba la jia ia phi . " " "
Haba pyndonkam ia ki layer bapher bapher , ki tyrpeng ki lah ban don ka tyrpeng hapoh , ka tyrpeng pdeng bad ka tyrpeng shabar .
Hapdeng u briew bad u blei ka don ka jingiadei kaba neh kaba lah ban iohi ha ki jingthaw jong u ha ki jait bapher bapher .
Ka ain ka ai ia ka jingpynshitom ryngkat bad ka jingshah set phatok kaba lah ban pynjlan haduh lai snem lane ka kuna haduh T.10 , 000 lane baroh ar .
" " " Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba thok ."
Ka phlim ka shong ha ka jingiadei jong arngut ki lok kiba la iapoikha .
Hato ngi don ka por kaba biang ?
Khun kynthei wan ryngkat , ngan pyni ia phi sawdong .
Naduh dang rit u kpa jong ka um sngewtynnad ia ka phutbol .
Nga tip mano ba leh ia kane !
U lain u la shah pynkiew bad khyndiat eh ki sah jong ka jinglong .
U Saul u la long uba dang samla bad uba bhabriew .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u dang shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynthikna ba ki hukum khang shnong kin bud ryntih ha ka jylla .
Da ka jingpule ha ka kolej doktor , ka jingiathuhkhana ka sdang na London bad ka kut ha London . Katkum ka jingong jong u nongpyniaid , ki jaka ha London ba la jied ki dei kito ki bym pat ju ring dur mynno mynno ruh .
Ka India ka dang thied ia ka kynhun jong ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France ha ka dor kaba T.58 hajar klur tyngka .
Da kaba kdew ia ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki kyntien , uwei u riewstad u la thoh : Kaba nyngkong ka long ka jingshaniah haba ki briew ki lehbein ia ngi , kaba ar ka long ka jingiaishah kaba shlur hapoh kiei kiei kiba pynjynjar ia ngi .
" U Jon Bon Jovi u la ong, ha kaba iadei bad ka jingleit noh jong u Such : " " Hooid ka pynsngewsih ."
Ha u snem 630 la pynpra noh ia kane ka jingiateh thma haba ki Banu Bakr kiba iatreilang bad ki Quraysh ki la hiar thma ia ki Banu Khuza kiba dang shen ki la kylla long ki paralok jong ki Muslim .
Wat la katta ruh , ka Tahiti ka don ia ki dak bym lah ban bakla jong ka spah snem kaba 20 .
Ka long kaba sniew bad kaba lah ban pluh , bad thikna ba da ki spah tylli ki case jong ki khniang khlieh ki kham bha ban ia uwei u khynnah uba la shah thang .
Ki bor pyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah ki la bthah ban pan dawai thymmai , lada ka stock dawai H1N1 kaba mynta ka leit duna ia ka 20 percent ha ki hospital .
13 U Blei Un Pynkut noh Slem Ia Ki Jingjynjar Baroh 14 Kumno Ka Jingsumar Ki Blei Ka Lah Ban Myntoi Ia Phi .
Na ka bynta ka kyrdan kaba lai yn ai pisa T.10 lak marwei sha ki 10 ngut ki nongjop .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , la palat ia ka jingmyntoi na ki clove tang da ka jingkhaii mraw bad ki snier .
U la shakri kum u nongthoh khubor jong u Gehlot ha ka por ba u long CM mynshwa .
D . U phlang uba la tip kum u sboh Guinea bad u sboh panic uba jyrngam ha ka ktien Phareng u dei u phlang uba heh uba im slem bad uba don ha Africa bad Yemen .
Ym duna ia ka 11 ngut na ki 15ngut kiba iap na ka jingpang Covid ha Haryana ki la jia ha u bnai Naitung .
Ka Samsung Galaxy J7 Pro mynta lah ban ioh ha India ha ka dor Rs 20 , 990 : Ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam .
Pule ruh : Ka Elekshon Delhi : Sdang Niew Vote
Ka UK ka khot ban sangeh noh ia ki kam thombor
Ka jingleit kaba khatduh jong u sha India ka long ha u bnai Iaiong 2015 .
Kata ka lah ban long kaba la kham slem .
Ka ophis jong ka seng ka la shah pynjulor shi bynta ha katei ka jingpluh .
Hadien ka jinglaitluid , haba ka kynhun ki nongialeh ban iada masi ki la iakynduh ia u Jawaharlal Nehru , da ka jingbitar , u myntri rangbahduh ba nyngkong u la kylli ia ki , Balei phi ki briew phi pynlong ia ka jingialap ba nga bam doh masi ? .
Ngam lah ban don hangne ​​man ka por .
Yn pynkylla kyrteng noh ia ka shnong Hyderabad sha ka Bhagyanagar : Raja Singh
Yn pynwandur biang ia ki Cell jong ki jingeh ha ka kyrdan jong ka District da kaba pynrung shuh shuh ia ki nongmihkhmat na ka kam khaii .
Ka Kaur ka la shakri kum ka Chairman jong ka Seng jong ka Pule Puthi jong ki Kynthei ha ka Ri India baroh kawei .
Hadien ba bud ia u NS Krishnan ha kane ka jinglong , u Vivek u la ioh ia ka nam kum ka Chinna Kalaivanar .
Ka jingshah ktah slem ha ki jingsawa jong ki katto katne ki rukom pynsawa ka wanrah ia ka jingduh jingsngap kaba shipor ne kaba neh .
U la don shisha ki jingthmu ban pyndonkam shuh shuh ia ki khnang ba ia ka jingwad bniah jong u yn pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba pynmih jingmih .
Ka don ki dieng kiba long trai ri Madagascar bad Africa Mihngi .
La pynduh noh ia shibun ki jingthung jingtep .
Nangta ki lah ban pyndonkam kham bun .
Lada phi bud ia kata ka jingai jingmut , U Blei un sumar ia phi .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi ki long u Shri Suddhansh Pant Joint Secretary ka tnad Pharma ryngkat kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kata ka dei ka por barim .
Ka elekshon bah 2019 : Kaei kaba jia shisha ha West Bengal ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit la lap ia ki jingmong suloi ha ki met jong kitei kiba la khlad noh .
La ïohi ïa ki jain long ha IOC , HPCL , Indiabulls Housing Finance , Bata India , OIL bad Kotak Bank katba ïa ki jain lyngkot la ïohi ha ki Chennai Petroleum , Tata Elxsi , Voltas , DHFL , Chola Finance , .
Ka la kylla long ka jaka rkhiang jong ki nongrep .
U la ong , U Blei un kyrkhu ia ki briew jong ka nongbah Mexico .
Ka premium ka lah ban iapher na kawei ka lad sha kawei pat bad na kawei ka jingthung sha kawei pat .
Ka pyndap ia 46 jait ki mrad ba bam dohkha , 59 jait ki sim bad 21 jait ki mrad ba her .
Bad kumta da kaba pyrkhat ia ki model kiba ngi la dep ban iakren , .
Ha California , kum ka nuksa , u Nader un donkam 165 ,000 tylli ki jingsoi jong ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ban ioh ia ka kyrdan thep vote khlem da khein ia ka lain jong ka Green Party .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad um
4 klur la dep ban ai jingbit na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Sayed Khel District ka dei ka Elaka jong ka Jylla Parwan ha Afghanistan .
San snem ka long kaba la donkam ban pynurlong ia ka jingthmu ban ioh ia ka jinglaitluid , shisien ba ka ri baroh kawei ka la iasam ia kane ka jingthmu kaba iadei lang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka kali ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk bad u nongniah jong ka u la duh bor ia ka .
U la pynbna ruh ba um don jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ka la don ka jingpynbha kaba 41 . 4 na ka shispah
Ka jingshisha : Haduh 70 na ka shispah ki handset thymmai ha India ki dei ki smartphone .
Kiba dang pang : 1014 ngut , kiba la koit : 287 ngut , kiba iap : 31 ngut .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Anantapur .
Ym don jingkhang ia ka jingiakynduh jong ki bahaiing hasem bad ki paralok .
U Amit Khare uba dei u secretary ka tnat pule puthi u la ong .
Ngi dang bishar bniah biang ia ki kyndon kiba iadei bad kine ki mat , la ong uwei u heh ophisar .
" " " Ki la pdiang sngewbha ia ka jingpyniaid kaba jop ia ka jinghikai shipai um jong ka Varuna kaba la long ha France ha u bnai Risaw 2017 , bad ia ka jinghikai shipai Shakti kaba la long ha France ha u bnai Jymmang 2018 . " " "
Ka jingialang ban iakren ia kane ka mat ka lah ban long shen .
Ka United States ka la khot ia ka ain shipai kum ka nuksa kot pule jong ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Hapdeng ki khynnah bad ki paralok ba jan , ka long kaba ju pyndonkam ia ka kyrteng kha jong u briew .
Baroh ar tylli ki dur ki la ak ia u Shantaram ha ka bynta ba kongsan .
Ki bahaïing ki la kam ba la ïohi ïa ki dak jingmynsaw ha ka met jong u kaba pyni ba la pynïap ïa une u briew .
Hadien u la bteng ia la ka kam ak phlim da ka jingai mynsiem jong u paralok jong u .
Pyrshang ban sah ha ka jaka katto katne sekhon .
Ha kawei pa kawei ka phlim , nga kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki la don ruh ki khubor ba phra ngut ki lehnoh ki la rung tuh sha ka thain khappud jong ka Gurdaspur bad Pathankot , hadien kane la buh ia ki kynhun shipai ha ka jingpynkhreh , la iathuh ki heh sorkar .
" Teng teng ki hukum ki long ki jingbthah kiba jem bha kum " " Ieng " " lane " " Khang ia ka jingkhang ." " ".
Kaei kaba ka jingthoh jong ki mawshun ka pyni ha ka jingshisha ?
" " " Dei na kata ka daw ba ngi thoh ."
U briew uba la teh ha u dieng . ka tnga , ka khun kynthei la leh beijot .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang u CM Devendra Fadnavis ryngkat ki kyrtong ka NDA jong ka Ahmednagar bad Shirdi , u Sujay Vikhe Patil bad u Sadashiv Lokhande .
Ki khlieh ki la sdang ban khih ha ka 19 tarik u Risaw .
La ai jingmut ia ki Khristan ban ia pynshlur iwei ia iwei pat , da kaba pynshlur ia ki para dkhot jong ka balang sha ka jingieit bad ki kam babha .
" " " Ka Kashmir ka la sakhi ia ka jinglong kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ."
Ka bor jong ka India ka shong ha ka jingpher jong ka .
Ym donkam ban pynkylla ia ka ain .
Ngam shaniah ia ka jingkular jong phi .
Ki heh sorkar India ki ong ba ki kwah ban pyniar ia ka jingiadei bad ka Iran .
Ka Nora Arnezeder kum ka Ana Moreau
Ia ka iPad Air lah ban thied ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip 64GB bad 256GB .
Kumno ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynlait khajna da kaba shim ia ka ram iing ?
U Thackeray u la ïakren bad u Thorat , u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Ashok Chavan bad u Manikrao Thakre u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress ha kawei ka hotel kaba don ha sor sor .
Ka tank kaba heh kaba lieh kaba shong halor ka lyngkha kaba jyrngam .
Kumta, kine ki dei ki variable kiba kongsan kiba ngi lah ban iohi ha ka liang ka dieng kaba bha tam.
Hynrei u la mane tang ia ka kmie . baroh ia u ka long ka kmie .
Wat la ka long ka ri kaba laitluid , hynrei ka Azerbaijan SSR ka shaniah bad synshar da ka sorkar ha Moscow .
Ki nongbah kiba la kynthup ha kane ka jingwad bniah ki long ka Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore , Delhi bad Hyderabad .
Ka kdew wat ia ka jingma jong ka jingjia aksiden kaba la thmu .
Kumba la khmih lynti , ki nongmihkhmat ki la mynjur khatduh ia ka rukom kaba kham jem .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mr Roshan Lal Arya uba dei u secretary ba kongsan jong ka Arya Pratinidhi Sabha jong ka Punjab .
Kane kan iarap ban pynsngem ia ka sniehdoh bad ban iada na ka jingkhriat .
" " " Ki briew jong kane ka ri ki la iakynduh shibun ki jingeh ."
Ka ri India ka la dap da ki jingtep jong ki shipai kiba la iap kiba la pynphai biang ia ki met jong ki na ka ri Mihngi .
Hato nga sngewbha mynta ba nga la shim ia kata ka rai ?
Ngi nangroi bha ha baroh ki liang .
Ha kawei ka khep , uwei u nonghikai jong ka skulbah u la shah rai phatok namar ba u la byrngem ia u myntri rangbahduh .
U la thep 27 ha ka kylla step .
U heh ka NCP u Sharad Pawar bad u President ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan ki la khot ban leh eiei pyrshah ia ka bad u Jitendra Avhad ka NCP u la pan ban sospon ia ka .
Ka jingsdang ka la long ha ki lad pathai khubor .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha GMCH Jammu ban leh eksamin .
Leit na ka bynta ki kynthei grab !
Ki tempi jong ka badami ki pawnam bad bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jaka .
Hynrei sngewbha sngewthuh balei ba ngam lah ban ailad ia ka Zalela ban wan shane haba phi don ia u kulai jong phi .
Um ju pyrshang ban pynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Namarkata to sumar bha ia ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba .
U Luther u la bitar ia ka jingdie ia ki jingpynrem .
La thaw ia ki Komiti ha ka kyrdan shnong , hapoh ka jingpyniaid jong u District Collector ha baroh ki 32 tylli ki district .
" U Paul u mut aiu haba u duwai ba " " yn pynneh pynsah ia ka mynsiem bad ka mynsiem bad ka met jong phi ki para bangeit " " ? "
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka imlang sahlang ki long ban kyntiew ia ka jingroi jong ka tnad bishar jong ka ri bad ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka hok , ka jinghikai ia ka tnad bishar , ka jingwad bniah bad ka jingthaw ia ki polisi .
hadien ba la rung be-aiñ hapoh ne halor kum kata ka jaka ka sah be-aiñ .
Ka CPM ka la rai ruh ban pynlong ia ka jingialap kaba heh hapdeng ki paidbah halor kane ka phang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jaw ummat na ka bynta ki para kynthei Muslim ha ka por ba la pynmih ia ka ain talaq lai sien ."
Ka kynhun shipai ka la ialeh ha ka jingshah ker kut jong ka Savannah , ka thma ha ka por jong ka thma bah jong ka ri America .
Ngi la thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ka jingkhein kaba pyni ia ka jingkhein jingdiah jong ki jingduhnong .
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Krishan Pal Gurjar u la plie ia ka website jong ka ward kaba 15 jong ka Aymanam ha ka sngi Saitjain .
Mynta ka sngi ka 10 tarik Nailur ka dei ka sngi rakhe ia u Shaheed Nur Hossain .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka jingkdew shaneng ne ka jingkdew khlieh shaneng .
Ki dor kin treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2017 . Ki TN
Ka jingkhihwin bad ka jingpyniap ia ki samla pule ka la pynlong ia ki nongtrei rong saw bad ki jingkulmar ha kiwei pat ki shnong rong saw ha South Africa bad ka la pynmih ia ki jingkhot ban pynjari ia ki jingpynjari kiba kham tyngeh na ka pyrthei .
Haba ka CBS ka la shah pynthut, la ai ia ki unit kiba duna ka jingtreikam.
U la tip ia kaei kaba la jia .
Mano ba sdang ia ka , ngam tip .
Ka Karaikal Municipality ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Puducherry ha India .
Ka dei ka khynnah kynthei kaba sah ha Bareilly hynrei ka leh ia ki kam katkum la ka jong ka jong ka kyndon .
U slap u jur bha hangne ​​.
TV mynta ka sngi : Ka jingbun ki khubor .
Ym don jaka ban leit .
Katto katne ki jingsam Linux ki don ia ka kopi jong ka Moonlight kaba phi lah ban buh da kaba pyndonkam ia u nongpynrung software jong ki . tang shu plie ia u installer bad wad ia ka or .
Kata ka jingbishar ka kynthup ia ka jingmaham kaba kyntang kaba kan shim por da ki hajar snem pura ban plie .
Ka GoM ka la bishar bniah ruh ia ka rukom test bad ka jingdon jong ki tiar test ha kylleng ka ri ryngkat bad ka buit na ka bynta ki jaka ba jur bha ka jingpang bad ka jingpyniaid ia ki kynhun .
Wat la la bun sngi hynrei ym pat shym la kem wat uwei ruh u nongleh beijot haduh mynta .
Lashai kin sa tip mano ba long u nonglamler , u nonglehbein .
Khlem u briew kan ym don ka jingmut briew ha kane ka pyrthei .
U la ong ba ka jingpynlong digital ia ka jingiarap lyngba ka Mobile App kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei bad ki samla bad kan ai mynsiem ruh ia ka jingim jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïasam ïa ki jingmut jong u halor ki katto katne ki mat bad ki phang pdeng ha ka jingkren jong u ha ka radio , Mann Ki Baat , man u bnai .
Ki nongniah bicycle ha ka surok sor , kiba bun kim pyndonkam ia ka lynti iaid bicycle .
Kaei kaba ka BJP ka ong mynta ?
Ka jingshit jingkhriat jong u Sachin ka la ktah ia ka jingpyni ia ki kali katba ka BMW ka la pynmih ia ka kali limousine kaba 7 series.
Kumjuh ruh wat sngew ba phi dei ban thied ia ki mar kiba phi lah ban ym donkam tang namar ba la pynbna ia ki ha ka dor lai dor 99 sen .
Ban pynlong ia ka kaba kham sngewtynnad shuh shuh , ka TLC kan ailad ia ki nongjop ban ioh ia ka kyrdan khlur katba ki nang long ka khmat jong kawei ka show kaban sa wan kaba kyrteng ka Calling !
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka dang peit ban sdang ïa ki jinghikai LKG bad UKG ha ki jaka ai jinghikai .
Nga ong ia ki ba u long u hynmen jong nga .
Ki bittu flays ki kynriah ban khanglad ia ki heh sorkar India ha ki gurdwara bar ri
Kane kan dei ka jaka ba nyngkong eh jong ka Ramada ha Singapore .
Ki arngut ki nongialam ki la kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba iatreilang .
Hynrei ka India kam ju dem khrup ha ki kam lehnoh bad kam don jingkylli ban dem khrup ha khmat jong ka , la ong u Modi .
Kane ka jingpyrshang jong u kan dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ki nongwan hiar thma ki la pyndonkam da ki suloi bad ki wait ha kaba pyniap ia ki samla pule .
Ka jingleh thok jong ka IRCTC : Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Lalu namar ba u la leh thok ia ka rukom tender ha ka por ba u dang long myntri ka tnad rel .
Namar kine ki daw ka Turkey ka don ha ka kyrdan ban noh synniang sha ka jingshong shngain ha ka thain bad ha ka pyrthei . . . .
" " " Kiba long ki nongioh jingmyntoi ha ka imlang sahlang ki shong ha ki jaka synshar , ki kyrdan nongialam ha ka jylla . " " "
Ha kane ka khep ka shnong Gangjeong ka jngai tang 300 mer .
Hynrei u la ong ruh ba ha ki sngi ba khatduh , ki khun jong ka hima kin sa paw biang ba ki long kiba la pyniakhlad na ki sboh .
Hynrei kane ka dei ka ri jong ngi !
Ka Pakistan ka khein ia kane ka jingshah kerkut ha kane ka ri ba marjan kum ka jingduhnong ha ka thma pyrshah ia ka India .
Ki samla pule mynta ki lah ban iaid shakhmat sha ka jingthmu jong ki ha ka liang ka kam .
La pynmih ia ka jingpynbna ha ka Telebishon kaba 60 sekhon kaba pynpaw pyrthei ia ka ri India kum ka ri jong ka Yoga .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u Jugraj u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei kim tip kumno u la jah rngai sha Pakistan , ong u Yadav .
Kumta , baroh ngi dei ban sngewnguh shibun eh na ka bynta kane ka jingpynbiang kaba ieit na ka bynta ka jingpynim sha ka jingim bymjukut .
Mynta ngi kwah ia ka 80,000 baroh kawei.
Ia ki jingialang jong ki Trai jaka la ju pynlong man la ka lai bnai ha ka kamra bishar bah .
Ki nongbishar ki long ka Shilpa Shetty , ka Geeta Kapoor bad u Anurag Basu .
La thaw ia ka ItP ban pynlong ia ki kam thombor ha India .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka jingiateh ka la pra namar ka jingdawa jong ki NCP ban ioh kham bun ki seat .
Ngi la pyniap da ki hajar ngut ki nongialeh ISIS bad kumjuh ruh ha Afghanistan .
Ha kawei pat ka jingjia ha Bholakpur kawei ka longkmie bad ki arngut ki khun kynthei jong ka ki la khlad noh haba ka tnum iing jong ki ka la twa .
Katto katne na ki ki log ia ki jingthoh ha ka kompiwtor jong phi khnang ban tuh ia ki password bad ki jingtip ba kyrpang jong phi . Kiwei pat ki pynphai ia phi sha ka site kaba thok .
Lada ka jingkut ka pynmih ia nga baroh shilynter , te kaei kaba la kren pyrshah ia nga kan ym don jingmut .
Ki kyrteng , ki kyrdan bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang jong ki ophisar pyntip paidbah .
U la shim ia ka mardor .
Ka kaiphod jong ka met iap jong u nongleh kam sniew u Vikas Dubey ka la mih
Ar tylli ki jingialehkai ki la dep ban jia ha kaba palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ym don ba ong ia nga ban rwai .
Ka file jong ka jingpynbeit kaba don ka jinglah ban kyrshan ia ki jingpynbeit kiba bun , hynrei tang kawei na ki jingpynbeit ka long kaba treikam ha kano kano ka por .
Ka jingpyni dur ia ki jingialehkai ialehkai ha Ijipt ka la sdang naduh ka por jong ki jingtep jong ka hima kaba 5 ha Saqqara , ha ka snem 2400 shwa u Khrist .
Kumno ka jingsynshar ka long kaba dum kumne ?
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la noh synniang da u khaw uba shongdor T.100.
U la shah sumar ha Civil Hospital ha kaba u dang shah sumar .
U Rahimov u la khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ka Azerbaijan ha ka jingïalehkai Olympic jong ki samla ha ka snem 2010 bad ka takma rupa ha ka jingïalehkai jong ki samla rit ha ka pyrthei 2013 .
U la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingpynbna kaba shai jong ka sorkar Germany halor ka jingkylli jong ka jinglaitluid jong ka India .
U la dei ban pule ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ka pud kaba nyngkong jong ka jingialehkai !
Ka jinglong laitluid mynta ka sngi ka lah ban pynkulmar jingmut ia ki samla Khristan khamtam ia kito kiba namar ki daw kiba sngewtynnat ia kajuh ka jaitbynriew .
Ha ka 8 tarik u Risaw mynshem snem , u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki samla pule u Gautam Kumar u la shah thombor da ki tiar ialeh ha ki .
U Tom u trei ha ka kompeni kaba ai kard .
Da kaba pyrkhat lypa khyndiat , phi lah ban kiar na ki katto katne ki jingeh kiba lah ban mih .
Ka lynti jong ka jingsngewbha ba kynja mynsiem ka ialam tang sha ka jingiap .
Da ka jingiatreilang jong u Mollin , u la pdiang ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta u khynnah .
Khatduh eh , ka dei ruh shaphang ka jingiakynduh ia ki briew bad ka jingtei ia ka jingshaniah .
Kumta ki ri bar ri ki laitluid ban thied ia u shniuh na India katkum ka jingdonkam jong ki .
Ki jinglong babha ba kynja mynsiem ruh ki dei ban ioh jingithuh . Ka jingpyni ia kum kane ka jingpyrkhat kam dei ka jingleh shiliang khmat .
Ki shipai India ki dei ban iada na ka sain pyrthei .
Katto katne kum kine ki case ki long kumne harum : .
Kumta ruh ym shym la wan nonglam khubor sha kito kiba ha shuwa jong ki hynrei ki la ong : U nongleh jadu ne u nongleh bieit !
Ha ka jingialehkai baroh arngut u Raja bad u briew uba la tap khmat ki mynsaw jur , , katba ka kynthei pat ka lait phet .
Kumjuh ruh phi hap ban don ka jingsngewrit .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Dominic Raab u la iakynduh mynta ka sngi ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Da kaba sahkut 105 sngi ha khlaw , ki shyieng jong u ki la nang pang .
Nga ai jingmut ia kane kum ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ka jingleh jem jong ka Bhavabhuti .
Kumba ka long mynta ki don ar jait ki fund kiba iadei bad ka ksiar kiba lah ban ioh ha ka ri .
Ka dei napdeng kito ki aktor kiba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka Bollywood ha ka por kaba lyngkot bha .
Nga ong ba phi la kylla , Frank .
“ U Samuel u la thoh, “ “Nga kynmaw ia ka por ha ka por ba ki pynkiew kyrdan ia u Kedarnath ... U Sushant bad ka Sara ki la iaieit pura ... ki long ki bym lah ban pyniakhlad ... kumta ki long kiba khuid bad kiba khlem pop kum ki khynnah."
U Myntri u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban iashim bynta kham bun ki kynthei stad saian ha ka jingpynmih bad jingwad bniah ia ka Science bad Technology .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor hangne ​​.
Ka ERS ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka iew ha India bad kumjuh ha ki ri SAARC bad Africa .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha, ka jingsumar, ka sor.
U lah ban long uba sober bad uba bieit .
U nongtrei ka JDS u H Prakash u la shah pyniap ar sngi mynshwa ha South Karnatakas Mandya ha ki saw ngut ki briew .
Ka myntri ka tnat pule puthi ka Varsha Gaikwad ka la pynbna ba ki kmie ki kpa ki lah ban ujor lada ki shah bthah ha ki skul ba kin siew ia ka bai skul .
Ka jingialang jong ki pet ka long ha ki ar sngi .
Lada ka Sorkar ka shimkhia halor ka jingtohkit pyrshah ïa u DGP barim u BK Sharma te ka dei ban pynbna paidbah mardor ïa ka kaiphod jong ka Lokpal pyrshah ïa u DGP barim u Sanjeev Marik ong u Nayak .
Kane ka dei ka kabu jong phi ban kren .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ka la pynjur ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
www. ka pib . nic. ha bad ruh ha ka website jong ka UPSC i . e . www. ka jingkiew. sorkar . hapoh .
Nga kren shaphang ka jingpynbha ia ka jinglong magnet kaba eh .
Ki briew ki pyndonkam ia ka internet na ki daw bapher bapher .
Khnang ban pynbha ia ka jinglum khajna na kane ka bynta , nga tyrwa ban pynkiew ia ka dor jong ka khajna ba la pyndap ha ki jingshakri kiba iadei bad ka SIM card na ka 3 percent sha ka 5 percent .
Hato phi thmu ban ker kut ia ka jingpule kum ka bynta kaba kyrpang na ka tnat pynroi jong phi ?
Ka don ka jingpang dohnud .
Ha ka ri Bilat la pynlong ia ka thma bah ba ar .
Ka long kaba donkam bha ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba wan ha kane ka aiom . Lym kumta kane ruh ka lah ban long ka jingeh kaba khraw .
Lah kem ia u chairman jong ka Kolkata Port Trust halor ka jingkynnoh ba ai pisa tuh ia u.
Ka jingkoit jingkhiah jong u Lalu Prasad ka nang sniew ong ki doktor ha RIMS .
Ka Farah Khan ka la sam ia ka video ba shadien ha kaba lah ban iohi ia ka Ananya Panday ba ka kylla long ka nongshna pynitynnad ia ki khun kynthei jong ka .
Ha kano kano ka rukom , u Soitan u Ksuid u la pynlong ia ka jaitbynriew ban shah teh ha ka jingma jong ka jingmane bleithaw .
La kumno kumno , lada ka iing jong nga ka long kaba jakhlia , Im khuid . Ka jingkhuid , pynban ka long kaba kham palat ban ia ka dur kaba shabar .
Ka Egypt ka dei ka ri Africa kaba nyngkong eh ban rung sha ka World Cup .
Ia kane ka rukom hikai online la shna da ka Wipro Limited .
Ka India ka la dep ban pynpaw shai ia ka jingpyrshah jong ka ia ka CPEC .
Ka jingpynbna jong ka SC ha ka sngi Saitjain ka la kynnoh ba u president u la khot ia phra ngut kiwei pat ki nongbishar jong ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka Bangabhaban ha ka 30 tarik Naiwieng .
Hadien ngi la iohsngew ba ki leit noh .
Bun na kiba iap ki dei ki samla pule ha kawei ka jaka ai jinghikai .
Ka Apple iPhone 7 ka sdang naduh T.60 hajar katba ka iPhone 7 Plus kan sdang naduh T.72 hajar .
Pyrkhat khyndiat kumno ka thma ka la kylla ha ka spah snem jong ngi .
Namar ka jingmynsaw jong ka ka long kaba ym lah ban pynkoit . namar ka la wan sha Judah . u la wan sha ka khyrdop jong ki briew jong nga , wat sha Jerusalem .
U Ronaldo u rakhe ia ka kol kaba ar , Reuters .
Ia ka jingmih jong ki lyer radio na ka Milky Way la lap nyngkong eh ha ka snem 1931 , hynrei dei haduh ki snem 1950 ba ki nongpeit bniah ia ki bneng ki la sdang ban iatreilang bad ki nongpeit bniah ia ki bneng .
Ka plan tynrai jong ka shnong ka long ar tylli ki jaka kiba heh .
La kem ia ka kynthei kaba pyniap ia ka khun kynthei ba dang kha ha Thane
Ka don ka eksamin math mynta ka sngi . To khie bad pynkylla ia ka course jong phi .
Hynrei ka jingpyntreikam ka lah ban pynshisha ba ka long kaba eh .
Nga la pyrkhat . . . lehse nga lah ban pynngeit ia ki . . .
Ia kine la thmu ban mih ha Pune , Nagpur , Nashik , Ahmednagar bad Aurangabad .
Ka jingim ka kylla long kaba kham sngewtynnad khlem lah batai .
Ym don jingpyllait ia ki nongbishar ba la shongthait ban wan mih ha ka iingbishar : SC .
Ka maruti suzuki pynkiew dor ia ki model ba la jied
U Ebrahimi u la ialam ia u sha kiba bun ki doktor bapher bapher .
Shuh shuh shaphang ka jinghikai jong ki Kpa Balang kiba kham mynshuwa ka The International Standard Bible Encyclopedia ka kam : .
Nga la kylla long uba sniewbok shibun .
U Ghosh u la panmap hapoh ka iing dorbar tang hadien ba u heh duh jong ka sorkar u Tapas Roy u la pynmih jur ia ka sur pyrshah ia u .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki la ju iohi ia ki ice disc kiba kham rit mynshuwa hynrei ym don kum kane kawei .
Ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba dum bad kiba sngewsih ki pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham eh .
' U Sri Gurujada Apparao u la thoh kumne : ' 1 ai khublei ia phi ba phi la pyndep ia ka kam .
Ym don ba ioh pang coronavirus mynta ha India .
U Virat Kohli u la ioh 47 point ban iaid shakhmat ia u Aaron Finch da kaba ioh 892 point ha ka kyrdan jong u .
U la ieng , u la peit ia lade , u la shem ba ym don jingmynsaw ei ei bad nangta u la ong : Ym don jingeh . ka bynta jong ka jingshem .
Khlad Saw ngut Ha Ka Jingtyngkhuh Kali Ha AP
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane kajuh , katkum ka jingong u Hussain , yn sa pyni shen ha ka web portal jong ka IICF , kaba ka jingpynbna paidbah jong ka kan sa jia shen .
Ki kynthup ia kumba 90 ,000 ngut ki kynthei .
12 Ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw shai ïa ki jingbakla jong kito kiba U Jehobah u la pyndonkam ban ïalam ïa ki briew jong u ha ki por ba mynshuwa .
Ka jingleh ka dei ban long kaba khlain haduh katta katta ba ka Pakistan kan ym nud ban rung ha ka jaka jong ngi bad ban pyniap ia ki shipai jong ngi sa shisien pat , u la ong .
U la long u dkhot jong ka Senate arsien .
Nga sngewkmen ba namar ka jingiatreilang jong ngi la lah ban tei biang ia ki iing ha ki distrik Gorkha bad Nuwakot jong ka ri Nepal .
Ki bor khlaw ki la poi sha katei ka jaka ban pyllait im ia utei u khnai hadien ba ki nongshong shnong ki la iakynduh ia ki .
Kane ka kot rit kaba la thoh ha ka ktien Bengali ka dei hok ban niew kum ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha kaba pyndonkam ia ka rukom pule briew ha kaba pule ia ka seng imlang sahlang jong ka imlang sahlang .
Ïathuh ka Supreme Court ïa u ED ban batai ïa ki tarik ban tohkit ïa u Karti Chidambarams
U Kumble un bteng kum u coach jong ka India , pynskhem ia ka BCCI .
Ka jingmih na ka shi acre ka long kumba san ton .
Lehse ki nong Nazca ki pyrkhat ba kane ka dei ka blei jong ki .
Nalor kata , baroh ki jingtih la pynlong ha ki rukom ba jrong kaba ai tang khyndiat eh ka lad ban tip ia ki briew ha ka jinglong baroh kawei .
Kyrshan ka US ia ka rai jong ka Brazil ban kyntait ia ka jingiarap na ka G7 ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh khlaw ha Amazon
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Irrfan Khan , u Shabana Azmi bad u Jackie Shroff nalor kiwei pat .
Ka Jagran Prakashan ka pynmih ia ka kot khubor kaba la pynmih bun tam ha ka ri , ka Dainik Jagran .
U la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka county pyrshah ia ki county rit jong ka Wales .
Ym don da kumwei pat ka lad lait noh tang ban shah ia kane .
Ki khlur preon ki lah ban mih na ka jingbthei jong ki khlur ba heh bha lane na ka jingbthei jong ki khlur bah.
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kitei ki arngut ki la ai kyrteng ia ka, ka Maryam Ameerah Salman.
hynrei ki pulit jong ka thain ki la kam ba ki dang wad bniah ia kane ka kam .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI JONG KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : 21 . 09 . 2015
" " " Nga sngewkmen shibun ban iatreilang bad u Anil Kapoor namar nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong ki kam jong u ."
U Arvind Kejriwal u la shah jied da kawei ka sur kum u nongpyniaid ba thymmai jong ka seng .
Ha ka jingiapher kaba khraw na ki Grik ne ki Rom , ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ki Etruscan ki ioh ia ka kyrdan kaba iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka treikam jong ki shipai ha Uri ha Jammu and Kashmir : Ki jingpynbna ba kongsan .
Ka long kaba phylla ban iatreilang bad u , la ong u Farhan ha ka PTI hangne ​​.
Ia kine ki arngut ki ophisar la sospon namar ba kim shym la pynkhein ia ka hukum jong ka kynhun myntri .
Utei u nongtrei u dang shah sumar ha ka hospital shimet .
" " " Kane ka dei ka por kaba kyrpang bha ha ka jingim jong nga " .
Ki pulit ki la ong ba ki dang peit bniah la u don ne em ka jingiadei bad kano kano ka kynhun ba shadien .
Ki phlim Hollywood ki long kiba bun na ki , lane ki phlim na Korea South kaba kham jan ha ka kolshor bad ka China .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na palat 10 tylli ki jylla Madhya Pradesh , Haryana , Tamilnadu , Chattisgarh , Maharashtra , West Bengal , Himachal Pradesh , New Delhi bad Punjab .
U president jong ka ri India u kren ha ka jingialang paidbah kaba man la u snem jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh . U ong ba ka jingburom markylliang bad ka jingpdiang ia kiwei pat ki rukom pyrkhat bad im ki dei ki rukom im ba tynrai jong ka ri India .
Ka Priyanka kan ai jingkren sha ki kisan panchayat ha Mathura
Ka Priyanka Chopra ka phong da ka jain satin kaba lyngkhuid.
Uwei u ong ba baroh dei ban leh da kaba pyrkhing bha hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar , katba uwei pat u ong ba baroh ki jaka pule ki dei ban ioh ia ka Autonomy da kaba buh lypa .
La jied ia u na ka bynta kane ka khyllipmat .
Ngim pyndonkam ia kano kano ka model hangne ​​.
Rajiv Bansal , CMD jong ka Air India .
Ki nongpyrshah ki ong ba phi wad vote ha ka kyrteng jong ki PMs ?
Ha kine ki 10 snem ba la dep , la ai jingbit haduh 150 tylli ki kolej sumar .
" " " Kane ka dei ka jingjop jong u briew uba rit paid ," " u la ong ."
Ka sur kaba pynsngap jar jong ki jingbthei la iohsngew da ki mail sha jngai .
Nangta la pynbna ba ka jaka ka long kaba shngain .
Ki nongshna jingthung ki la shem ia ka lad kaba stad ban pynbeit ia ar tylli ki jingeh jong ki thain ha ka shisien pynbeit . U mawsiang na ka bynta ban shna bad ki surok u long u marpoh khyndew uba duna bha .
U dei u President jong ka seng Rajbari jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
U donkam ban peit ia lade kumba U Jehobah u peit .
La jan baroh ki jingdawa jong u nongujor la kyntait da u nongshah mudui .
Katba ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha kylleng ka Kerala ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U aktor bad u kyrtong ka BJP u Sunny Deol .
Ka tyllong : Ka Map jong ka jingshah thombor jong u snem 2012
Katto katne ki kynhun sain pyrthei ki shim ia ka kyrteng jong u myntri ka khaii pateng u Khurram Dastgir kum uwei pat u kyrtong uba lah ban long u kyrtong , la ong ka kot khubor .
Katba ka Congress ka don 114 ngut ki MLA katba ka BJP ka don 107 ngut , ar tylli ki seat ki don bad ka BSP kawei bad ka Samajwadi Party katba ki don saw ngut ki MLA shimet ha ka iing dorbar .
La iathuh ba ka Switzerland ka dei kaba don ia ki tiar siat kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ki jinglehkai ki long ban pynithuh ia ki khynnah ia ki soh bapher bapher bad ban iathuh ia ki shaphang ka jingdonkam jong ki .
Haduh 40 ngut ki briew ki la iap ha u slap ha Bihar .
Ki kynthei pulit kali ki duna bha ha ri India .
Ki jingeh ha ka liang ka ain ki nang kiew na ka bynta u Malvinder Singh bad u Shivinder Singh
U Chairman jong ka kynhun GMR u G M Rao , uba ka kompeni jong ka kynhun jong u ka pyniaid ia ka kad liengsuin jong ka Delhi , u la don lang ha katei ka liengsuin .
Ia kane ka phlim la buh ha ka juk mynta ryngkat bad ka tynrai bad ki jinglong tynrai jong ka ri India .
Nga la ong ia u ba ngi ioh ia ka na Brooklyn . U khlem tip shuh ban ong aiu ia kata .
Da kane ka jingjop ka Assam ka la ioh ban lum hynriew point na kane ka jingialehkai .
U Gandhis Aadhaar ka Congress : U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ka Sushma Swaraj , myntri kam bar ri jong ka ri India ruh ka la rung ha ka thup jong ki 10 ngut ki nongialam pyrthei kiba la shah bud bha , ha kaba ki don palat 10 million ki nongbud ha ka twitter .
Ki pulit ha katei ka jaka ki la iashim bynta ha ka jingshah shoh jong ki Nongsakhi .
Katkum ka jingtip jong ka NSE , ka stock kaba khatduh ka la kiew haduh Rs .
Mynta ka sngi la leh ha ka nongrim kaba pher bak-ly-bak hynrei ha ki por ban wan baroh kan long katkum ka rukom jong ka jinglong ryntih kaba thymmai .
U la rai kumno un leh ?
U kpa jong u u dei u nongtrei thoh kot .
Ia ki jingktah ba riewspah jong ka kolshor ba la wanrah da ki nongdro dur na Europe la pynkylla bad tei halor jong ki da ki nongdro dur ba na New York .
Ha kum kine ki khep ka iingbishar ba ha khlieh duh ka rai ia ka mat .
U MP Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar
U President u la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka Indonesia kum ka ri synshar paidbah kaba im .
Nedumkandam : Uwei u ophisar pulit u la leit sha Facebook bad u la thoh ia ka jingthoh da kaba byrngem ban pyniap ialade hadien ba ka tnga jong u ka la mih noh hadien ka jingialehkai .
Bad ka dak kaba la jied bad pdiang ha ka pyrthei ka long ka jingbun briew kaba pyndonkam ia ki jingshakri um dih ba la pyniaid da kaba suk .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki dkhot ba donburom sa shisien .
Ka jingbun briew jong ki Hmong ha Thailand mynta ka long kumba 151, 080 ngut .
Ka jingkiew jong ka kyrdan pyrthei jong ka India namar ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingdonkam ba kongsan , ka jingsynshar paidbah bad ki jingiadei jong ka imlang sahlang hyndai ka la pynlong ia ka jingiadei kaba kham bha bad ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkmen ka long ka nongrim ha ka jingshem jong u briew ia ka jingim .
Ka para jong u aktor Tiger Shroff ka Krishna ka la sam ia ka khubor halor ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u hynmen jong ka da kaba ong ba u dei uba dang marwei 100 percent .
Ka Bhutan , ka Brunei , ka Guam bad ka Mauritania kim shym la rung , bad ka South Sudan ka la pynïasoh bad ka FIFA hadien ba la sdang ka jingpynkhreh bad kumta kam shym la lah ban ïashim bynta .
Ka long ka jingbatai kaba kyrpang bha .
Ka Lab kan don ka jaka ban test ia ki nuksa jong ka jingpang sniang , ka jingpang dengue , ka jingpang HIV , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang Ebola , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
U Tuttle , u nongseng jong ka seng pynneh pynsah ia ki khniang ha Austin , Texas , u la ithuh ha kylleng ka pyrthei kum u nongpynneh pynsah ia ki khniang .
Ki jingthmu jong ka tnad Information Technology ki long ban
Katto katne ki seng ki shah audit man la u snem . don kiba shisien ha ka ar snem bad don kiba long shisien ha ka lai snem ne palat .
Hynrei ka sorkar Congress ka la klet noh ia ki jingkular baroh hadien ba ka la wan ha ka bor .
Nangta u Speaker u la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Hato kane ka mut ba ka jingkmen ka long kaba ym lah ban ioh ia ki nongbud jong U Khrist kiba shong ha ki longiing kiba iapher niam ?
U Rahul Gandhi u dei ban shimti ia ka shuki kum u president ka Congress , rejig party : Digvijaya Singh .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ka JEE Mains ki donkam ban mih sha ka JEE Advanced na ka bynta ban ioh rung ha ki kolej IIT .
U la ailad ia ka um Narmada ban leit sha duriaw ha ka por ba ki nongrep ki donkam ia kata ka um ban pynim ia ki jingthung jong ki .
" " " Kiba donburom , Ngi hap ban ialeh lang ia kane ka thma bad ngi hap ban jop lang ia ka." " "
Kum kine ki jingbei tyngka kin donkam ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih .
Ym don jingduna ha ki jingtip shaphang kaei kaba donkam ban leh ban pynskhem ia ka nongrim jong ka saian bad ka teknoloji ha ri India .
Ka Congress ka don arngut ki dkhot ha Rajya Sabha bad ka INLD ka don uwei ha Haryana .
Nga leit pyniap ia phi , eh ?
Ka NCP ka la ioh 16 tylli ki shuki myntri katba ka Shiv Sena ka ioh 15 tylli bad ka Congress 12 tylli .
Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang .
U Dr . Ka RML Hospital ka don ia ka jaka sumar snam kaba rit kaba don phra tylli ki station kaba treikam naduh ka 8 . 00 baje mynstep haduh 10 baje mynmiet man ka sngi .
Ka jingpynbha dur ia ka dur jong ka kali XUV500 ka la leit noh . Ka jingpynmih ba la khmih lynti , ka dor , ki jingtip bad ki jingdonkam .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka kam shna ïing .
Ka tnat treikam paidbah ka la bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi .
U Mahendra Singh Dhoni un ïalehkai biang na ka bynta ka Rising Pune Supergiants namar ba la bat ïa u da ka Franchise .
Rs. 6 . 4 klur ha ka shi taiew kam dei kaba sniew than !
Ka BJP ka la shong bha ha kata ka por .
Kumno ki khynnah skul ki pynkhreh ia kane ?
Nga la tieng shibun ban long u kpa jong nga .
Ka jingjrong jong ka wahduid ka long kumba 150 phut .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Ka jingpyni laser jong ka BJP ban lum vote
Ki jaboh ba sniew na ka karkhana Bhopal ki lah ban wan sha Germany
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw .
Nga la pyrshang bunsien ban batai ia kane ka jingmut da ki kyntien kiba suk .
Ka bilor champagne ka pynkhih tang ia ka jingkhuslai jong u Raghav kaei ka ban jia lada um lah ban pynlong ia ka .
Haba phai sha ki jingtip ba bniah , kawei ka bos RTC Super Luxury Deluxe kaba dei jong ka depot ha Vijayawada ka dang mih na Vijayawada sha Hyderabad .
Ka mosque ka don hynniew tylli ki jingker kiba la shna lyngkot bad ka jingkhang kaba heh kaba don ka jingker ha pdeng .
Hynrei , haduh mynta ym pat shym la leh eiei .
Ka la duh jait noh kumba 400 AD .
Utei u nongap u la shah thombor ha ka khlieh da u nar haba u la pyrshang ban pynsawa , katba uwei pat u nongap u dang thiah ha ka van , u la ong .
Naduh kata ka por ka la long ka dustur ban ai kyrteng ia ka kumta .
U Thakor u la rung sha ka Congress dang shen .
Hynrei ki pulit ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
" USA : " " Nga shah beh ha ka sngi Thohdieng " " "
' Lada kane ka kompeni ka tyrwa 50 million na ka bynta kane ka watch . . . ' . . . nangta ki tip ruh ia ka bor iaid por jong kane ka watch ' .
Hato kane ka Iing kan sah sngap jar ?
Hynrei ki don katto katne ki jingduna kiba khraw .
Ka SGPC ka la plie paidbah ia ki dur jong ki riewshlur ha ka jaka buh jingthoh jong ki Sikh
Ha ki saw snem ba la dep 54 tylli kum kine ki projek la kyrshan da ka MOC .
Ki jinglong ba kongsan jong ka BHIM App ki long kumne harum :
Pyniap briew na Tamil Nadu ia ka kmie
Ka la thoh ar tylli ki kot kiba la thmu na ka bynta ki paidbah .
Hynrei ia kane ka khubor ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Hynrei ym don jingkylli ba ka jingtrei jong ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor jong ngi ka iahap bad ki riti dustur jong ka synshar paidbah jong ka ri India.
Pynsngewbha ia ka taiew jong phi bad kiba ieid jong phi .
Lada ym dei , ka pynmih ia ka jingbakla .
Na ki 20 tylli ki ri kiba kiew stet bha ha ka jingbun palat ka jingkhia , jan shiteng na ki ki don ha Africa .
Bad kane ka long ka jingthoh kaba la thoh : MENE , MENE , TEKEL , UPHARSIN .
Ia kane ka jinglehkai la shim kum ka lad jingiada .
Lada ka case ka long kaba eh , ka bha ban shim jingiarap na ki riew shemphang kum u CA , u CS , u nongiasaid ain bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpynbna ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u Salil Sabhlok namar ba u la khanglad ia ka jylla bad kiwei kiwei ki nongshah mudui ban thung ia u HR Dhanda kum u heh jong ka PPSC .
Kitei ki 6 ngut ki dang shah tohkit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ym shym la don ka jingpyrshah ia ka jingpynpra ia ka iing .
Mynta ia ka India ym lah ban pyniaid ha kata ka jingtei lada ngi hap ban poi sha ka jaka ba ngi kwah .
Ha ka Bengal jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ar tylli ki jingmut histori ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnat karkhana pynmih marbam
Na kane ka kyrteng China la mih ka kyrteng Kuen She .
SIKKIM : Ka Manila Pradhan na Sikkim ka la shah pynbna kum ka MTV Supermodel jong u snem 2020 .
Nangta ki khniang kin iaid lyngba ka kpoh ha ka sien kaba ar shapoh ka sniehdoh , ha kaba ki kylla long ki khniang kiba la san .
" Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot " " " Nature " " ha u snem 1985 , ka lap ba ki jingkhein lypa kiba la pynshong nongrim ha ka jingkhein khlur ba kha kim kham bha ban ia ka jingjia , bad ba ka jingpynbna " " . . . ka pynrem shai ia ka jingong jong ki khlur." " " "
Ynda la pyntreikam , kan sdang ban pynrung ia lade ha kiwei pat ki kot bad ki template .
Namar ba ki don ki jingtuid um kiba jur ha ki projek , ha Upper Jurala , Lower Jurala , Srisailam , Nagarjuna Sagar la pynmih bor ding Hydel kaba 1200 MW .
Ka jingshisha ka long ba ka jingshisha kam ju long kaba heh ha ka agenda jong ki briew .
Ki la don ruh katto katne ki jingpynkylla ia ki kot jong ka na ka bynta ka madan , ka screen bad ka telebishon .
Ha kane ka sngi u Dr Arun Chaturvedi u myntri ka sorkar Rajasthan u la don lang ha kane ka sngi .
U lah ban long u juh kum u Vijayaraja jong ka Nidravali , uwei na ki shiphew ngut ki syiem Samanta kiba la iarap ia u Ramapala ha kaba pynkoit ia u Varendra .
Haba ki kot khubor jong ka Navyug ki la sdang ban ioh jingbthah na Russia ka kam jong ki ka la kiew bha .
Ki don 40 tylli ki shnong kiba hap hapoh kane ka kynhun .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ha ka bording .
Hynrei ki jingkylli ngi dei ban kylli .
Ia ka jingpyni ia ka jingwan bnai la iohi nyngkong eh ha ka khynnah da ka kmie jong ka .
Ka ANI ka la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kiwei pat ki jingma kiba ktah ia ka jingpynthut ki kynthup : Ki microcontroller kiba kham poh ki kham kyrshan ia ki jingpynthut kiba kham duna ban ia kiba kham heh .
Ka la ong ba uwei u nongtrei u la mynsaw bad la pynlip noh kloi ia ka ding .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pandhana ka don hapoh 15,000 ngut ki nongshong shnong.
Ki ju ieit ia ki khun ki kti jong ki , bad ki sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
Hynrei shim ba don kiba la pynsngewsih ia ngi .
Ka jinglong thikna jong u mar kynbat ka shong ha ka rukom sei .
Kane ka long kaba synshar ha ka juk jong u Trump .
Kiei ki katto katne ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid jong ki shakri U Blei kiba la kyntait ban kohnguh ia ki jingdawa bym don jingmut jong ka bor synshar ?
Ha ka rukom thoh jong u kaba ym lah ban nujor u Vivekananda u la pynskhem ba kane ka pyrthei ka dei hok jong ki nongtrei shitom ha ka lyngkha bad ha ki karkhana .
Ym don mano mano ba lah ban tharai ia ka .
u khlieh jong ka seng green ha ka U . K . Bad u la kylli ia ka balei ba kan kyrshan ia ki jingiarap .
Pyniapher ia ka jingsarong jong ki shipai Roman kiba jop bad ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu .
" Ka shong ha ki ban rai ia kane " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka India wad ia ka jingiashim bynta kaba kham heh ha ka kam Hydrocarbon ha Africa
Kaei kaba shai shaphang ki briew jong U Jehobah ha kine ki sngi kiba khatduh ?
Ka CCI kan pyni ruh ia ki kot lyngkdop jong ka , ki video bad ki phlim ba la pyni shaphang ki jinglong bapher bapher jong ka ain ialehkai bad ka jingdonkam jong ka ia ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u doktor ba pyndonkam bakla ia ka jingmut jingpyrkhat uba la kylla long uba sngewtynnad ia u nongpang samla uba thymmai .
Ngam shym la pyrshah lada don kiwei pat kiba leh kumjuh .
La jied nyngkong ia u sha ka iing dorbar thaw ain kaba ar jong ka Goa ha u snem 1994 .
Hadien la pyndam noh ia ki tweet jong ka .
Kaei kaba ki briew kin ong ka Adil Hussain ka la rung ha ka jingialehkai Oscar 2019 .
Kumta lada ngi shim shiteng na ka jingduna 8 , kata ka long jingduna 4 .
Ka jingpyndonkam ia ka bor , Sept . Ka Ktien U Blei jong Ngi Ka Neh Junom , Sept . Pynsah ia ka Jingai jong phi jong ka Mon Laitluid , Jan .
Ki don ar tylli ki subdistrict bad ar tylli ki shnong ha Beidaihe .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la pynbna ban khang khyrdep pura ia ka ri baroh kawei na ka bynta 21 sngi ha ka sienjam kaba tyngeh kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ban pyrshang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ym pat shym la ujor FIR haduh mynta halor ki case .
Na ka bynta kane , ngi dei ban shim katto katne ki rai ki bym sngewtynnad .
Kane ka klob jong ka France ka la buh lain ha ka Group A ryngkat bad ka Real Madrid , Galatasaray bad ka Club Brugge .
Macedonia , Nepal : Ka Kynthei Macedonia kaba nyngkong eh ha u lum ba heh jong u Himalaya .
La sei lai tylli ki met iap na katei ka pung .
Ha ka kyrdan kaba lai la wan u Jai Prakash Panwar ka Congress .
Haba plie ia ka jingialang , u chairman u K . U Ratnayake u la ong ba mynta lah ban sei ia ka balance sheet jong ki party ha ka elekshon president .
Ka MI ka la pyndep ha ka 157 bad 5 wiket ha ka 18 . 4 tylli ki ober .
Ka jingïalehkai kaba bud : Ka Haryana Steelers pyrshah ïa ka Jaipur Pink Panthers
Pyrkhat ia ka jingkmen jong ngi katba ngi mane ia U Jehobah ha ki por ban wan ryngkat bad kito kiba ngi ieit !
U Narendra Modi ka bill pisa bill pisa bill U Arun Jaitley Mang tyngka ka synjuk ka khajna kamai ka parliament ka synshar paidbah
Ka Konnichiwa ka dei ka jingkhublei pdiang sngewbha ha ka ktien Japan .
Ki Elaka Chandrapur , Gadchiroli , Bhandara bad Nagpur ki pynlong ia ki marpoh khyndew ba kongsan , ha kaba u dewiong bad u manganese ki long ki marpoh khyndew ba kongsan .
Ki bynta ba la iakren ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ka um , ka koit ka khiah bad ki jingstad jingim , ka bor ding , ka jingiada ri bad ka jingpahara ia ka ri .
82 klur , ka pisa kaba long Rs . 65 klur la pyllait da ka tnad pynroi nongkyndong jong ka Punjab kaba yn sa siew shen .
Ha ka jingiap , bun na ki ki la hap ban thiah khlem tip ei ei ha ka jingtep ba kyllum jong ki briew , ki ap ia ka por jong ka jingdon U Jisu ha ka bor syiem .
Ia ki kam dei ban pyndep shwa ban sdang ka aiom slap ha u bnai ban wan .
Wat la katta ruh ka jingiaid shaphrang ha ka kam ka dang long kaba suki bha bad ym shym la leh shibun ki kam hapdeng u snem 1993 bad 1997 , la sdang biang ia ka kam ha u snem 2003 , ha ka por ba long u President u Pervez Musharraf ha u snem 2003 .
Ngim nym ailad ba kata ka jinglehkai kan jop .
Kane ka asana ka pynjem ia ka bor pyrkhat jong phi bad ka pynduna ia ka jingpang .
Hooid , katto katne ki bynta jong ka Baibl la buh ha kaba sdang na ka bynta uwei u briew ne ka kynhun . Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingmut kaba plie .
" " " Ka jingngeit kam lah ban im lada kam don tynrai ha ka jinglong ba skhem jong ka jingphla kaba kyrpang . " " "
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh :
Bun ki mukotduma pyrshah ia u Binod ki dang sahteng ha ki thanat bapher bapher jong ka District .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ka daw jong ka jingsngewsih jong ka .
Ia ka jingkiew dor la pynshong nongrim ha ki katto katne ki daw kynthup ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ka jingkylla dor jong ki marbam ha ka pyrthei bad ka jinglut jingsep ha ka thain .
Nga ngeit ba ha kaba mih noh na ka EU ka lawei kaba phyrnai ka ap .
Ka Jingkiew ha ka jingtap khlaw ha ka ri .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad , 1960 .
Kham bun ki nongbylla ki dei na Bihar bad Uttar Pradesh .
" " " Ki nong India jong ka Mumbai kin sa duh noh shisha ia ka jingshemphang jong u Harbhajan Singh kum u nongtied bol ."
Hynrei ka bench ka la ong , Peit ia ka tenor jong ki jingkren .
Ngi la don katto katne ki jingeh bad ki katto katne ki kmie ki kpa kiba pyrkhat kum ki kpa bad kiba rim shaphang ki khun jong ki .
Hadien kata , ka la shim shuti na ka stage .
Kiwei pat ki la kyntait bad ki la mih noh .
Ka jingshai ha ka khmat .
Ki Radical ki thung ia u nongpyniap Beant u Jagtar Singh Hawara kum u rangbah jong ka Akal Takht
Ha kane ka rukom la pynpoi ia ka um lyngba ki pipe bad la synreit halor ki jingthung lyngba ki nozzle ha ka dur jong u slap .
Ha ka jingpynbna ba shiphew ngut ki nongñiah kali ki la jop ïa ka Indianapolis 500 ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ki .
Ka West Indies A ka la jop da ka 147 hadien ka 34 . 2 tylli ki ober .
Russia , US , China , India bad bun kiwei pat ki don ia ki .
Ka jingshisha , wat la katta ruh ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kiwei pat ki la pan na u ia ka dak na bneng , ban tynjuh ia u .
Kaba lai , ngi lah ban trei ban tei ïa ki jingïatylli kiba khlaiñ , kynthup ïa ki jingïatylli bad ki nongïalam kiba pdeng , ki nongïalam saiñ hima sima bad ki nongïalam niam ha ki ri kiba pynsah ïa ki lehnoh .
Lym kumta ngi lah ban shem ba ngi trei pyrshah ia U Jehobah . 2 Nong Korinth 11 : 14 . 2 Thessaloni 2:9,10. Ki Nongpyrshah ha ka Kam Balei ba ki nongphaidien ki long ki nongtrei kiba thok ? Ka jingpyni nuksa .
Test Audit jong ki Panchayat Shnong .
Ka dak kaba lyngkot kaba la sahkut ha ka khyndew hajan ka jingkhang ka la thoh kumne ‘ KA KHLEM ’ .
U la bynrap : Nga tharai ba ka IPL ka la pynkylla ia ka cricket jong ki bad nga tharai ba wat ka Pakistan Super League jong ngi ruh kan leh kumjuh .
Ka aktrei kaba la khlad noh ka Sridevi bad ka khun jong u nongshna phlim u Boney Kapoor ka Janhvi ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Dhadak kaba dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi Sairat ha kaba la ak ruh da u Ishaan Khatter .
U Mr . U Prickle u paw , u dawa da kaba pyrta jam ba ka lieng kan ngam kham kloi .
Ki mashin thep vote ki la don lypa ia ka jingdonkam jong ki dak matlah .
Ka Note 9s ka camera ba shakhmat kan long 8MP .
Hynrei ki nongpang kiba dang don ha ka jylla ki long 5, 053 ngut namar ba haduh mynta ki don 2, 39, 538 ngut kiba la koit na utei u khniang jingpang .
Ka jingdon jong ki jingpynbha dur ba la leh ha ri America ka la nang kiew la jan ar shah naduh ba sdang ka spah snem .
Kumba long ka rukom , u Syiem un sdang ban wad ia u nongbud thymmai .
Ka la iathuh ba ki don 704ngut kiba la shah kem tang ha Moscow , bad sa 229ngut ha St Petersburg .
Ha kane ka phlim la ak da u aktor Manoj Bajpayee ha ka bynta ba kongsan .
Ki kti ba shaphang mihngi jong ka pung ki kham jylliew .
Ka jingpynkylla ka long barabor kaba rit bad kaba thikna katba lah ban lait na ka jingpynlut bor kaba khlem da donkam bad ban pynphai biang ia ka kti sha u nongap katba lah .
Ka BJP ka paw kynsan kynsan kaba shyrkhei ha ka jylla .
Ka jaka ka don ia ka tempi Bhadra Maruti kaba pawnam .
Ki saw ngut ki mayor barim u Azad Singh , u Ravinder Gupta , u Yogender Chandolia bad u Khushi Ram ki la shah rem ha ki nongialeh pyrshah jong ki ka AAP .
Ka nongshna kan ai ruh ia ki jingai sngewbha ba kyrpang sha ki Corporates .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 380 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei kynthup ia ki 336 ngut kiba don ia ka hok thep vote , kiba kam ba ki mihkhmat ia ki 17 million na ki 40 million ngut ki dkhot sengbhalang ha kylleng ka pyrthei .
Balei nga leh kumne ?
Katto katne na ki nongkyrshan ki la jubab ia kane ka tweet da kaba ai jingmut ba une u nongialehkai kriket ba la kha ha South Africa u dei ban iakren bad ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri .
Kan sa mih ha US bad Canada , bad ka UK bad Australia kin wan kham hadien ha une u snem .
Ha ita Prefecture , u slap na ka eriong u la pynlong ïa kawei ka pung um ha Kyushu ban twa bad pynïap ïa 50 ngut ki briew .
Kine ki la kylla long ki bym bit ban bam briew .
U tip ba ka lah ban long kaba ma haduh katta katta hynrei um ju iasam ia ka jingsngewsih jong u .
Ka Rani ka ong ba ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor ka dei ka jingduh kaba arsien .
Ki pulit ki dang peitngor ia ki baroh .
" Hato nga dei ban leit phai bad ong , " " Nga la wan phai sha la iing ."
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia , u la ong .
U myntri rangbah u la ong ba un ym shah ia kum kine ki jingbyrngem bad jingpyntieng ia ki ophisar jong u da ki Akalis ne kino kino kiwei pat .
La ïohi ruh ïa ka Deepika Padukone ba ka dang mih na kad liengsuiñ .
Ka la long ka jingleh jong ka jingshlur .
Ia u Modi la pynlong tang kum u heh jong ka BJP ha poll campaign panel chief ym kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka jingmih jong ki marpoh khyndew Naphtha ka hiar da 18 percent bad ki marpoh khyndew ba la pyniasoh lang da ka PET ki hiar da 24 percent , katkum ka jingbud ryntih .
Ka jingïaid lynti jong ka ri America sha Nigeria .
Ka la leit sah sha Cairns ha North Queensland bad ka trei kum ka nonghikai shimet .
Baroh ar tylli ki engine yn pynbiang da ki 6 speed manual bad automatic .
Ki lah ban pynskhem bad ka por bad ka jingthiah .
Baroh ki don ha ka jamin .
ym dei ban dih ia ki dawai pyniap khniang khlem ka jingai jingmut jong ki doktor .
U Sebastian Vettel, u nongjop ha ka Formula One ha ka pyrthei, un nym lah ban ïakhun bad ka Red Bull Racing, ha u snem ban wan.
Kham mynshwa , ngim shym la don ei ei hangne ​​.
Ka la treikam pura ha ka snem 1983 .
Ka rel ka iaid halor ka jingkieng sor kaba bun briew .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Suraj Ali uba la tip kyrteng kum u Raju Khan uba shong ba sah ha Bathinda .
Ngi shem ba la kdew ia ki 81 tylli ki ri synshar paidbah ha ka ri India hyndai .
Ki surok kiba jrong baroh 120 km yn pynkhuid ha ka por miet da kine ki saw tylli ki mashin man ka sngi .
Baroh , ka don ka pin hapoh .
" Ka jingpynbeit ia ka system tray , " " " ha ka lain " " ka jingpynkylla ia ki tag , ki jingpynbeit ia ki jingbakla , ka jingialap , ka jingkyrshan babha "
Hato ki briew kiba shah kynnoh ki la shah kem ha ka kam ?
Ki nuksa jong ki mrad kiba im kiba shah pynmynsaw ha ka met kaba slem katba ki dang im ki kynthup ia ki dohkha , ki blang , ki blang , ki blang , bad ki blang .
Ka pung kaba ker sawdong ia ka Venice ka long ka um kaba sngem , kaba ym long kaba bit ban dih .
Ia ka trok la rong bun ki rong bad ka don kaei kaei ha trai .
Ka jingim imlang sahlang ha ka skulbah ha kaba sdang ka la long kaba la synshar da ki imlang sahlang kiba iasaid .
Kiei Ki Nongbud Bashisha U Khrist ?
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI ÏASYLLAH KA RI TANZANIA , Rashtrapati Bhavan : 25 . 04 . 2016
Kane ka rai ka wan hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingai kyrdan ‘kyrpang kyrpang’ ïa ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingpyniaid baroh ka long 21 klur .
Pyndonkam ia ka stylesheet ba la buh Jied ia kane ka opshon ban pyndonkam ia ka stylesheet ba la buh lypa .
Ha ki lobby la kylli ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ia ka jingkhmih lynti jong u na ka bynta kine ki ar sngi ban wan kaei kaba ka Liang Pyrshah kan leh ?
Lada kim jop ha Afghanistan , ka Pakistan ka kitkhlieh ia kata ruh .
Lada phi thmu ban leit pule shabar ri , u G . R . E , TOEFL ki dei ki eksamin ban shim .
Ym shym la don kum kane ka jingthmu na ka liang ka sorkar .
Une u briew uba wan na Karnataka u la shah shim noh da ka Rajasthan Royals ha ka dor kaba heh bha kaba T.6. 2 klur hadien ba ka dor tynrai jong u ka long tang 20 lak tyngka .
Kane ka pynlong ia ka jingiateh ban kham pyrkhing .
Ki nongshna khaw ki kular ban bei tyngka haduh 350 klur tyngka
Ki shipai ki la rung sha Pakistan bad ki la thombor ia ki jaka sah jong ki JeM .
Ka kot khubor jong ka skulbah jong ka jylla New York.
Ka jingpyntreikam ia ka script ba la jied .
Mynta , ka long kumba ki kynthei ki sngap jar , ki dih kyiad , ki dih duma bad ki leh khlem akor kumba leh ki shynrang . Kumta hato ki kynthei ki kham suk ?
Ki ong ba ki shim ia ka jingkitkhlieh ha ki bor synshar Iran na ka bynta ka jingiap jong u bad tang kawei ka kam runar jong u ka long ka jingngeit ha ka niam jong u .
Ngi la pynsuk ban ioh jinghikai na ka Quran : hato don mano mano ba ioh jingsneng ?
4 U apostol Petros ruh u la shah pynshlur ban thoh shaphang ki sngi ba khatduh .
Ia ki maw dolomite ba la pynkhreh kiba bun la pyndonkam ha kaba shna ia ki rnong float .
U Jagat Singh Negi u MLA barim ka Shillai konstitwensi jong ka Sirmaur u la khlad noh mynta ka janmiet ha Sir Ganga Ram Hospital ha nongbah Delhi .
Ka Baibl ka khot ia u u Soitan .
Dei ban don ka jingiakren ha ka jinglong kaba iadei hapdeng kiba kyrshan ia ka reservation bad kiba pyrshah , la ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka sngi U Blei kaba la pynmih ia ka jingkynthoh .
Napdeng ki samla pule doktor jong u ki long u John Hutchings , u Colin Scarfe bad u Gordon Walker .
Ka la long kaba bha pura mynta .
La khmih lynti ba ka dor jong ki jhur , ki soh kan kiew dor .
Kumta , ba ngi ioh ia kane ka diagram kaba la pyndep .
U la ong ba ka jaka pynmih bor ding kaba 350 MW ha Badarpur Thermal ha ka nongbah ka pynmih bun shah ia ka jingjaboh ban ia baroh ki kali jong ka nongbah Delhi lada khein lang .
U Jarwal u don mynta ha phatok Tihar .
Hato phi la shna ia ka list ?
Ki dur jong kane ka jingkhawai shongkurim ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Hato kane ka synshar paidbah ne ka long tang ka jingphohsniew ?
Ka la iap ha ka snem 1942 ha ka rta kaba 81 snem .
U Sasikala u dang ap ban shah pynsmai kum u myntri rangbah .
Ha ri India ki nongialam ki thaw ia ki party .
" " " Kumjuh ruh ha ka sngi thohdieng , ka jingialang jong ka Black Hat Briefings shaphang ka jingshngain kompiwtor ka sdang . " " "
U la sdang ban sngap jar kynsan , ki khmat jong u ki la mih katba u dang kner bad bat ia la ka jong ka shyntur da baroh ar tylli ki kti .
Ka FTP URL kaba khlem kyrteng ka long kumne :
Ki don 60 ngut ki khynnah ha kane ka iing .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la bthah ia ki nongmihkhmat ban trei palat por khnang ban ioh pyllait kloi ia u nongniah liengsuin jong ka shipai suin India .
Ha ka minit kaba 53 , ka Holland ka la pynkhihwin ia ki nongialehkai ba tbit bha jong ka Spain da kaba pynkhih ia ka kol .
U la thoh shibun ki jingthoh ha ka por ba u dang im , da kaba kyrshan ia ka jinglaitluid na ka Sweden bad ia ka rukom thoh jong ka Riksml .
U Petros u ai kaei ka jingai jingmut kaba bha ia ki tnga ?
U Ashok Babu u la dawa ba baroh ki MP na ka thain Seemandhra ki dei ban risain noh ban kyrshan ia ka kam jong ka Andhra Pradesh kaba iatylli .
ka dewbilat ka tuid ha kine ki wah .
Ka kyrteng jong u MP jong ka thain ka iadei bad ka jingkhang .
Na ka bynta kane ka thup , la weng noh ia ki series kiba la don tang ha ka jaka ne ka thain .
Hynrei nga la pyndep ia ka kolej bad ka jingshisha ka la hiar .
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun jong u u Rishi Kapoor bad u Randhir Kapoor lem bad ki khun jong ki kata ka Ranbir Kapoor ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor .
Katkum ka khubor jong ka Pinkvilla , ka Kareena Kapoor Khan ka la dawa pisa kaba heh bha na ki nongshna phlim ban wan sha kane ka phlim .
U Modi u la ai burom ia u Mahatma .
U Nongpeit bniah ba la thung katkum kane ka bynta un don ka bor ban pyndonkam ia ki bor bad ban pyndep ia ki kam ba la aiti ha ki nongpeit bniah katkum ka kyndon 213 jong ka ain jong ka kompeni .
U Mr . U Javadekar u la pynpaw ia ka jingkmen ba palat 83 tylli ki ri ki la iasoh bad ka ISA tang hapoh saw snem .
Ki bahaïing jong u nongthoh khubor ki la kyntait ban pdiang ïa ka met jong u bad ki la dawa ïa ka hok .
U la ban jur ba ka jingïoh biang ïa ka jingroi kam da long kaba eh than ruh .
Ha ka jylla Lorestan kaba marjan , hynriew tylli ki shnong kiba don ha ka jingma na ka jingtwa khyndew la dei ban pynkynriah noh , la iathuh ka telebishon .
Ka rai ka long kaba lah ban ujor .
Pynmih jingbyrngem ka North Korea ha shwa ban thep vote ia ka jingpynjari jong ka UN
Ki don mynta ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Wat nym sngewhun tang ban ai ia ki kot .
Ka la long shisien kaba palat ia ka jingmutdur ba ki nongmane Tabligh kin khang lynti bad kin ialeh pyrshah .
U la pynpaw ruh ia ka mat jong ka kompeni jong u khun jong u Amit Shah u president ka BJP .
Ka Maruti Suzuki ka pynshlur ban pyndonkam ia ka CNG kum ka umphniang kaba khuid bad kaba jyrngam haduh ban da pynkylla sha ki kali elektrik .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan ha kaba kut jong ka lynti iaid liengsuin kaba ap ban kiew .
Nalor kata yn siew ruh ia ka GST bad ka bai kit bai bah .
Hynrei ka bor synshar jong ka synjuk ka don katto katne ki bor .
Ka jingkren jong u Shri P Chidambaram
Pynrung ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingiada ha ka ophis .
U kynmaw ba ka iing ka sem jong u ka pynjngai ia u na ki jingpynshoi kiba sniew , wat la kam long kaba lah ban lait na ki .
Ka jingduna um ka dei kawei pat ka daw .
Mynta ngi shu pynbeit na ka bynta u x .
Ka jingshaniah ka long ha ki jingpynshisha ha kaba ïadei bad ka jingshngaiñ jong ka jingtei jong ka jingthmu ban buh ïa kiba la kynnoh ba la aiti sha ka Municipal Corporation jong ka Delhi .
Haba peit ia ka jingkiew stet mynta ka sngi , ngi khmih lynti ba ka jingdie kan long kumba 25 ton ha ka jingbun haba ianujor bad 17 ton ha u snem ba la dep .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain bad la pynkhlain bha ia ka jingpahara .
Balei ka green ka long kaba thymmai kaba saw , kaba lieh bad kaba saw ?
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha Bengaluru India ha ka 11 tarik Jymmang , 2019 .
Hangno ngin sa shah buh ?
Kane ka skhim kan iarap ha ka jinglong ryntih jong ka dor bad ka jingpynphai kaba hok ia ki nongrep .
La mudui pyrshah ia u nongleh beijot
5 ,000 ngut ki nongïada bad ki riew paidbah ki la ïap .
Ka lah ruh ban pynleit jingmut ha ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki jingiada jong ka riti synshar ha ki hynriewphew hynniew snem jong ka Ri India .
U Bell u la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka 233 . 5 .
U Greg Chappells, u nongïalehkai barim jong ka Australia, u la shah ktah ha ki jingïakynad bad bun ki ngeit ba ka la pynmih ïa ki jingïapher jingmut hapdeng ki paralok.
U Jisu u la ong ia u ; Nangta ki la wan bad ki la kem ïa U Jisu bad ki la kem ïa u .
Ha ka step kaba bud nion ha ka ' Registration ' bad nangta ha ka Registration kaba thymmai ban sdang ia ka jingtreikam .
Phi hap ban kyrshan ia ka jingtbit jong phi , bad ngeit ba phi lah ban pynmih ia ki briew .
Ka jingjngai jong kine ki liengsuiñ haduh mynta ka sngi ka long palat 2 lak 87 hajar kilomitar .
Ki shipai British East India Company ki kynthup ia ki kynhun shipai Bengal , kaba ju don kawei ka kynhun shipai Bilat ha man la ki lai ne saw tylli ki kynhun shipai iaid kjat ne shipai shong kulai jong ka Bengal .
" " " Nga la leh ia ki kam bieit na ka bynta ki phlim ."
Ka jingtynjuh jong ki paralok bashisha ka wan tang ha ka jingsniew .
U kwah ba ki karkhana kin pynbiang ia ki mask , ki dawai pynkhuid ia ki nongtrei .
Ka kashari ka la aiti ruh ia ka passport jong u Tytler sha ka CBI .
" " " Ka video jong ka kynhun ki nongjngohkai pyrthei na India " " " " kiba tuh ia ki tiar ki tar " " " " na kawei ka Hotel ha Indonesia ha Bali ka la saphriang bha ha ki social media . " " "
" " " Kham palat ia kata , u la hikai ia nga kumno ban leh bakla ."
La lute ia u nongñiah Cab na ka kali
Kam long kaba ma ia kiba bun ki paidbah bad ka long kaba kongsan ia kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka sim la ju lap kham bunsien ha ki wah lum bad ki wah kiba kham heh ha ki tduh jong ki lum .
Ym shym la tip ba ki nongtrei ha ki lieng torpedo jong ka Ijipt ki la lait im , bad ym shym la don ki Israel kiba la mynsaw .
Kumba kita ki stupa ki dei na ki juk bapher bapher , kawei ka iapher na kawei pat ha ka dur bad ka rukom tei .
Kine ki bynta harum ki don ha ka jingthmu jong ka MANODARPAN : 1 .
Ia ki jaboh rep la thang ha ki lyngkha .
Nangta shim ia ka kadhai bad buh katto katne ka umphniang .
" " " Kane ka dei ka jingthmu bad ka don kaei kaei kaba bakla ha ka ."
Ha kaba nyngkong ngi la jop ha ka jingshakri jong ngi , bad ka khun jong ka Violets bad u Harold ki la leh bha ha skul .
Phi lah ban iehnoh ia ka koit ka khiah da kaba pynleit jingmut ha ki jingleh palat .
8 . 2 Hynrei la ithuh ba ka jingpynpaw ia ki katto katne ki kot ki sla khamtam ha ka por ba dang sahkut ka jingialeh ka lah ban pynthut ia ka hok ain jong ki arliang mamla .
Ka sorkar Badal kam shym la ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha ka rukom kaba dei namar kata ki paidbah ka Punjab ki hap ban mad jingeh , u la bynrap .
Hynrei kawei ka jingtei ka la twa ha Hamirpur namar ka jingshlei um .
" Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor Poland , u Vladimir Putin u la khot ia ka Katyn kum ka " " kam runar sain pyrthei " " .
Ka don ka jingklik kaba stet .
U nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur u la ïasoi bad u nongpynïaid u Vinil Mathew bad u nongthoh phlim u Sudip Sharma na ka bynta ka phlim kaba sngewtynnad kaba la pynshong nongrim na ki jingjia kiba shisha ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor jong ki nonglute ha ki rud duriaw jong ka Somalia .
U sohjew u don ha ka pliang halor ka miej
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynngat ia u president barim ka Pakistan u Parvez Musharraf halor ka jingpyniap ia u myntri rangbahduh barim u Benazir Bhutto ha u snem 2007 ha ka suloi bad ka jingpyniap ialade.
Em ! ha kata ka Sngi kin long kiba la pyndem lut .
Kane ha ka jingthew kaba khraw ka dei namar ka jingpyrshang ba shlur jong ka SEBI .
Dei ban bud ia kajuh ka nongrim ha ri India .
Wat la ki don ki jingthmu kiba bha , ki kmie ki kpa ki donkam ban bishar bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Ha ka phainal ba khatduh jong ka sngi , ka Veronika Major na Hungary ka la thaw ia ka rekod pyrthei kaba thymmai ban khur ia ka takma ksiar da kaba kamai 40 tylli .
Kumta ka bynta kaba 10 kan sa shah rem .
Ka kyrteng jong nga ka Hope bad phi ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ruh u la shah pyllait na ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Sibal hadien ba ma u ruh u la panmap .
Ban pynthikna ia ki jingbym iahap ba kyrpang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad bad ka jingdonkti jong ki ophisar kiba donkti , la hukum ia ka Kashari tohkit bad kajuh ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka sienjam kaba khlain jong ka Lockdown kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka la buh ia ka nongrim kaba skhem bha jong ka thma jong ka ri India pyrshah ia ka khlam .
Kaba kham thymmai ka long ba u don ka kot shaphang ka jingpynmih kot kaba ka Harper Collins kan sa pynmih shen bad u dang seng ia ka iing pynmih kot jong u ha ka jingiatreilang bad ka Rupa .
Ka la kylla long ka ri kaba ar na Asia ban ioh bun ki takma hadien ka China .
Palat 600 tylli ki kali ki sahkut ha ki katto katne ki jaka ha ka surok bah ha ki distrik jong ka Ramban , Udhampur bad Jammu .
Nga kwah ia kata ! Haduh kata ka por ngan dang iai bteng ban ialeh .
Lehse u para ne u kmie u kpa .
Namarkata ym lah ban iehnoh lut ia ka , bad ki jinglong jingman ki lah ban pynbor ha kano kano ka por ia ka mat ha khmat ka Congress ban shim ia ka rai kaba kloi .
Baroh ki hospital Sorkar bad ki hospital shimet ki la dap palat da ki nongpang shit .
Iarap ia ka India ban long ka imlang sahlang kaba thymmai bad kaba thymmai bad ka nongialam ha ka pyrthei ha ki teknoloji kiba lah ban pynneh pynsah da kaba wad , pynmih bad pynneh pynsah ia ki jingpynwandur ba shapoh .
Bad kaba khatduh , nga pyrshang ban ai ka jingpynkylla kumno kane ka jingjied ia ki briew kiba pule ha ka rukom kaba step ka lah ban jia .
Shuwa ka snem 1966 ka Punjab bad ka Haryana ki long kawei ka jylla .
Hato phi sngewtynnad ia ka show ?
U Manafort u la ong ba ia ka lain sha ki nongkren la jied ha kata ka rukom ba ki nong America kin ithuh ia u Trump u briew ym ia u kyrtong .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki long ki stad saian , bad u kpa jong u u dei u khlieh jong ka tnat Biochemistry ha ka Maharaja Sayajirao University ha Baroda .
U BLEI Jehobah u la hukum ïa u Moses ïa u nongïathuhlypa jong u ban pynkhreh ïa ka jingiwbih bakhuid ban pyndonkam ha ka ïingjaiñ mane jong ki Israel .
U Kumar u la kyntait ïa ki khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tied off ïa u na ka bynta ki jingkren jong u .
Katba ki katto katne ki lad khubor ki iathuh ba ka France bad ka China ki iapher jingmut ha katei ka jingialang kumno ban iakren ia ka kam Kashmir .
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
da kaba iathuh ia ki jait jinglamler baroh .
U nongñiah bad u konduktor ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" Hynrei ha ka thup jong ka Simca ym shym la kynthup ia ka kali ba don met " " Torpedo " .
U Alibaba , u Jack Ma la shah khot hajir ha Gurugram halor ka jingujor jong u nongtrei barim .
Ka Im ka dei ban trei bad u Adam kum u nongpyndap jong u .
Ki shong nyngkong eh ha ka thain sepngi jong ka Freetown .
" " " Wat la mano mano ba ioh tiket ngan trei na ka bynta ka party " " u la ong ."
Ka jingshah kem u DK Shivakumars ha u ED ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka Karnataka
Hynrei kata kam pynlong ia ka ban long kaba shisha .
Ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba kham bha shibun .
Nga la wan hangne ​​mynta ka sngi ym kum u nongwan jngohkai ba kongsan , hynrei kum u dkhot jong ka iing ka sem jong ka jingkut jingmut kaba khraw jong phi .
Ka jinghap slap ba man ka por ka dang mad ha ki jaka ba jrong jong ka Lahaul bad Spiti , Kinnaur , Kulu bad ka Elaka Shimla mynta ka sngi ruh kumjuh .
Ka Saumya ka la pynkylla dur ia ki phlim na India bad nabar ri sha ka ktien Hindi naduh u snem 1994 bad ka la don palat 20 snem ka jingshemphang haduh u snem 2015 .
U Director jong ka pule puthi jong ka sorkar Tamilnadu u dei u nongpeit ia ka kolej .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka kam . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u president ka US Donald Trump ha ka jingïalang jong ka G 20 .
Nalor kine ki lai tylli ki ri kiwei pat ki dkhot jong ka ASEAN ki long ka Brunei , ka Laos , ka Malaysia , ka Myanmar , ka Singapore , ka Thailand bad ka Vietnam .
U Akshay Kumar u la ak kum u Tapan Das ha ka phlim Gold .
U Raoult , u riew shemphang ha ki jingpang ba saphriang , u la shah bynshet ha ka sorkar France ban wad bniah ia ki lad jingsumar kiba lah ban sumar ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka PGI ka la ong ba kane ka dei ka jingsumar kaba eh bha bad kaba eh bha ha ka liang ka jingstad , kaba la lah ban leh da kaba jop .
ka long ka case ha ka .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur ha ka duriaw ha Bhadrak , Odisha hapoh ka jingktah jong ka eriong Fani .
To sumar bha khnang ba ngin ym leh palat ne long kiba eh palat .
Balei phi kynnoh ia u Deve Gowda uba duk ?
" Phin sa buh ia ka kyiad halor ka miej ko Hynmen Scanlan bad ngin ia dih sha la u para uba bit dor jong ngi." " "
Bun ki khuslai ba kane ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong eh ban ker kut ia ka Mihngi Pdeng .
Katto katne ki mar ki mata ki duna ha iew ha hat .
Ia kane la kdew shai ha ka jingpule dang shen jong ka RBI halor ka pisa jong ka Sorkar Jylla :
Shiphew million ngut ki briew ha Daka .
Naduh ka snem 1958 ter ter ki jingkulmar bad ki jingialeh ki la sdang ban jia man ka por .
Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka dei ruh . . .
Ka Ajantha Mendis ka la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket !
Ngam sngewtynnad ia ka jinglong jingman .
Nagarik ban pynkup burom ia u Ferdousi Majumdar
Ka bynta kaba sah kaba 49 percent ka don bad ka pdeng bad ki jylla .
Hynrei kawei pat ka tnga bad u lok ki lah ban rai ba ki lah ban pynsangeh noh ïa ka jingsumar ïa ki embryo ba la rkhiang , da kaba shim ba ki lah ban im tang da ki lad ba la shna da ki briew .
Ki khynnah ki rwai ia ki jingrwai niam bad jingrwai ieit ri .
Ka long kaba suk bha ban pyniakhlad .
" Ka Apex Court ha ka rai jong ka ka la pynkut da kaba ong " " Ka hok ban long shimet ka dei ka hok ba kongsan " .
U General Tikka Khan uba la tip kum u Butcher of Balochistan u la shah phah sha Dhaka kum u Lat jong ka East Pakistan hynrei ki nongbishar jong ka Bengali ki la kyntait ban pynsmai ia u .
Da ka jinglehkai kaba phylla da u Manoj Bajpayee , u Sushant Singh Rajput , u Ranvir Shorey bad u Bhumi Pednekar .
Katto katne ki mrad ki bam katto katne ki jingbam ha ka kper .
La pynshitom bein ia u ha ka iingbishar hakhmat ki pulit : Kanhaiya .
Nga suba ba u sngewlehrain ia kata .
Nangta u Subramaniam u la shimti ïa ka kam kum u president jong ka FedEx Express ha Canada shwa ba un leit phai biang sha US kum u president ba rangbah jong ka tnad pynïaid iew ha ka pyrthei .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongbei tyngka nabar ri uba la wan ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka bank hadien ba nga la long u chairman .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingkhang ia ka jingkhleh ka long ba ka jingleit noh jong ki Israel na Ijipt ka long kaba kyrkieh .
Ka rover jong ka China ha u bnai .
Ha kaba don ki phlang , ym don um . Ha kaba don ka um , ym don sboh .
Ia kane ka bai lutksan la kit kham mynshuwa da u nongthied .
Ka long wat ka jingkmen kaba khraw ba ki samla saiantis jong ka Bhutan kin leit sha India ban trei ban shna dur bad pynher ia la ka jong ka satellite rit jong ki nong Bhutan .
Ka BJP ka la dei ban pynlong lai tylli ki rath yatra ki ban sdang na ki bynta bapher bapher bad ban iaid lyngba ia baroh ki 42 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ki ri kum ka India ki dei ban tip ia kata .
U la ong ba ka jingsdang ban tei ia ka iing dorbar jong ka ri India ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ki riti dustur synshar paidbah jong ngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi : Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 57 ngut ki kyrtong
Ha ki snem 1970 la buh jingkylli ia kane ka jingkylla .
Nga shisha ngam tip .
Ka Secretariat hangne ​​ka don ia u CMO bad ki ophis jong kiwei pat ki myntri .
Ka Pakistan ruh ka dei ka nongpeitkai bad ka lah ban shah pynlong dkhot .
kaba , shisha , ka lah ban long ne em kaba shisha .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka long bunsien ka bynta jong ka jingpyrshang jong ka tnat treikam jong ka sorkar ne ka kam khaii .
Ha ka jingiap jong ka ka ri jong ngi ka la duh noh ia u nongialam uba donburom bad uba aiti lut .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka Khristmas kaba suk bad ka sngi shuti kaba suk !
Ka don ka jingaiei ba kynja mariang ha ka ktien jong u .
Ka Kozhikode : Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la kyrshan ia u nongpyniaid bad u president jong ka Chalachitra Academy bad u nongpyniaid ia ka tamasa IFFK u Kamal ha ka jingialehkai jingrwai ri .
Ka India ka la iasoh bad kane ka klob ba la jied .
Nalor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la mad ruh ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jingpang sniehdoh jong u .
U Bhupinder Singh Mann jong ka Kisan Coordination Committee u la iehnoh kam noh .
Ki briew jong kane ka por zodiac kin ioh ia ka por kaba phylla ha khmat .
Kane ka jingïakynad ka la pynlong wat ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress kum u Myntri Rangbah barim u S.M.
Ha ka snem 1939 u Kalikinkar u la ioh ia ka Ph D na ka University of Calcutta na ka bynta ka thesis jong u kaba la ai kyrteng .
Ka jingkhlain jong ka kynhun ka dei ban long hapdeng 18 haduh 25 ngut .
" " " " " " " Ka long kaba sngewsih shibun ba ka History jong ka Ri India kaba la thoh ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng ka la iehnoh ia shibun ki bynta kiba kongsan na ka . " " " "
Hynrei kumno ki leh ?
La pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki kper kynbat ha ka jylla , u la ong .
Krishna : U montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu da chimbynta u ha ka program Grama Darshini ha ka chnong Thathakuntla ka Vissannapet mandal ka Krishna district .
Ym don ei ei na ka bynta jong nga ban pynbeit .
Lah ban kiar na ki jingiakren bad ban iada na ka jingsngewsih kaba bun da kaba husiar khyndiat .
Ka kompeni ka lah ruh ban pyndonkam ia kine ki pisa ban pynduna ia ka ram jong ka .
Ka ain ka donkam ban pynduh noh .
Ki jinghikai yoga jong ki masi ki la mih ha New York , San Francisco , Des Moines bad Alabama .
Ia ki post net la buh halor ki rud jong ki arngut , wat haba ialehkai marwei .
Donkam ban bishar bniah bha ia ka nongrim ‘ ACT Rightly ’ kumba long ka ain RTI ha ka ri jong ngi .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam internet ki la iaroh ia kane ka jingleh .
Ka Akali Dal ka pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka bapher bapher ban pyrshah ia ka Congress .
Katkum ki khubor , ka NASA bad kiwei kiwei ki tnad ba peit ia ka suinbneng ki la kyntait haduh katne ia ka jingjia jong kano kano ka jingleh beijot ha suinbneng .
U Principal u Dharam Singh Sandhu u la ai khublei ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
" Ki jaitbynriew kum ka Global Voices ki pynroi bad kyrshan ia ki nongthoh blog bad ki nongtrei digital ba thymmai ha ki bynta jong ka pyrthei ha kaba ki khubor ki dang ap ban jia ." " " "
Baroh ar ki jaitbynriew jong ngi ki pyrshah ia ka jingma jong ka jingleh donbor ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka .
Bad ngi la duh noh ia ka baroh .
Ka nongak phlim ka Sushmita Sen ka ong ba ka dang nang kumno ban ngam sniehdoh ha ka rta kaba 43 snem bad ka ong ba kam ju long kaba slem ban nang ia kaei kaei .
ha iingbishar jong ka Pak ban pynshisha ba u Bhagat Singh um don pop
Mynta hangne ​​ka don kawei pat kaba phi lah ban leh da ka model jong ka kompiwtor .
U Patel u don marwei ha katei ka dukan kyiad , kaba dei trai da u kpa jong u , ha kaba utei u nongthombor u la siat ia u na ka jingjngai kaba jan , la iathuh ki pulit .
Ka kyrteng jong kane ka thain ka Kurinji ka mih na ka kyrteng jong u syntiew ba pawnam uba la lap tang ha ki lum ba jrong jong ka ri Tamil .
Ka America ka lah ban pynbeit ia ka .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ki sakhi sabut ki jah ha Pak katba ka NIA ka dang ap ban leit jngoh
Tang ha u bnai ba la dep , ym duna ia ka ar tylli ki liengsuin Dreamliners ki la shah pynhap ha katei ka kompeni , kawei ha Paris bad kawei pat ha Kolkata , na ka daw jong ki jingeh ha ka jingstad liengsuin .
Nga la kwah ruh ban leh ia kum kane ka phlim .
Palat 57 hajar ngut ki nongiashim bynta ha kylleng ki 719 tylli ki district ki la pyndep ia ka jinghikai .
Dei shisha U Blei uba la phah ia nga sha Ijipt ban pynim ia ki briew .
Ka sorkar Maharashtra kan thung 12, 500 ngut ki pulit na ka bynta ka jylla phareng . Ka Lokmat . com
Katkum ka por ba la pynbna da ka ECI , ka elekshon ha Bihar kan long ha ki lai bynta .
Ka jingbud ia ki jingbthah U Jehobah ha ka shongkha shongman Balei ka long kaba donkam khamtam eh ban peit sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid ha ka shongkha shongman Khristan ?
Ka Hasina ka la bthah ia ka dorbar ai jingmut jong ka seng ban thaw ia ki cell ba kyrpang katkum ki mat bad ki jaka bapher bapher ban pynkhreh bha ia ka manifesto jong ka elekshon ban wan .
Ki nongthoh khubor ki dei ban pyrshang ban pyrkhat ia ka jingktah jong ki khubor jong ki .
Ym don jingeh ban ialehkai ia ki ODI jong ka Sri Lanka , U Kohli u pynkhuid ia ka lyer .
Nga la leh ia kaei kaba ki coach jong nga ki ong .
" " " Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka kynhun " .
Kawei pat ka nuksa jong ka bynta jong ki nongthied ka long uwei uba shna ia ki tiar thymmai ban kiew kite .
U Ashok Kapur u dei uwei na ki nongseng ia ka Yes Bank ryngkat bad u Rana Kapoor .
Aiu U Blei U la leh ban pynneh pynsah ia ka Ktien ba la thoh jong u ?
Ka kyrdan kaba mynta ka trei shitom shibun .
Ki thong kiba kham jrong , ka jingpyrkhat kaba jrong kan nang pynshlur shuh shuh , ka jingeh kan khanglad ia ka sap jong phi sha ki pud .
" " " Ka iingbishar kan sa rai la ki donkti ne em bad baroh ki hap ban pdiang ia ka rai jong ka iingbishar " " u la ong . "
Ha katei ka video la lah ban iohi ia ki aktor ka Vidya Balan , ka Anushka Sharma , ka Sridevi , ka Anupam Kher kaba la don lang ha katei ka sngi .
Kumta lada ka BJP ka kwah ban pynlong ia ka ri India kum ka ' Hindu Rashtra ' dei ban pyrkhat ia ka kyrteng jong u .
Ka kamra shet ka don ka fridge , ka jaka shet jingbam , bad ki microwave .
Lada u briew u long u Myntri Rangbah hato ka mut ba u la long kynrad ha ki kam khaii baroh ?
Leit sha ka Google Play Store lane App Store ha ka phone jong phi bad install ia ka Aarogya Setu app .
Ka shyntur ka kit ia ka jingbam lyngba ka shyntur sha ka kpoh .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 326 ngut ki nong India kiba sahkut ha UK ki la poi ha Mumbai
Kumjuh ruh ha Karnataka la pynlong ïa ki jingjurip ha ka distrik Mysore kaba la ïoh ban ïoh biang ïa ki soh 3600 kwintal .
Kaba nyngkong ka dei ka kmie jong nga .
Wat la ki nongpynpoi bor kiba mynshuwa ki long kiba heh bad ka rukom pynpoi bor da ka spark gap ka long kaba eh ban pyndonkam hynrei ki la don katto katne ki jingpyrshang kiba kham mynshuwa .
To wan , to ngin ia snoh kti lang ha ki kam ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ha u snem 2008 u la ïalehkai biang na ka bynta ka Harborne Cricket Club , bad kumjuh ruh na ka bynta ka Lashings Cricket Club ha London .
Ka kompeni ka la weng noh ia ka kyndon ban kamai 20 percent .
Ngi la ioh ia ka jingjahthait kaba sngewtynnad hadien ka Test kaba ar , kaba la long kaba donkam bha .
Ka tnad pulit jong ka nongbah Chennai , kawei na ki tnad jong ki shipai pulit jong ka Tamil Nadu ka peit ia ka ain bad ka suk ka sain jong ka nongbah .
Kumta , phi ioh ia ka 4G data baroh kaba 102GB ban pyndonkam hapoh ka por ba la buh .
Ngi donkam ban hikai ia ka ha ki khun jong ngi .
Ha kine ki saw snem shiteng ngi la don ha khlieh duh jong ka pyrthei ha kaba iadei bad ki carpet ba la shna da ka kti .
Ki la byrngem ban pynngat ha ka ain lada ym leh ia kane .
Kane ki nongïashim bynta ha ka sngi kaba 3 jong ka jingïalang ba plie ki la mynjur ban long ka tynrai jong kano kano ka jingpyrshang ban shna phlim .
Ia kane ka ram lah ban ioh da uno uno u briew na ka bank ne ka kompeni ai ram iing marwei marwei ne ha ka rukom ba iatreilang .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki nongmihkhmat ba rangbah jong ki seng nongtrei bad ki nongpyntreikam , ki myntri kam trei kam jong ka jylla bad ki ophisar na ki tnad treikam bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Katkum ka jingong jong ka CBI , dei ka jingshun shimet jong u Jayarajan ia u Manoj kaba la pynlong ia u ban shah pyniap .
" U la ialam noh ia nga na ka jingpyniaid bashisha hadien ba ka la wan ha ngi . U Soitan u long u nongshetkylla ia ki briew " " "
Bun kiwei pat ki kompeni jong ka ri Sepngi ki la mih noh palat shisnem mynshwa namar ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islam .
Ki Khristan bashisha ki im man la ka sngi da kaba ithuh pura ia ka jinglong khia jong ki por kiba ngi im . Ki Philipi 4 : 8 .
La ai ha ka kot ia ka jingpynrung lyngkot ia uwei pa uwei u nongthoh .
Balei em ? Nga sngewtynnad ban ring dur ha ka rukom .
Nga la shu sngewbha ban jop ia kata ka set kaba nyngkong .
Mynta ka trei bad ka Kabir Communications , ka iing pynmih phlim shimet kum ka khlieh jong ka jingthaw bad ka trei laitluid na ka bynta ki Kot Khubor bad ka DD Kisan .
Ki kot ki dei ki paralok ba jan tam jong u briew .
Wat la ka kham slem , ka jingpyndonkam ia ka jingker thliew ka la ailad ban tih kham suk lyngba ki mawsiang kiba don shaphang shathie jong ka Thames .
Kaei ka bym lah ban khanglad ia U Jisu ban ieit ia ngi ? Haba u Paul u la thoh sha ki Khristan ha Rom u la kylli : Mano ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Khrist ?
U Shri Modi u la pynpaw ruh ia ka jingshisha ba la pyniasoh lang ia ka rel bad ka bus ha ka sien kaba nyngkong .
Ym don jingbatai ha kane ka histori ia kaei kaba ki nongshong shnong jong ka ri India , ki briew jong ka ri India ki leh ha kito ki por ?
Ym pat ju don kum une u nongpyniaid , uba don ka jingsngewthuh kaba thikna bad ka dohnud kaba kum kata .
Kabaddi : Ki shynrang India , ki kynthei ki book ia ki jaka shong ba khatduh .
Nga la pyrshang ban kem ia u hynrei u la lait phet .
Mynta u snem ruh ki la sam ia ka kam .
Kumno shaphang ka jingbamsap ka rukom Zambia ? :
Katba ia u Nabbir la pynkynriah noh sha kawei pat ka phatok katba dang ap ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Sir , ai jingbit ia nga .
Ki la bat ia ka jingialehkai jong ka sngi kaba lai baroh kawei ban buh ia ka jingjop ha ka innings .
U la thoh bun ki kot khana lyngkot , essay , bad ki kot khynnah .
Ki rong jong ki ki long kiba saw bad ksiar .
" Ka khana shaphang ki Thakur ka long kaba ym lah ban pyniakhlad na ka khanatang jong ka Calcutta , ka Bengal bad ka India . " " "
New Delhi , Naitung 23 : Ka BJP ka la buh ia ka jingpyni kaba phylla bad ka la pynkhreh ban thaw sorkar biang .
U khun hati u jrong kumba 1 m , u khia kumba 100 kg bad u don shniuh ha ka por ba kha ia u .
Hynrei ka long katto katne kaba sngewsih ba katto katne na kine ki jingdawa ki dei ban don ka jingsdang jong ki kham bun na ka sain hima sima ban ia ka ioh ka kot .
Katto katne ngut ki myntri ha Burkina Faso ki la ngat ha katei ka jingpang bad kumjuh ruh uwei u nongiarap ba ha khlieh duh jong u president ka Nigeria .
Ha kane ka phlim , u ak kum u tnga ba la shah pynshoi ha ka phlim ka Vidya Balan .
Ka long ka thma jong ka jinglong na ka bynta jong ki .
Pan ka seng Crusher ban weng noh ia ka jingkhang tih mawshun
Mano ba ai ia kine ki briew ia ka bor ban shim ia ka ain ha ka kti jong ki ?
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim ha ka lynnong 10 jong ka Kot La Pynbeit Ban Leh ïa ka Mon U Jehobah .
" " " Hooid , kane baroh ka dei ka jingkhein kaba suk bha ha ka system kaba rit bad kaba khang kum ka miej ialehkai ."
Nalor kata ka la maham ia ki pulit ba kin trei katkum ka ain .
Ka dei ka sngi pyniap ia u Bhagat Singh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashutosh Gowariker bad la pynmih da u Sunita Gowariker bad u Rohit Shelatkar .
Halor ka jingai jingmut jong ka Katoch Committee halor ki dawai bun , u la pynthikna ba ia kine yn sa pyntreikam noh shen .
Hynrei ka jingjulor kam shym la long kaba bun namar ba u slap um shym la jur bha .
Hynrei kam da shai ba kane ka jingpyrkhat kaba sniew ka pynpaw ia ka jingshisha jong ki kamra klas jong ka thain East Asia ne ba ki thong pule ha kine ki ri ki long kiba iadei bad ki ri Sepngi .
La buh ruh ha ka thup ia ki skul kiba don palat 200 ngut ki khynnah skul .
Ka Daenerys Targaryen ka dei kaba la ak da ka Emilia Clarke ha kane ka show .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingkit ha ka engine bad pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Ka rel subway kaba don bun tylli ki kali ha kawei ka steshon .
U la leit noh tang ha ka por ba u la nang sngewtynnad .
Ka plan jingïada ïa ka imlang sahlang na ka bynta ki tymmen
Shathie na ki lum Someshwar ka don ka thain Tarai .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BNP ki la shah kem ruh kumjuh .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ban iakren .
La sdang ia ka Digital India ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba la pynkup bor da ka digital bad ka ioh ka kot .
Hynrei ka jingiap jong u Gandhi ka la leh ia ka kambah .
Ia kane ka eriong la bud dien da ki Doppler Weather Radars jong ka Vishakhapatnam Machilipatnam .
Kane ka bos kaba don kumba 30 ngut eiei ka la mih na Rajasthan ha ka miet sngi Saitjain bad ka la poi ha Bihar ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ki khniang jingpang ki dei ki jingthaw kiba heh katto katne micron bad kiba don ki dur bapher bapher kum ki pyllun , ki rod , ne ki pyllun .
Ka Hasimara ka dei ka Shnong Rit ha ka Jylla Alipurduar jong ka jylla West Bengal , India hajan khappud bad ka Ri Bhutan .
hadien u Charles uba ar la ai ia kane kum ka jingkynmaw .
La buh ia u Durlabh Ram u khun jong u Janakiram ha Orissa kum u diwan khnang ban iarap ia u naib nazim ban pyniaid ia ka synshar khadar ha ka thain .
Ki Nongmihkhmat jong ka koit ka khiah Ki kompeni kiba trei ia ka jingshna ia ki mar dawai ki pyntreikam ia ki nongmihkhmat jong ka koit ka khiah .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad ki la iap ha ka jingiakynduh
Mynta kawei pat ka lad ban pyrkhat ia kane ka long kane ka long kumne .
Nga la kwah ba un im .
Hato ka dei ka lama jong ka ri Italy ?
U General MM Naravane u heh duh jong ki shipai u la poi sha ka Fire and Fury Corps ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong ki ki la shem ba ym dei ka rupa hynrei ka jain India kaba rem dor bad kaba jem bha kaba la dawa hangta .
Ki nongkyrshan , ki nongpyniaid , ki nongsngap bad ki nongtem baroh ki kitkhlieh .
Ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi ka la khlad noh na ka jingshah rong noh ha ka um ha Dubai ha kaba ka la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah bad ka Antara Motiwala .
Katto katne ki jaka jong ka Pakistan ruh ki la shah pynshlei um .
Paralok kane ka dei kawei kum kine ki skhim ha kaba phi lah ban pynduh lut ia ka sut .
Ai ba kan wan ka kynthei Muslim : Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong ki Hindu Mahasabhas ban ailad ia ki kynthei ban rung sha ki mosque
Pynkynriah ia ki dur na Facebook sha Google Photos ha US , Canada .
Kumjuh ruh ia ka kam ban buh ia ki street light ha man la ki shnong yn sa pyndep ha ka por kaba biang .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba pynlut T.600 klur palat ia kaba ka kamai man la u bnai .
Ai nuksa kumno ki pharshi jong U Jisu ki pynpaw ia kiei kiei kiba khlem artatien u la iohi katba u dang san ha Galilaia .
Kum u aktor u la ak ha palat 200 tylli ki drama .
Hadien kata ngin ym sngap wat ia phi lada ki surok kim shym la pynkhuid .
Kine ki tiar ki iasyriem bad ki jait ba la pyndonkam da ki briew kiba mynshuwa ha ka juk mynta ha Africa Mihngi .
U Sunny u la shah jied kum u briew uba pawnam tam ha ka jingialehkai .
Ka Sensex ka hiar shuh shuh ha ka jingmih jong ka pisa kaba neh . pynhiar 68 point
Ki projek um jakhlia ba smat ha ki 10 tylli ki nongbah ki la dep bad ki dang treikam , katba ka dang don ha ka jingpynkhreh ha ki 50 tylli ki nongbah .
Ngi hap ban ioh biang ia ka ri jong ngi .
Kum shi bynta jong ka jingkhawai jong ki nongrwai Fenty Social Club ha Instagram Live , ka la ong ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka kiba peit ïa ka ha ïing ba kim dei ban wanrah ïa kane ka album , ong ka khubor na ka eonline . com .
Dei ban ai kam Sorkar na ka bynta la kumno kumno uwei u dkhot jong ka longiing uba la khlad noh , la ong ka khubor .
Ka jingjop jong ka jingsumar ka shong ha ka jait jingpang sniehdoh bad ka rta jong u briew .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynlong ia baroh ki jaka kiba pynmih jingmih .
Hajir hajir ia ka Congress High Command ia ka Marri Shashidhar Reddy
Mano ban long u nongialam jong ka party jong phi ?
Ka la long ka jingkhih jong ka sain hima sima .
Rs 1, 700 cr ka jingduhnong ha Punjab na ka daw jong u slap .
