U Mani u la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban wanrah biang ia ka kriket pyrthei sha kane ka ri bad ka jingthmu ba nyngkong jong ka kan long ban don ia ki jingialehkai ha Pakistan .
Ha kaba pynkoit ia baroh kiba wan sha u , U Khun U Blei u la pyni ia kaei kaba ka Hima U Blei kan pyndep ha ka pyrthei baroh kawei .
Nalor la ka jong ka kynhun nonghikai , ki riewstad ba pawnam ha ki lad pathai khubor bad ka ktien Malayalam bad ki nongthoh khubor ba la kham rangbah kin ai jinghikai ia ki samla pule thoh khubor Malayalam , u Mr . U Suresh u la ong .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card online na csbc . bih . nic. hapoh .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka long kaba donkam bha lada phi heh palat .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba ki nongkyndong jong ka India kin long ki nongpyniaid kiba hadien jong ka jingkiew ka jingdawa nar , u la ong ba ki nongkyndong jong ka India kin don ka bynta kaba khraw ban pynkiew ia ka jingdawa nar .
Ka jaka ka don ki ïing buh mar bad ki ophis kiba heh kiba ker sawdong ïa ka jaka ieng rel barim bad ka hall pdeng kaba heh jong ka .
" U Jackky u la bynrap : " " Haba ngi dang thmu ban thaw ia ka ' Choodiyan ' , ngi la tip ba ka jingkhmih lynti kan long kaba khraw bad ngi kwah ban pynthikna ba ngin pynhun ia ka jingkwah bam jong ki nongpeitkai . "
Kumta , ka kham bha ban pynbiang ia ka bor sha ka liang kaba rit jong u transformer bad ban plie ia ka liang kaba heh .
" " " U President Robert Mugabe un iakynduh ia ki nongialam jong ki shipai iada ri jong ka Zimbabwe lashai ka sngi " " " " la pynbna ka telebishon jong ka sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ki la pynlut kai ia ka por kaba bun .
Ka Amrita Arora ka dei ka paralok jong ka ha ka kam lehkai .
Nangta ngan sa shim noh ia kine .
Ka don ia ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka jingshai LED bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Lada phi thmu ban hap hangne ​​ka long kaba bha ban leh ia ka ha ki kyrdan .
Ka aktress ka la pyni dur ia ki jain na ka bynta ki nongshna jain ka Priya bad ka Chintan ha ka Lakme Fashion Week .
Hynrei kynmaw ba ha ka por ba phi dang rit phi lah ban nym sngewtynnad ia ka jingsma jong ka jingbam kaba bha ia phi .
U dei u paralok jong ka skulbah jong ka ri Bangladesh naduh u snem 1977 .
Ka Real Madrid : Ka Kortois . U Carvajal, u Varane, u Ramos, u Marselo. U Modric, u Casemiro, u Kroos. Hazard , u Benzema , u Lucas .
Ha ka kriket hapoh ka ri , u la ïalehkai na ka bynta ka Natal , Transvaal bad Western Province .
Ka Schedule jong ka Interview jong ki kandidet , kiba la biang na ka bynta ka Personality Test yn sa buh ha ka website jong ki Commissions ha ka por kaba biang .
U Aamir Khan bad ka khun jong u ka Ira
Baroh ka la shu hap ha ka jaka jong ka .
Ki jingthung kba bad ki jingthung gram jyrngam kiba la kheit bad buh jingbam da ki nongrep ki la shah pynjulor pura ha u slap uba jur .
U la ong balei ka tnad rel kan shim ia ka jingkitkhlieh lada don kiba hap ha ka jingjia aksiden ha ka jaka iaid kjat khlem jingbit namar ba ka tnad kam shym la shna ia ka .
Shuh shuh , ka saw ia ki dieng ha ki jingjrong kiba biang .
Ka jingshakri kan sdang ha ka 1 tarik u Jylliew 2018
Ki nongthied jong ka Idea kin lah ban phone shabar , SMS laitluid ha ka dor kaba rem katba ki dang iaid kai ha kano kano ka jaka ha India , la ong ka jingpynbna jong ka Idea .
Ka Nightcap National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hapoh ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain Northern Rivers ha New South Wales , Australia .
La pyni ia phra tylli ki kot wadbniah ha kane ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakren ruh bad ki nongïalam jong kiwei ki ri kynthup ïa u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe shwa ka jingïalang jong ka East Asia Summit Retreat .
Ka Mamata ka la ong ba kan iakhun na Nandigram konstitwensi .
Katto katne kiwei pat kum u Ruskin Bond ki la thoh shaphang ka ri khlaw , ki lum bad ki mrad khlaw ha ka rukom kaba kham sngewtynnad .
Namar ka jingmih jong ki ka shong ha ka mariang kaba koit ba khiah bad namar ba ka jingim jong ngi ka shong ha ka jingpynbiang bam kaba lah ban shaniah . Baroh ar tylli ki bynta ki pyni ia ki dak jong ka jingsniew .
U la pass ia ka eksamin rung skul ha ka snem 1905 na ka skul Bangabashi , u la pyndep ia ka arts na ka Scottish Church College ha ka snem 1910 bad u la leh ia ka MA ha ka English Literature ha ka snem 1913 .
U heh ka AIMIM uba dei ruh u dkhot jong ka Hyderabad Lok Sabha u Asaduddin Owaisi u la shim ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar BJP da kaba ong ba hapoh u PM Modi ka bym lah ban long ka long kaba lah ban long .
Ym lah ban tip ia ka dur ba shisha jong ka ri tad haduh ban da ioh ia ki jingkhein kiba thikna .
Tip kaei ka umphniang CBD bad kumno ka iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
Kam lah ban pynlong ia ka jingiadei bad ka mDNS ba marjan . Hato ka iaid ?
Ki dawai kiba lah ban pyndonkam kloi dei ban thied na ka iew kaba plie .
Kane ka jingwan jngoh jongu ka long shwa ka jingiakynduh hapdeng u President ka America u Donald Trump bad . . .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u thep ia ki kot ki sla ban thep kyrteng na ka bynta ka shuki sha ka iing dorbar thawain jong ka Lambi .
U KL Rahul u shim ia ka jingkem kaba phylla .
U la ong ba ka South East Asia ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng jong ka India .
Ka miej dieng kaba saw katto katne ki phlang kiba saw bad u dieng uba jyrngam
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba stet bad kaba bniah ia ki jingkynnoh .
Ka jingiateh kular : Ka HDFC ka dang ia kren ban ioh ia ka Apollo Munich ka koit ka khiah
u kulai uba lieh bad uba saw ha ka jingteh jong u bad katto katne ngut ki briew
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia u DRDO bad ia ki shipai India halor ka jingjop jong ka jingpyrshang ia u nam pyniap tank u NAG .
Haduh ba yn pynbha ia ki jingtei ba mynta jong ki lynti rel trai ri , yn ym shah ban buh wat tang uwei u maw na ka bynta ka rel Bullet ha Mumbai , la ong u Thackeray .
kane , to ngin shim ia kane ka bynta ba iaid lyngba jong ka pung .
> Ka jingpynkylla pisa jong ki dor policy kiba kham duna sha ki dor thep bad ai ram ka la nangbha ha une u snem .
Ka Lahore bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Pakistan ruh ki iakynduh ia ka jingsniew palat ka lyer , bad ki politishian bad ki nongsynshar na baroh ar tylli ki ri ki la pyrshang ban lehkai ia ka jinglehkai ban kynnoh .
Ki la ialam ia ka na ka iing U Abinadab kaba don ha Gibeah ryngkat bad ka synduk U Blei : bad u Ahio u la iaid ha khmat kata ka synduk .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh ia ki jingjynjar bym lah shah .
Kum ka jingmih shiphew ngut ki briew ki la mynsaw .
U iohsngew ia ka kyrteng jong u halor ka kor pynsawa , bad kynsan kynsan ki khmat jong baroh ki peit ia u .
Kiwei pat kiba la kem da ki pulit ki long u Harminder Singh , u Rajinder Singh , u Rajiv Sood bad u Paramjit Singh .
Hynrei la bat ruh ia ka jingpynshisha ia ka jingpynshisha jong ka jingpynmih kot .
Kumjuh ruh ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban pynkylla ia ki mukotduma na kawei ka iingbishar sha kawei pat na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok .
Kham mynshwa ka India ka la ai line of USD sha ka Nepal lyngba ka Exim Bank of India .
U Mithu Madan u dei u khun jong u Vijay Madan uba dei u nongmihkhmat ka seng Congress ha katei ka thain .
U la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Pakistan ban shimkhia halor kane ka kam .
Kumno nga la leh ?
Ki la ieng bad ki la weng noh ia ki duwan kiba don ha Jerusalem bad ki la weng noh ia ki duwan thang jingiwbih baroh bad ki la bret noh ia ki sha ka wah Kidron .
U khun jong u Irfan Khan u Babil Khan dang shen u la sam ia ka dur jong u bad u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba itynnad ban kynmaw ia u kpa .
Ki briew kin sngewtynnad ia ki ktien jong phi .
U nongmihkhmat jong ka Myanmar sha India
Ki Jingthoh Bakhuid ki batai : Don uwei U Blei bad uwei u nongpyniasuk hapdeng U Blei bad ki briew , u briew , U Khrist Jisu , uba la aiti ia lade kum ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh . 1 Tim .
Marwei u don ka jinglaitluid kaba pura . Tang ma u uba lah ban leh ia kano kano ka jingjied kaba u kwah bad nangta ban pyndep ia ka wat hapdeng ki jingpyrshah baroh .
' Ha ka por jong ka jingsynshar kaba mynshuwa , nga ju trei ia ki projek sorkar .
Ki la iohi ruh ia ka jingpyni dur kaba pyni ia ka jingim jong u Gandhiji .
Lada phi ailad ia nga , nga kwah ban leh khyndiat ki jingbishar bniah .
U Jehobah u sngap ïa ki jingduwai jong ngi haba ngi ai da ka dohnud kaba pura .
Pynlong ia ka jingpynbna jingrwai Na ka Banshee
Ka sorkar Turkey mynta ka la pynshong nongrim kynsan ia ki jingiakhih jong ki nong Turkey ha ki jingpynkhihwin bad ka pisa jong ki Grik .
Kata ka la iarap shibun .
Hangne ​​ka long kaba pynsngewthuh bha .
Hato phi kwah ban pyntreikam ia ka tiar pynbeit ban pynbeit ia ka jingpynbeit jong ka monitor ?
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Khristmas .
Ka thup ka kynthup ia ki kyrteng jong ki 13 tylli ki eriong kawei kawei na ka bynta ki 13 tylli ki ri kiba long dkhot , baroh ki long 169 tylli .
Shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim jong u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan .
U kpa jong ki u la pyrkhing bha ia kata .
Ka Nivetha Pethuraj kan sa leh ia ka bynta jong ka pulit ophisar .
U Messaiah un sngap jar ha khmat ki nongmudui jong u .
Ka dohnud jong ki ka donkam ban jop , u la ong .
U President ka seng Lok Satta u Jayaprakash Narayan u la khreh ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng jong u .
Ha kiba bun ki khep , pynban , kane kam long kumta .
Ki nongmihkhmat jong ki Jylla bad ki UT ruh ki la buh ia ki jingai jingmut bad pynpaw ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ki thain jong ki .
Wat ki jylla kum ka Chhattisgarh , Kerala bad Himachal Pradesh kiba la sahdien bha mynta ki la kiew katto katne kyrdan ha ka kyrdan jong ki .
U Salman Khan u la iohi biang ia ka Iulia Vantur ha kane ka kynti ha ka party jong u Sohail Khan .
Wat la bun na ki jaka peitkai ba la seng da ki phareng la pynjot hadien ka snem 1950 hynrei wat ha kata ka por ruh ha Mumbai ki jaka peitkai ba la pynbha ki la nangroi bha .
Mynta ka la don ha ka lynti ban ialam ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei ka ban trei ban pynduna ia ka jingpynjot ia ki jingtei kiba kongsan .
Ka ain ba la tyrwa ka don katto katne ki jingai jingmut kiba palat .
U Myntri Rangbahduh ka Modi u la ai khublei ia u Premier Li na ka bynta ka khubor ai khublei jong u .
Ki briew kiba shong ha ki kyrdan riti synshar ki dei ban leh katkum kita ki kyrdan .
Na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh .
Ngi dei ban peit ia ki poni .
Ki shong ha ki lum lyngkha , ki khlaw ki btap , ki thliew , ki wah , ki pung , ki pung um , ki jaka ba tuid um bad ki wah .
Hato phi khuslai shibun ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong phi ? Hato phi sngewsih ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai ?
Ki dkhot jong ka Team India ki la ïashim bynta ha ka jingbam janmiet ba thikna jong ka kynhun ha ka ïing sah jong u High Commissioner ka India ha Jamaica ”, la thoh ka BCCI ha ka twitter jong ki .
La iathuh ia ngi ba baroh ki jingdawa jong ngi la pyndep , hynrei ym shym la don ka jingtip kaba bniah kaba shisha .
Ka jingpyni kan plie haduh ka sngi Thohdieng .
La tip ia ka na ka bynta la ka jong ka jingsma .
Hadien ba la sangeh khyndiat hangno hangno hajan ka Library jong ka Congress , ka kali ka la bteng biang . . . hynrei tang shi minit .
Ki jait Suba ki don ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi bad ki dulir jong ka pung Victoria ha Kenya bad Tanzania .
Hynrei kam pat don kano kano ka jingkiew haduh kine ki sngi .
Ka long ka buit ba ngi ki angel ngi hap ban peit kham jem san pound .
Ka Manchester City kan pynliem ia ka Tottenham Hotspur ban kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Napdeng ki 5 ngut ki Sikh kiba la shah pyniap ha ki paidbhur ki don u tnga bad u khun jong u Jagdish Kaur bad lai ngut ki hynmen jong u Jagsher Singh .
Em , ngam lah ban bam ia kane ka late .
Kumno phi la pynkhreh ia ka jinglong jong phi ha ka phlim ?
Hynrei , ia kane ka rukom ym shym la pdiang da ka Law Commission jong ka Ri India ne ki Kashari ha India bad shabar ri .
Ki paralok jong u ki la don lang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u Chidambaram .
Ia ka kaiphod ba nyngkong eh halor ka jingroi jingpar jong u briew la pynmih hapoh ka jingialam jong u Mahbub da ka UNDP ha u snem 1990 .
Ia ka ain halor ka jingpynkhihwin la pynbeit katkum ka kyndon 124 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Virat Kohli u ai jingmut ban pynrung ia u Mohammed shami ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka Dharamsala Test
Ki stock jong ki bank , ki kompeni kali bad ki kompeni shna nar ki la pynlong ia ka jingduhnong .
Ka la ong ba ym don mano mano ba don hok ban pynkhein ia ka ain .
U aktor u dei ban long uba pyrkhat bad u dei ban long uba kwah eh ban ioh kham bun bad kham bun .
Ka dei ka jingrakhe jong ka pyrthei kaba la rakhe man la u snem ha ka 25 tarik u Risaw ban ithuh ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban tehlakam ia ka jingpang malaria .
Hynrei ki nongwan jngohkai bunsien ki sngew lyngngoh shibun eh ia ka jingshisha ba ki briew ki iehnoh ia ka pisa ba ki la lum shabar ha surok .
Ia ka Adhurs la pynmih da u V. V. Vinayak .
U Khun jong ki Blei U la pynmihpat ia kiba iap Kaei ka kambah kaba U Jisu u la leh hajan ka nongbah Nain bad kumno kane ka jingjia ka lah ban ktah ia ngi ?
Ka jingbthei shabar jong U . S . Ka embassy ha Beijing ka la mynsaw ia u nongsuba
Hynrei , baroh kawei , ka la long ka jingshad kaba phylla .
Ka tnad ka la kyntait ia ka jinglap jong ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit Punjab ha katei ka kam .
U la ioh ia ka lad .
Kane ka jingbthah ka la wan ha ka jingialang jong ka dorbar myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka Centre ka don la ka tynrai ha ka Radio Astronomy Group jong ka TIFR kaba la seng ha ki snem ba sdang jong ki snem 1960 hapoh ka jingialam jong u Govind Swarup .
Une u jumai u don ka jingjylliew kaba 6 kilomitar , ong ka Seismology Centre jong ka Tehran University .
Ka Sasikala ka la pynpaw paidbah ia kaei kaba ki kynhun Hindutva ha Kerala ki la iasaid la slem bah .
U Myntri Railway u la bthah ia ki bor pahara rel ba kin leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la ong ka GRP .
Yn seng ruh ia ka Seat halor ka jingiakren bad ka Mariang ha kaba yn leh ia ki jingwad bniah halor ka jingiakren jong ki mrad , ki sim , ki khniang , ki jingthung jingtep hapdeng jong ki bad bad ki briew .
Ha ka por ba u Robert Langdon u la pynsangeh ia ka phone u la i kumba u la pang .
Ka jingaiei jong u kynrad ka long kaba khraw haduh katta katta ba kam shim por than ban sngewthuh ia kum kine ki jingtynjuh !
U Dabid u la thoh : Kyrmen ha U Trai bad sumar ia ka lynti jong u , te un pynkiew ia phi ban ioh ia ka khyndew .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah jong ka Odisha ban pynneh ia ka jingsuk bad ban ym ngop ha ki khubor lamler .
Ha kajuh ka por , u la shah ktah ha kawei pat ka jingjia ba sngewsih .
To ngin sdang da ki pung pynlang jaboh , ne ki lagoon .
Ka Joint Secretary ka MHA ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ka jingpyrshang jong ka sorkar ka long ban ai ka jingpynjahthait kaba heh tam ia ki briew hapoh ki kyndon jong ka jingkhang dam .
" " " " " Peit ia u , kaei ka jinglong tynrai ! " " " " " " " " " " "
Hynrei kane kam mut ba ki pulit kim shym la pynbeit ia ka .
U Silva u sah mynta ha ka nongbah New York .
Ha ka sngi kaba shuwa , u la kyrpad ia nga ban wan phai biang sha ka kamra jong u .
Nalor kata ka Hightail . com , ïa ka jingshakri lah ban pyndonkam na ki aplikeshon kordor na ka bynta ka Windows bad macOS , lane na ki aplikeshon mobile na ka bynta ki tiar iOS bad Android .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki nongialam pdeng .
Ka BSNL ka Superstar 300 ka broadband plan thymmai ka shong dor T.749 shi bnai .
Ia kane ka kynhun shipai la bynshet ban pahara ia ki khappud jong ka India bad ka Nepal bad ka Bhutan .
U Zhi Zhu u la lap ia nga .
Ka mang tyngka jong ka sorkar tynrai kan ym iarap satia ban pynurlong ia ki jingkylla kiba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha kawei pat ka liang U Jisu u pynbna : Uwei pa uwei uba iohsngew ia kine ki ktien jong nga bad um leh ia ki un iasyriem bad u briew uba bieit uba la tei ia la ka iing halor u dewbilat .
Ka jingeh kaba shisha na ka bynta ka Myanmar mynta ka long ban bteng ha ka lynti jong ka synshar paidbah katba ha kajuh ka por ban pynneh ia ka jingiatylli .
Ka jingkhein ia ka dor jong ka mar ha kaba hap ban khein khajna ha katto katne ka jingkhein .
Ia ki dur bad ki poster jong u Junaid lah ban iohi ba la buh ha ki jaka ba marjan ka jaka sah jong u Sharif , la ong ka kot khubor .
Ka para jong ka ka long kumjuh .
Kam dei ka kam jong u . . .
Ha ka sngi jong ki shipai suin , nga ai khublei ia ki riewshlur jong ngi ha ka shipai suin bad ki bahaiing jong ki .
U la bynrap ba ki heh sorkar India kin hap ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jinglong jingman kaba mynta .
Ha baroh 90 tylli ki nama la pynkylla palat ia ka shisien .
Ki jingtip ba bniah : Yn ai ia ka jingiarap kaba T.50 ,000 ha ki ar bynta .
Ka liengsuin kit mar ka la hap ha Iran da kaba don 10 ngut : media
Hynrei ka dei ka kam ban iakynduh lang , u la ong .
Nga mut ban ong lada phi don ia kata ka jait jingpeit kaba don jingmut te phi ioh ia ka jingshai bad phi sngewhun ia ka bad kata ka dei ban long kaba bha .
Kiba bun na phi ki dei ban tip ia ka kumjuh . Hynrei ha kane ka kynti mynta ka sngi nga kwah ban pynkynmaw biang sa shisien ia kajuh ka jingtip ha khmat ka jaitbynriew .
bad ka bor jong nga ka la shah pynduh noh ' .
U R Ashwin u la khur ar tylli ki wiket katba u Ishant Sharma bad u Umesh Yadav ki la khur mar kawei ka wiket ha ka sien kaba nyngkong .
Bad ka la long ka por kaba kongsan bha na ka bynta u khun jong u nongñiah auto rickshaw .
Ka jinglong jingman kam long kaba bha wat ha Delhi , ka nongbah jong ka ri India .
Ka dei ka shnong kaba don ha ka Domjur CD Block jong ka thain Howrah Sadar ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba T.10 hajar uwei uwei .
Chennai : Uwei u briew uba la kam ba u dei u khun jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u J . Ka Jayalalithaa ka la shah kem ha ka sngi Saitjain halor ki jingthoh thok bad thok .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC kan sa pynmih ha ka 31 tarik Jylliew mynta u snem .
Haba ki briew ki donkam jingiarap ki nongtrei imlang sahlang bad kiba phong uniform kim lah ban leh ei ei ban iarap .
Ka iingbishar ka la wad por ban ai ia ka jubab jong ka .
Kum ki dkhot ne ki paralok jong kata ka jaitbynriew theokratik , ki Khristan bashisha ki dei ban im bad shakri ha ka jingsngap jar ia ka Ktien U Blei bad ki nongrim jong ka .
" Kane ka jaka pule ka pawnam ha ka kyrteng " " Skul CIT " " . "
Kyrteng jong ka kam : U nongpeit bniah ia ka cyber
Ha ka jingkynrum kynram ki nongialam jong ka seng Congress hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam , u riew rangbah ka seng u Natwar Singh ha ka taiew ba la dep u la kyrshan ia ka Priyanka Gandhi ban ioh ia katei ka shuki .
Ha ka jingiakren u Modi u la ong ba ki Muslim na India kin im bad iap na ka bynta ka India .
Ka iingbishar ba hakhmat eh jong ka Orissa ka lamkhmat ha ki mukotduma jong ka jinglehbein da ki 104 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng , bad ka iingbishar jong ka Allahabad ka don 25, 370 tylli ki mukotduma jong ka jinglehbein ia ki paidbah kiba dang sahteng .
Kiba bun na ki ki dei ki nongdie dukan .
Ym kum kiwei pat ki rukom pynwandur kiba pynlong average ia ki pixel na baroh ar ki dur , kane ka pynmih ia ka dur ba biang jong ka dur jong man la ka bynta jong ka thain ba la ring dur .
Kane ka tdong ka kyntiew ia ka jingmih na ka nucleus bad ka jingpynkylla , bad ka iada ia ka mRNA na ka jingpynjot .
Da kane ka jingthew la phiah ia ki ha ki jait ba pura , shiteng bad saw bynta .
U Koves u la lyngngoh hato u bishop u la duwai shisha ba U Blei un tuklar bad pynkylla ia ka jingmut jong u Kirsch .
Haba nga pyrkhat shaphang ka tynrai jong ka jingkhein jingdiah nga wanrah saw tylli ki kam ba kongsan kiba batai ia ka phang .
Phi dei ban kynmaw ia kine ki kyrteng bad wad ia ki ha ka library jong ka skul jong phi .
Ngi la thmu ban die kham bun ban ia kata .
Ngim donkam ia ki pulit kiba pynshitom bein .
Kumno ban kiar na ki jingkren pynmong
Wat ju iohsngew ia ki kyrteng jong ngi .
Kiba la shah pyniap ki dei ka kmie bad ka para jong ki nongthombor .
Hynrei u Holmes u kham sngewbha ia ka Tatya kaba long kaba shlur bad kaba stad kum ka Rani .
Ka long kaba heh bad kaba heh .
Ki khanatang ki ong ba u Ballal Sen u la phohsniew shisien ia u blei uba la tap hapoh ka khlaw .
Ka chelsea bad ka arsenal ha ka europa league semis .
Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , ong ka Baibl .
Hadien ki snem ki iakynduh biang ynda u Raju u wan phai sha la iing bad ki iasoh lang ban pyndep ia ka jingkwah ba khatduh jong u Surjit .
Ha ki snem 1990 la sdang ka jingpynroi ia ka Wenya .
Ki dang trei ha kata ka liang
Kiba iap na ka jingpang dengue, kiew sha ka 9ngut.
Ngi dang trei ban pynbeit ia kiwei pat ki jingeh .
Ka iPad Air 4 kan don ia ka jingpyniasoh kaba stad ha ka bynta ba shadien jong ka ban kyrshan ia ka Magic Keyboard kaba thymmai .
Nga dei u nongmihkhmat jong ki President .
Ka theh ia ka lotion kaba don dawai ha baroh kawei ka met hadien ba ka la sait ne sait jain .
Katba ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei ka nang wad ia ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi , ka nang pyndonkam ia ki lad shipai .
Mynta tang 12 lak ngut ki nongsiew khajna ki aiti ia ka jingpyntip khajna jong ki .
Ka Satya ka pyrshang ban pynkylla ia ki khynnah skul hynrei kam lah .
Bad peit mynta ka sngi , ka bynta kaba khraw jong ka jingwad bniah bad jingpynroi mynta la pynlut ban pyndap ia ki jingdonkam kiba la mih hadien ka jingwan jong ka Internet .
Ka lyer kaba la shah teh ha ki bniat ha ka ice ka lah ruh ban pynpaw ia ka jingpher jong ka CO2 jong ka suinbneng naduh ki por ba la leit noh , shwa bha ki jingktah jong ka mariang jong kane ka juk .
Nga la shim ia ka jingkular ban nym ialeh elekshon , u la bynrap .
Ka Japan ka la ioh ia ka jingjop ha ka ioh ka kot da kaba shalan shabar ia ki marbam mardih kiba tbit bha , kiba la shna da ka jingiarap jong ka teknoloji kaba mynta bha .
Ha u snem ba la dep ka Greta Thunberg ka la ioh ia kane ka khusnam .
Ka Iran ka la saphriang jur ha kylleng ka ri Mihngi .
Ka Julie ka iathuh ha u Khristan ba ka kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan mih na ka .
Bun shuh shuh ki kompeni na Asia , Africa bad Europe ki dei ban lah ban lum pisa na kane ka jaka ai pisa ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka Iran ka ong ba ka prokram nuclear jong ka ka dei na ka bynta ka jingsuk .
Hadien ba la ai ia ka Kalash , u myntri ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor bad iathuh ia ki lad pathai khubor shaphang ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane ka sienjam .
Ha kane ka phlim kaba dang wan kan don ruh ki aktor kum u Aju Varghese , u Innocent , u Mukesh bad u Suresh Krishna ha ki bynta ba kongsan .
Hapdeng kane yn pynlong ruh ia ka roadshow ryngkat bad ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
Ka la pynpaw ba kumba 35 percent ki kmie ki kpa kiba don ki khun kiba dang rit ki dang wad jingmut kiba ki lah ban shaniah .
Bad to tip ba ka jingdon jingem jong phi bad ki khun jong phi ki long ka jingpynshoi , bad ba U Allah U long Uta Uba don ka bainong kaba khraw .
Im sngewbha ba nga la leh ia kane ka jingjied .
Ka BJP ka bud ia ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei , u heh pulit jong ka Kolkata napdeng kiba tbit tam ha ka pyrthei : Ka Mamata
Ka don ka jingsngew jong ka jingshai ha ki dur , kumba u nongshong u mih na ka jingshai ne u leit sha ka jingshai .
" Ha ka Twitter , ka jingkhmih lynti jong ki ban don bynta ha ki jingialehkai ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha , kynthup ia ka jingthoh hash tag kaba la batai ia ki kum ki " " Ki nongkhaii met jong ki Olympics " " ".
Dei ban shah ia ki dkhot jong ka iing dorbar ban wan sha ka jingialang kum ka hok jong ki dkhot jong ka iing dorbar .
Ka ben dieng kaba rit kaba shong hapdeng ka khlaw .
Ki doktor ki la ong ba ka jabieng jong ka kam shym la treikam .
Ym don jaka ia ki jingiakren .
U la rem ha ka jingialehkai kaba bud .
U la hikai ia ki suloi jong u halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka Pakistan kam peit ia ka Kashmir kum ka jingiakajia halor ka jaka ne u pud u sam.
U Daniel u thoh kumta shaphang ki jingphohsniew jong ka khlieh jong nga halor ka jingthiah jong nga lane , kum u nongpynkylla ktien u Ronald A .
Ka don uwei u hynmen uba kham heh , u Cameron B . U Stewart , bad arngut ki hynmen ba la pynkha ia u , ka Dana bad u Taylor .
Ngi dei ban pynkhreh aiu mynta ? Kine ki jingkyrkhu ki lah ban long ki jong ngi , namar U Jisu u pynthikna ia ngi ba ha U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah .
Ha ka 12 tarik u Risaw 1993 ka la jia ka jingbthei bom kaba 13 tylli ha Mumbai kaba la pyniap ia 257 ngut ki briew bad pynmynsaw ia palat 713 ngut kiwei pat .
Ka Skoda ka la wanrah ia ka SUV kaba don jingmut.
Ki dor ki nang kiew stet .
Nga la ialeh pyrshah ia phi haba phi khot . Ka jingpyrshah .
5 ngut ki la iap namar ba ka kali ka hap ha ka thliew
Ha ka step kaba bud , ha ka jingialang thma jong ki Muslim , ka la mih ka jingiakren kumno ban beh noh ia ki nong Mecca .
" Ka jingiathuhkhana ka pynleit jingmut ha ka jingiakren hapdeng uwei u shynrang na America bad kawei ka samla , kaba la batai kum ka " " khynnah kynthei " " ha kawei ka jaka ieng rel ha Spain katba ki dang ap ia ka rel ban leit sha Madrid . "
Kumba ka long mynta , ka IATA ka mihkhmat kumba 290 tylli ki kompeni liengsuiñ kiba kynthup ïa 82 percent jong ka jingïaid liengsuiñ ha ka pyrthei .
71 ngut ki la ïap kynthup ïa ki 33 ngut ki kynthei katba ka jhad kaba la kit palat ïa ka jingkit ka ngam jyllop ha ka wah Tigris hajan Iraqs Mosul .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Maanayata Dutt ka la thmu hi dalade ia ka jingleit jingwan baroh kawei .
Khlad noh u nongñiah bus ha ka jingtyngkhuh kali ha Jashor.
Hooid , kane kam long kaba suk . Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Bola ka shong ha ka iing kaba khlem um tap .
Ki ar tylli ki ri haduh mynta ki la pynlong 20 tylli ki jingiakren jong ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud .
Hynrei ka tarik ka long kaba dang sahkut .
Bad kata ka la ju long ka rukom kaba nga la pyrkhat .
Ka jingthep vote na Delhi : U Arvind Kejriwal u thep kyrteng na New Delhi konstitwensi
Kine ki website ki pynkylla ia ki domain jong ki bunsien .
Ia ka metiap la phah sha sadar hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh u SHO .
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba sngewsih " .
Ki don ha ka jingwad ia ka tiar .
Ha Daka marwei ki don 36 ngut. Ka jinghap slap ka long 6mm hapdeng ka por 6 : 00baje mynstep bad 9:00baje mynstep .
Ki samla pule Khalsa College ki wanrah ia ka burom
" " " Haduh katno katno ruh kane ka lah ban long kum ka lynti iaid na ka bynta ka sorkar India , " " " " ka la ong . " " "
Kane ka jingwad ka la pynlong ban leh ia ki kam shon dur bad buh dur ha ki snem kiba bun kiba kynthup ia ki jingjia kiba kongsan ha ka sain pyrthei .
Kawei pat ka bank jong ka sorkar , ka IDBI Bank ka la pan jingbit na ki RBI ha u snem ba la dep namar ba ka la rung ha ka kam khaii pateng jong ki riew shimet .
Ha u snem 2004 ha ka rta kaba shiphew snem , u la kynriah noh bad la ka ïing ka sem na Brooklyn sha Madrid ban bteng ïa ka kam ïalehkai shakhmat , u la ïalehkai na ka bynta ka Italy naduh u snem 2005 haduh u snem 2015 .
" Ym don mano mano ruh ban ong ia phi ban pule yam ." " "
Ka phang pdeng jong ka jingpyni ka long ka Jingkylla Digital jong ka jingïada kaba ïahap bad ka jingmut jong ka madan thma ha ka lawei lyngba ka jingpyndonkam ïa ki buit thymmai ruh yn sa pynleit jingmut bha .
Ki pulit ki la kem ia u Monir ryngkat bad ar tylli ki tiar bad ki kuli ha ka step jong ka sngi Balang katkum ka jingtip ba la ai da u Bhola .
Ka bynta kaba nyngkong ka la pynksan ia ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei . Ka jingpyndonkam bha jong ngi ia ka Baibl ka plie lad ia ka ban pyndonkam ia ka bor ha ka jingim jong ki briew .
U la pynkynriah ia ka nongbah syiem Rashtrakuta na Mayurkhandi ha ka elaka Bidar sha Manyakheta ha ka elaka Gulbarga ha ka jylla Karnataka kaba mynta .
Kumba ka paw , u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ïakynduh ïa u heh shipai u Bipin Rawat uba dei ruh na Uttarakhand , na ka bynta ban ïatreilang ha kane ka kam kaba kyrpang .
Baroh ki aktor bad ki nongtrei kiba trei ia kane ka phlim la khang pyrshah ban kren sha ki lad pathai khubor shaphang ka plot jong ka sequel .
Katkum ka khubor , ka la hap ruh ban dih um da ka dud kaba 100 litar na ka bynta kawei ka bynta ha katei ka phlim .
Ia ka jingsiew bai lutksan yn bat ha ka dur jong ki check nongtrei ba la siew sha ki nongtrei da ki bank jong ki paidbah , katkum ka jingbun ki kynta ba ki trei .
Ka website ba thikna jong ka Elaka Chennai .
Ka jingjrong jong ki ka shong ha ka jingjngai na ka duriaw ne ka wah .
Ia kine ki tower la ai khusnam da ka tnat New York jong ka tnad nongshna ïing jong ka ri America ha ka snem 1965 namar ka jingpynmih thymmai jong ki .
Kaei kaba ngi ong ka long ba man la ka seng ka donkam ia ka jingiakren .
" 4 Hynrei ha kaei , la pyndem ia ki briew ha ka por U Jisu , haduh ba ki la paw " " ba la shah pynmong bad ba la pynpra kylleng kylleng , " " kaba la pynlong ia U Jisu ban sngewsynei ia ki ? "
Kumta , ka jingpyniakhlad para briew kam long kaba lah hangta .
Katba u Elijah u dang duh mynsiem , u la leit sha u lum Horeb ban ioh jinghikai na U Jehobah .
" Kane ka dei ka daw ba ki la buhrieh ia ka jingshisha na ka Parliament " " u MP ka Congress u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka video .
U Jisu u la ong : To pynbeit kloi ia ki kam bad uta uba ujor pyrshah ia phi .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban bei tyngka ha ki iew ki hat shabar ri .
Kiwei pat ki mrad ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki masi Asia , ki sniang khlaw , ki masi civet , ki masi blang bad ki blang sniang .
Ka India ka donkam shisha kum ka dkhot ba pura jong ka UN , ong ka France .
Ka SpiceJet kan pynmih 20 tylli ki liengsuiñ thymmai naduh u bnai ban wan .
Ka RLD kan iakhun ia ka Mathura , Baghpat bad Muzaffarnagar Lok Sabha ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh , la ong u Akhilesh Yadav .
" " " Ym don lad ba ngi lah ban pynlong ia ka jingpynmih snam kaba khlem khniang pura " " ong u Dr . "
Kam dei tang ki nongialehkai kiba dei ban leh ia kata .
Ka kompeni China ka tyrwa ban shna ia ka IT park ha Sohna
Hynrei u nongpeit skul jong ka jylla u Jack O Connell u la ujor stet ia ka rai jong u Freedman bad u la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla ban pynmih ia ka jingpynsangeh ia ka hukum jong u Freedman .
Halor ka jingkylli , u la iathuh ba 12 hajar ngut ki nong India ki la leit sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingiaseng jong ki jaidbynriew Bohra ha Karachi ha u bnai ba la dep .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ruh ia ki dur na ki set jong ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ‘Good Luck Jerry’ .
Ia ka daw ym pat lah ban tip .
Ha kaba pule ia ka jaka , ngi dei ban pyndonkam beit ia ki map .
Ka longiing ka ju leit na kawei ka jaka sha kawei pat namar ka kam jong u kpa jong ka .
Ka kyrteng Guinea ka la long kaba la pyndonkam ha baroh ar ki ri Maghrib bad ha Europe la slem bah shuwa ka por u Syiem Henry .
Hato phim shym la slem khyndiat ?
Nga ai jingmut ia phi ban buh jingthoh ia kine ki kyrteng , tang ban iada .
Pyrshah ka NSUI ia ki pulit ka Delhi ha DU
Ka jingshisha ka long ba nga ieit ia u bad nga ieng hajan jong u bad u phah ia nga sha phi , kumba un phah ia u nongtrei stage ban leit shim ia ki jain jong u .
Ka Imperial ka la wanrah ia ka crane ryngkat bad ka bucket ban sei ia kane bad ka thmu ban pyndonkam biang ia ka na ka bynta ban pynmih ia ka umphniang .
U nongshah kynnoh u la bud ia katei ka samla bad u la shoh ia ka .
" Nga ngeit ba nga la iehnoh ia ka kam kapten ha ka por kaba biang." " "
pynskhem beit ba ka jingpynbeit kaba pynneh ia ka imlang sahlang ka long ka jingshisha kaba shisha kaba la thaw da ki blei kiba khraw ne da ki ain jong ka mariang .
Kham mynshwa ha ka NCAP la kynthup lang ia ki jaka sor kum ka Bhubaneswar , Cuttack , Rourkela bad Talcher .
Ia kane ka phlim la ring bunsien ha Sri Lanka , bad ia ka por ba khatduh la ring ha Mumbai .
Ngam pat tip shibun shaphang ka jingim jong ki nong Bilat haduh mynta , namar nga la pynlut la jan baroh ka por jong nga ha ki States bad ha Canada .
Hynrei kata kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U la ong ba u Mr . U Deol u sngew sarong ia ka jinglah jong u ban trei ha ki jaka bapher bapher .
Ka la long ka nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka ri .
Pule ruh : Ka rai halor ka kam pyniap sniang : Ka Kashari Kan Seng Ia Ka Jinglong U Salman Khan
U leh kumta da kaba hikai bad phah ia ki briew ban batai ia ki Jingthoh Bakhuid ha kiwei pat .
Lada ong kumta lada phi leit ban ai snam , bud ia kine ki step :
Lai ngut ki briew kiba donkti ki la shah kem ha ki pulit halor katei ka kam runar da ki tiar .
Ia u element uba don ia u nombar atom 96 la ai kyrteng ia u kum u curium .
Haba uwei u Nongsakhi Iran uba sah ha London , England u la thied katto katne ki jingbam na kawei ka dukan , u nongdie dukan u la kren bein ia u namar ba u dei u nongwei .
Lada ka jingmih kaba dei ban siew khajna jong phi ka long palat ia ka 5 lak tyngka , ka jingpynlait kan ym treikam .
U Pawan Kalyan u sdang ban ring dur ia ka phlim Pink ha ka Telugu remake .
" " " Ka long kaba iadei bha bad ka por mynta ."
U la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ka Punjab .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka shna thok ia ki sakhi sabut halor ka jingthmu lehnoh ha Balochistan
U Ioannis u la thoh ia ka shithi . U Ioannis u la thoh aiu ?
Ngi la sdang ban iakren ia kaei kaei kaba pher .
Ka Samsung ka la ai kti ia ka Galaxy Note 8 sha ki 200 ngut ki nongleit nongwan .
myntri ka khaii pateng
Hynrei ka don ruh ka jingbatai kaba suk .
Ha kane ka por , ban shim jingiarap na u nongai jingmut ha ka liang ka pisa kan long ka jingmut kaba bha .
Ia kine ki arngut la synran lang ruh da ka para heh jong ka Kareena ka Karisma .
Ka chica ka jop haba u nongialehkai ne ka kynhun u poi sha ka 40 point .
Pule ruh : La pynmih ia ka kali Porsche Macan kaba itynnad ha India , la dep die lut .
Ki jingkynthoh bakla kiba bun ki iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ki Muslim ki don 16 percent na ka jingbun briew .
Ka jingmutdur niam ka peit , ym tang shabar jong kane ka pyrthei , hynrei sha jngai na ka sha kawei ka bneng ne wat shabar ki bneng baroh sha kano kano ka jait Nirvana .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la lah ban lap ia u .
Ka Bhagalpur District Industries Centre ka la aiti ia ka sample jong ka jain Khadi sha u Director ka tnad Silk Textiles .
U la don 67 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad ka khun kynthei .
Nga dei ban leh aiu , nga hap ban leh na ka bynta ka ri ruh .
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka la poi ha ka 8 . 6 degree Celcius ar notch kham duna ban ia kaba ha Shimla .
La iarap ia u Sinha da u nongmudui paidbah ba kyrpang u Nasimuddin ha katei ka mukotduma .
Khatduh eh hangne ​​ka wan ka jingbym iahap kaba khraw tam .
Ka don hajan Awantipur ha Malangpora kumba 5 km na ka sor Pulwama .
" Kane ka kot khubor ka bishar ia kata ka jingkylli . " " "
Im sngewkmen shibun ban poi sha kane ka rekod .
Kane ka dei ka jingleh pynjot .
Ngi la long ki nongshun da ki phew snem .
Ka pynkhein ia kino kino ki kyndon jong ka ain jong ka Board jong ka Ri India lane ia kine ki kyndon .
North Korea , Kim Jong Un
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah ktah .
86 000 ton u khaw sha Kerala lyngba ka see route .
Katba saw ngut ki nongrep ki la shah mudui da ka jingdawa jingjulor kaba Rs .
Kane ka dei ka Deepavali kaba nyngkong eh kaba ka dang rakhe hadien ba ka la rung ha ka kam phlim Tamil .
Ka khanglad ruh ia ki tiar kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki pipe bad kiwei kiwei ki tiar ban pyniaid ia ka lyer sngem , namar ba bun ki nar ki long kiba sngewthuh ia ka jingtwa jong ka sulfide .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka long kaba iadei bad ka jinglong paralok .
U Vice President u la khot ia ki stad saian ban pynleit jingmut ha kaba iathuh lypa thikna ia ka jinglong jong ka suinbneng bad ha kaba weng ia ki jingeh bapher bapher naduh ka jingkylla ka suinbneng haduh ka jingpynduna ia ka jingduk .
Ka jingiap ha ka jingkha khun ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ki kynthei briew .
Nga la deng ia ka mask ruh .
Bun ki la don ha ki jain kiba rong saw .
Ki jingïalang ki la pyni ïa ki jingïalang treikam bad ki jingpyni kiba kyrshan ïa kiwei pat ki rukom im , ka jinglah ban pyndap pynbiang ïalade , ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban neh bad ka jingim kaba lah ban neh .
Ka jingrwai ka la jan dep .
Kumba 90 percent na ki nongpang ki dei na ki jaka nongkyndong .
U la khot ia ka RPF ban kham husiar khnang ba kan mih kum ka bor kaba khlain bad kaba eh bha khnang ba wat ki nongleh kam sniew ruh kin tieng ia ka .
Ha kaba nyngkong ngi la jop ban shna ia u dawai iada na ka jingpang coronavirus .
Katno ngut ki briew ki don ha ka board ?
Kane kan dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi kaba pawnam bha kaba la tip kum ka ' Andhadhun . '
Ka sienjam kaba 5 : Pynduh ia ka admit card bad shim ia ka jingthoh jong kajuh .
Kane ka ju jia ha kawei ka liang jong ka met .
U Navjot Singh Sidhu un nym long CM ka AAPs .
Hadien ka jingjia aksiden ha u bnai Iaiong 2010 la shim ia ka rai ban pynduh noh ia baroh ki jaka buh dawai na Old Dhaka hapoh ka 30 tarik u August jong utei u snem .
Ngi la sdang ban pynlong jingialang man ka taiew bad ka kynhun barit jong kiba sngewtynnad .
Ryngkat , kane ka pynkylla khongpong ia ki jingmih jong ka elekshon bad kumta ka pynthut ia ka nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ha ka snem kaba bud la khot ia u da u Robert Oppenheimer ban trei ha ka Institute for Advanced Study ha Princeton .
La niew ruh ia ka kum ka nongialehkai boxing kaba tbit tam jong ki jingialehkai .
Ka jingpynwandur ia ki jain ba bha tam : U Gatsby Bakhraw .
Kaei kaba pynbeit iano ngi sngap ?
Ki heh sorkar ki la ioh kurup ia ki tiar pynbthei , ki tiar pyniap ialade , ki jain shipai bad ki lama ISIS , la ong uwei u ophisar shipai .
La shah kynthoh ha u SP bad u BSP ka Congress ban iakhun ia baroh 80 tylli ki Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Ka Censor Board jong ka Pakistan ka la buh ia ka jingkhang mardor ia kane ka phlim .
Mynta ka sngi sa shisien nga ai jingmut , hato ngi lah ban pyniar ia ki mar ba la shna ha ka thain .
Hynrei ban lap ia ka tyllong jong u virus yn kem ia ki khnai na ki 12 tylli ki jaka ha Ernakulam bad Thodupuzha .
Ym don mano mano ba la shah book na ka bynta kata ka jingleh .
Ki sienjam ba khanglad teng teng da ki sorkar kiba mynshuwa la pyrshah bad ka la don katto katne ka jingpyrshah ha ka por Emergency , wat la kam pat biang .
Ka India ka khmih lynti ia ka ' jingkhih ' ban pynskhem ia ka jingiateh Rafale bad ka France .
Kaba saw , shisien ba ngi la sdang ban pyrkhat ha ka liang ki polisi kiba pynpoi ia ka hok ha ka imlang sahlang , ki don tang khyndiat eh ki khnam ha ki sorkar kiba khih .
Wat klet ban rah ia ka admit card jong phi ryngkat bad ka pen , bad ka dur jong ka ID .
Peit sa ar tylli ki nuksa halor kane ka mat . Haba u nonghikai jingkhein u John E .
Ka rai ka hap ban shim da ka sorkar , u la ong .
Lah ruh ban buh ia ki apps da ka kti , kum ka nuksa da kaba pyntreikam ia ka aplikeshon Android ha ki tiar Android .
Ki kali heh ki lah ban khia haduh 5 ton.
U kpu khlem thiat u thew ia kaei ?
Kumta ia kane la kdew hangne ​​0 kane ka dei ka jingpynbeit kaba rit mynshuwa ka la long 12 kane ka value kyrpang .
La pyllait paidbah ia ka Toyota Etios Xclusive kaba la buh kyndon.
U la khot ia ka jinglong bashisha kaba khraw , namar ka la paw shai ba u la aiti lut ia lade ha ki jingdonkam jong ki bad u la kloi ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban pynbha ia ka jingshngain bad jingjop jong ki mishon jong ki .
Ha ka snem 1526 ka Bratislava ka la sdang ia ka jingsynshar ba slem jong ka kum ka nongbah jong ka Hungary , ka kyrdan kaba ka la bat haduh ka snem 1784 .
Ka Parvathi bad u Kailash ki rai ban iathuh ia kane ka jingshisha ha ka Shruthi bad khatduh , baroh ki wan ban tip ia ka jingshisha .
Hapoh ka por kaba lyngkot , ka jingsngew pyrshah ka la mih hapdeng ki ar kynhun .
Ka video lyngkot jong u nongmihkhmat jong ka ri India kaba mih noh na ka tnad kam bar ri ruh ka dang saphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba ym lah ban mutdur , na ka liang jong nga , . . . ban kner ia la ka kti pyrshah ia uba la pynsleh U Trai !
Bad u dkhot ka komiti ba neh jong ki party u Gayeswar Roy u la khot ia u Zahidur kum u nongshun paidbah .
Modiji kane ka dei ka elekshon na ka bynta ka lawei jong ka Gujarat .
" 1 Hadien ba u Jisu u la sakhi ia kawei ka nong Samaria u la ong ha ki synran jong u : " " To khmied ia la ki khmat bad khmih ia ki lyngkha ba ki la lieh ban ot . " " "
" Ka jingrwai " " enna vela " " ka don ia ki 2 ngut bad ka Mumaid Khan . "
Hynrei ia kane ym shym la pyntreikam haduh kine ki sngi .
Ka Airtel ka la pynthymmai ia ka plan ba siew lypa kaba T.199 , kaba mynta kan ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Hadien kata , ka kynhun rieh rieh jong ki riewngeit niam Islamist , ka Ansarullah Bangla Team , ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniap ia u Niloy , ha ka email kaba la phah na ki jaka bym tip kyrteng sha ki ïing pathai khubor .
Hynrei ka jinghiar ka la jan hiar naduh katto katne por .
Ki nongkyrshan ki ieit ia ka , ka pynmih ia ka bynta kaba pher jong ka jingiakop .
Ka video kaba sngewtynnad bha jong u bsein uba la thombor ia arngut ki briew kiba shong ha ka bike ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka thmu ban pyniar sha ki 23 tylli ki nongbah ba kongsan bapher bapher ha kylleng ka ri India ha ki bnai ban wan ban pyndap ia ka jingdawa ha kum kine ki iew .
Mynta dang shim jaka ban pynheh ia ka lynti iaid liengsuin bad ban pyndap ia ki liengsuin kiba kham heh ban pynbun ia ka jingshakri liengsuin bad plie ia ka kad liengsuin na ka bynta ki liengsuin kiba nabar ri .
Ia kane ka prokram la pyntreikam lyngba ka tnad ai kam bad ai jinghikai .
Lada ka long kumta , kata ka long kaba dei ban iaroh , bad ngi dei ban ialeh ban iaishah ha kum kine ki jinglong kiba bha .
U tnga jong ka u la long shisien u mayor jong ka nongbah Gloucester .
Te, 50 ka jingkhein ka long 2, 500 ryngkat bad 1.
Ka xiaomi mi 10 kan sa mih shen ha ri India .
Nga la ju kwah ban nang ia ka jingthoh kripto . Kaei kane kawei ?
Ka jingialehkai skate , ka jingialehkai skiing , ka jingialehkai skate , ki dei ki jingialehkai ha ka por lyiur .
Beij ! Ka ieit ia ka kam shim dur , hynrei ka shongkurim ia ki mashin .
Pynhiar biang sha ka jaka ba sdang .
Na ka bynta kito kiba la palat ia ka 80 snem ka rta , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la thaw ia ka kyrdan thymmai ba la kham rangbah bha bad pynkiew ar shah ia ka jingsiew ba kongsan jong ki sha ka 5 lak tyngka .
Lada ka jingkhot kaba ar kam jubab , kata ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong kan sa shah pynduh noh .
Kata ka long kumno ngi treikam .
Kiwei pat kiba kamai bha ki kynthup ia ka ICICI Bank , ka Kotak Mahindra Bank , ka HDFC Bank bad ka SBI .
Ki sorkar BJP ha Uttar Pradesh , Haryana bad Madhya Pradesh ki la ong ba ki dang pyrkhat ban thaw ia ki ain ban khanglad ia kum kine ki jingiashong kurim .
Sdang na u juh u snem , ki nongpeitkai jylli kin sangeh noh ia ka kam jong ki ynda ki la dap 70 snem ka rta .
Ka jingduhnong ha ki jingtei bad ki jingthung jingtep namar ka eriong ‘ Sidr ’ la antad ba kan long kumba 140 klur Taka .
Kane ka pynlong ia ka jingiadei jong ki ban kut noh .
U myntri u la ong ba ki dang wad ki lad ki lynti .
Ha ka por ba ka Mann ka dang long khynnah rit , ka la leit phai noh bad la ka iing ka sem kaba kynthup ia ki kmie ki kpa jong ka , ka para kaba heh jong ka ka Kruti bad u hynmen barit jong ka u Nishad sha ki katto katne ki jaka ha Pennsylvania .
U Tendulkar u la iohsngew ia kiei kiei kiba bha shaphang u Harbhajan na ki heh sorkar jong ka thain ha ka jingialehkai ha Mohali bad hadien kata , u la pan ia u nongtied bol ban thep bol ia u ha ki jar jong ka India .
Romeo 64 , ngi la wan phai biang sha ka jaka ba ngi la sdang .
Ka iing jong u ka la dap da ki mar tuh .
Balei ka jingpule Baibl kham palat ban ia kaba shu pule , ka wanrah ia ka jingkmen ?
U Shah u la iajan bha bad ka kmie jong u kaba la khlad noh na ka jingpang ha ka 8 tarik u Iaiong 2010 .
" Ka Jingkha pat Khublei shibun ia ki jingthoh kiba bha tam " " Hato Phi La Im Mynshuwa ? "
Pyrshah ia ka khajna marpoh khyndew ki nongtrei Cong
Ka Occlusive Ileus ka lah ban jia ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba don ia ki snier kiba bun jait .
Dang shen la plie ïa ka jaka treikam jong ki bank da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Hapdeng kine baroh u Kumaraswamy , u symbut myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara bad u myntri u D K Shivakumar ki la pynlong ia ka jingiakren .
Ia kine ki jingpynshisha lah ban pan bad shna da kaba pyndonkam ia ki tiar kum ka OpenSSL .
Kane ka mut ba ka shim por shibun ban pyndap ia ka battery kaba 1000 mAh .
Baroh ha ka pyrthei ki burom ia u Nelson Mandela , baroh ki burom ia u Nelson Mandela .
Nga iohi kumno ka long .
U la leit sha la iing ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki para .
U myntri u la bynrap ba ka Islamabad ka la rai ban rah biang ia ka mat jong ka Kashmir sha ka UN Security Council , bad ba ka China ka la pynthikna ban ai ka jingkyrshan kaba pura na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la don ka jingiakren ban pynbun ia ka jingiadei ar ri , ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw bad ban phah ia ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ban leit pule sha Bangladesh .
Ka Congress ka la shah rem elekshon hadien ka elekshon .
Hato phi tharai ba ka jingiap jong u hynmen jong phi ka dei ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ?
Hadien shi taiew , ka kmie jong u ka la pynkhuid ia ka kamra jong u bad ka la bret noh ia ka map .
Ngi hap ban ialeh khyndiat khynsoit .
Ki khlem lah ban wan phai sha Bangladesh namar ka jingkhang dam , u la ong .
Ki jingai jingmut ban pynkylla ia ka rukom bishar ki iaid sawdong ban pynbeit ia ka jingdon bad jingtreikam jong ki briew , ban pynbun bad pynkhlain ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingiakynad bad ban pyndonkam bha ia ka ICT ban pynbha ia ka jingtreikam .
U Ranveer un sa iohi ba u ak kum u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev ha katei ka phlim .
Ha kiwei pat ki jylla la thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit hynrei ym shym la lah ban pyntreikam ia kum kine ki ain ha Jammu Kashmir .
Katto katne ngut ki dkhot kiba pawnam ki la iakhlad noh bad ka seng namar kane , bad ki la leit ban iasoh bad ka Seng Socialist , ha kaba ki la shim ia ki kyrdan nongialam .
" Ngin pyrshah ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata ." " "
" " " Kiba bun ki dukan hangne ​​ki khang ."
Ha kane ka jingkem la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei , bad ki tiar pynbthei kiba bun .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Md Jahangir Hossain ki la mynjur ïa kane ka hukum ha ka sngi thohdieng .
Ki la pynpra ia ki jingpeit khmat , ki kompiwtor , ki shuki bad kiwei kiwei ki tiar ophis .
U myntri ka tnad rel u Sheikh Rashid Ahmad u la ong ha ki lad pathai khubor ba ka kynhun myntri ka la ailad ia u Sharif ban leit shabar ri.
Da kaba kdew ia ka Sri Lanka bad Malaysia , u la maham ia ki ri Arctic ba kin tip ia ki jingthmu bashisha jong ka China .
Ka ophis jong u PM Yousaf Raza Gilani ha ka jingpynbna ka la pynbna ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la pynbna mynta ka sngi kum ka sngi sngewsih jong ka ri baroh kawei na ka bynta kiba la khlad noh ha ka liengsuin Airblue ED202 .
Ka histori jong ka Chittagong ka pyni ia ka jingpyrshang ba man ka por jong ki briew ban pyllait ia lade na ka jingsynshar phareng .
U Charan Singh Shaheed u dei u nongthoh khubor uba pawnam tam ha kito ki por .
Pynheh ia ka kynhun myntri ka Assam : U Jogen Mohan bad u Sanjay Kishan ki shim smai kum ki myntri sorkar .
" " " Nga iajan tam bad ka ."
Hadien ba la jan lai phew snem ka jingshakri , ka lieng ka dang treikam .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ka khlam Coronavirus : Kyrpad ka India ' ia ka China ban ailad ia ki samla pule na India kiba sahkut ha Wuhan ban mih noh .
Balei kane ka jingduh jingkyrmen haba ym shym la don jingkyrmen satia ?
Hadien ba u la mynsaw ruh ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL , u Rohit u la hiar sha ka National Cricket Academy ban pyndep ïa ka jingpynbha ïa u .
" Ka Tesla ka dang hap ban pynmih ia ki kali elektrik jong ka ha India , ha kaba u nongpyniaid jong ka u Elon Musk u la kynnoh ia katei ka rai halor ka jingpyrshah ia ki kyndon jong ka sorkar " " bad ka jingkiew palat " " ki khajna shabar ri India . "
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingiaishah bad ka jingisynei katba u dang hikai ia u Jonah shaphang ka jingkohnguh ?
Hynrei ngi dang iohi ia kaei kaba ngi lah ban leh shaphang kane .
Kane ka donkam ia ka jingpynbiang dawai kaba biang , ka jinghikai bad ka jingpeit bniah kaba kham bha , u la bynrap .
U Rahul Gandhi u President barim ka Congress uba dei ruh u MP jong ka Lok Sabha u la mih mynta ka sngi ha ka iingbishar jong ka Surat ha kaba iadei bad ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u nongthaw ain ka BJP .
Baroh ki dkhot kiba la vote ban mynjur ia kane ka Bill ki long 245 ngut , bad tang 11 ngut kiba pyrshah ia ka .
U nongialam jong ka seng Congress u Capt Amarinder Singh .
Hato mynta ki dei ban tip kham bniah shaphang ki kam mishoneri jong ki shabar ri ?
Hynrei kane ka la long kaei kaei kaba pher .
Sushmita Saha bad u Sadhan Das
Ngi dang pynbiang ia kata ka lad .
Kane ka shnong ka don kumba 3500 ngut ki briew .
" " " Ki lum Adirondack kiba jylliew bad ki jaka khlaw kiba heh ki don shaphang sepngi jong ka Kshaid Lake Champlain " " "
Ki jingkynnoh ki long ban pynjah burom ia ka dur jong u , u la bynrap .
Lada phi dei u nongialehkai NBA .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh bad ka kali .
Ka jingrwai ka dei kawei ka lad ban pynjahthait .
U Dhananjay Dwivedi uba dei u Secretary jong ka tnad Science and Technology u la shah thung kum u secretary , ha ka tnad Narmada , ka Water Resources , ka tnad sam um bad ka tnad Kalpsar .
Balei ka por jong ngi ka long kaba kyrpang ha ka histori jong u briew ? U im ha ka por kaba kyrpang ha ka histori jong u briew .
Ka BJP ka la khot ia katei ka rai jong ka Congress kum ka politik jong ka jingpynshitom bein .
U la ong ba hapoh ka prokram Namami Gange la ithuh ia ki 97 tylli ki shnong kiba don hapoh 5 kilomitar na ka wah Ganga ha kaba la leh ia ki jingiarap .
Kumta u Dabid bad ki briew jong u ki la khie dang step ban leit phai noh sha ka ri ki Philistia . Ki Philistia ki la leit sha Jesril .
Ki projek na ka bynta ki MP kiba thmu ha ka elekshon
La ujor FIR pyrshah ia ki 29 ngut ki briew .
Iehnoh ia ki khun khlem kpa jong phi , ngan pynim ia ki . bad to ai ba ki riewkynthei jong phi kin shaniah ha nga .
12 Bun ki nongleit jingiaseng ki shah matlah ha ka dustur .
To wan mynta , phim pyrkhat ba kata kan long kaba sngewtynnad ?
Kumjuh ruh ki ri kiba pyndonkam kum ka India ki kwah ban don ka jingshai bad jingïahap ha ka ïew ka hat jong ka Umphniang ban pynthikna ba ka kyrdan pisa jong ki kan ym shah pynjlan palat namar ka jingkiew dor .
Uwei na ki u la sei ia ka pistol bad u la byrngem ia ki .
Hooid ka jingeh baroh kawei ka don ha ka jinglong jong ka jingeh jong ka imlang sahlang .
Ki catheter , ki lain pdeng bad ki tiar pynrung snam .
Ka floor ka long kaba jem bha .
U Bain u la batai ba ka jinglong nonghikai babha ka long kum ka jingiathuhkhana .
Ka jingbym don kam , ka jingduk bad ka jingkiew dor ki la pynkylla tynrai ia ka jingim jong kiba bun ki nong Iran ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jingiarap kaba khraw tam ban leh ha kane ka rukom ka long ka jingieit ia U Blei .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam bad ki jingbatai bniah.
Kine ki kynthup ïa ka Nirmala Sitharaman kaba dei mynta ka dkhot jong ka Rajya Sabha na Karnataka .
Ha kane ka sngi u myntri ka jylla Punjab u Navjot Singh Sidhu ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ki jingkhring ia ka kynthei ki dei ki pheromone ban khring ia kawei pat ka kynthei .
Ka pyllait ia u na ki kam iing kam sem baroh , bad ka pyniaid hi ia ka iing .
Katkum ka jingong jong u Bruce Cole jong ka kot khubor, ka dur kaba jan tam ha ka jingdro ka pynpaw ia kawei ka sobjek jong ka jingialang kum ka jingiakren shaphang ka kaiphod ba man la u snem jong ka shnong.
Ha ka sngi kaba ar yn iashim bynta da ki ophisar ba rangbah jong ka tnad Home .
U Amarinder Singh u la thaw ia ka sorkar ha Punjab da kaba tan ia ka snieh langbrot halor ki khmat jong ki nongrep bad die ia ki jinglamler lieh , u la kam .
Ka tnga jong u ka la lyngngoh ia ki jingkylla ki bym lah ban long .
Namar kane ka daw , ka kynhun ba rit jong ki kyntien library ka biang na ka bynta kiba bun ki prokram Prolog .
Ha ka tarik kaba hadien ha u bnai Jymmang la pyniap ia u da ki nongkem jong u kham bunsien ha Kandy .
Ka jingkhriat kaba jur ka dang bteng ha Delhi , kan kiew khyndiat ka min temp lashai ka sngi .
Ka umphniang ka long palat 50 percent na ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam .
Ki Dkhot ba donburom , phi don ka jingkit kaba khia jong ka kam thaw ain kaba dang sahteng ha khmat jong phi .
Ia kane ka tempi la sumar da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ki don beit ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka cinema .
Kane ka jait jingpynhun kaba la pynslem ka mut ba ka don ka jinglah ban ïohi lypa ïa ka bainong kaba don tang ha ka lawei , kaba lah ban long ka jingeh kaba khraw wat na ka bynta ki briew kiba la san .
La pynthikna ruh ia ka jinglong jong utei u lehnoh ba la shah pyniap .
Haba ia dei bad ka Indias soft power u la ong ba u la tip ia ki phlim TV ba pawnam ka Kaun Banega Karodpati bad ki phlim kum ka The Slum Dog Millionaire bad The Life of Pi .
Kawei ka kynthei kaba dang 20 snem ka rta ka la ong : Ka kmie jong nga ka la hikai ia nga naduh ba nga dang lai snem ban shaniah ha U Jehobah .
Kine ki arngut ki la ioh khun ryngkat uwei u shynrang uba kyrteng u Zahan Prithviraj Kapoor bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shaira Kapoor .
Ka Sushma Swaraj , ka nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka myntri kam bar ri barim jong ka Ri India .
Hadien kata ka la don ka jingiapynbeit .
Ha phyllaw la teh ia u briew ha uwei u dieng .
Ngin sa im ia phi ruh .
Ka padyatra kam thmu ia kano kano ka niam ne ka kynhun ki jingngeit .
U nongpynkylla bom u trei kum ka tyllong bor ding kaba lah ban pynbeit , bad ka bor ding ba shisha ha ka por ba treikam ka shong ha ka jingjrong bad jingkhluit jong ka tube .
U Anandamoyi u la khmih lynti kham duna ia ka jingwan jngoh jong ka Lolita mynta ka sngi .
Ka sorkar ka synshar ia ka radio , ka TV bad ka tnad shna phlim .
Baroh kine ki nongialam haba la iakynduh ki la kyntait ia ki jingkynnoh bad ki la dawa ban tohkit hok ban lap mano ba donkti shisha .
U la pynieng ruh ia u kyrtong jong ka party pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi .
Ngi lah ban pynbiej ia lade , kumba kiwei ki la leh ha shuwa jong ngi , ba ka rukom peit jong ngi ia kiei kiei ka long tang ma ka ka lynti kaba dei , kaba ialam sha ka jingshisha .
" " " Ka Gujarat ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u shniuh ."
Kane ka lah ban khanglad ia ki ban nym heh palat ka jingkhia .
Em , em , ka shuti summer naduh lashai ka sngi ka dei tang na ka bynta ka Sessions Court .
Ngi dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ka jingthaw ia ki polisi ha ka ri India ka long kaba la ialam da ka Riti Synshar jong ka .
Kane ka jingialehkai ka lah ban long kaba eh bha .
Ka ain jong ka bor synshar surok bah jong ka ri India
Katba ka Neenu kaba dei ka tnga jong u Kevin ka la shah sumar hadien ba ka la iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u .
Ka PKK kaba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jylla Turkey naduh u snem 1984 la khein kum ka seng lehnoh da ka Ankara , ka America bad ka European Union .
Ban iohi ia kaei kaba phi la kdew ka long shisha ka jingpeit kaba phylla bad ka la pynjan ia nga bad ia ki arngut ki khun kynthei barit jong nga sha U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit , U Jehobah .
Ngam lah ban save ia ka file . Lehse ka disk ka la dap , lane phim don jingbit ban thoh ia ka file .
Ka jingpynpaw ba kongsan jong ka ka long kaba la pynpaw .
Ki briew jong ka Ayodhya ki la pynmeh ia ki sharak ba la pyndap da ka shini ban pdiang sngewbha ia u Shri Rama
Ka Brazil kan nym ujor ia ka jingshah sospon jong u Neymar.
Ka jingaiti jong ka Sorkar sha baroh ar ki jingpynkylla ha ka rukom treikam bad ki lad jingïarap ban kyrshan ïa ka imlang sahlang kan ïarap ban tei ïa ki soh ba jyrngam .
U SC u ong ba ka Allahabad HC kan buddien ia ka mukotduma Hathras , ka longiing jong ki nongshah pyniap ka pan jingbishar ha Delhi .
Ka Australia ka long kawei na ki jaka ba bha tam ban leit jngoh ha ka pyrthei .
Ka jingsngewsih ka nang jylliew bad ka nang pur .
Ka Kangana ka ong ba ki kynthei India ki dei ban nang ban drape ia ka sari .
U la ong ba ia ka jingbymhok yn ym shah shuh .
U Vice President u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Badrivishal Pannalal Pitti Trust na ka bynta ki kam shakri jong ki ha ka imlang sahlang khamtam ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Man la ka por ba nga leit sha ka ri kaba thymmai , nga ju plan lypa .
Ha u bnai ba la dep , Lah ban kdew ba ka tnad MSME ka la thoh sha ki 500 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka ri India shaphang ki jingsiew ba dang sahteng jong ki MSME .
Um , ka Mamaji ka iathuh ia nga ba phi dei u khanatang hapdeng ki nongleit jingleit ruh .
Kumno ka skhim thymmai ka trei kam ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi , kumba ki la leh ia ka Fujiko bad kiwei pat .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ai khublei ia u heh shipai duriaw barim u Admiral Sunil Lanba bad ia ka sorkar ba ki la pynphai biang ia ka lad ban ai ia ki ophisar shipai .
Ka elekshon ha Rajasthan : Pynbna ka BSP ia ka thup ba nyngkong jong ki 11 ngut ki kyrtong
Ka jingthmu ka long ban iatreilang ban pynroi ia ka jingiadei kaba myntoi lang ha ka jingmyntoi jong ki dkhot , ki samla pule bad ki seng jong ki .
Balei ki lehnoh kim shym la siat ia nga ?
Ka Swami Chinmayanand ka la leh beijot ia nga bad wat ban leh beijot ia nga ha ka met haduh shisnem , la ong ka tnad pathai khubor .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Advisory Board jong ka klob .
La khang pyrshah ia ka jingiaid kali ha ka surok Tilak , Bahadur Shah Zafar bad Subhash marg ha baroh arliang .
Kaei ka bor jong ka jingsynshar , kiei ki hok kiba ki nongshong shnong kin ioh la kdew ha ka riti synshar ba la thoh .
Da kane baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la poi sha ka 411 ngut .
Ia kane ka khusnam ai mynsiem la seng ha u snem 2012 ban ai burom ia ki kynthei nongshna phlim .
Hynrei ngam shym la shim shisha ia kano kano ka jingpynbor .
Hapoh ki jinglong kiba thikna , kine ki kam sngap jar kin ym shym la lap .
Ka duriaw bah Hiroshima ka plie ha ka duriaw bah .
Yn pynduh noh ia ki namar ka jingsniew jong ki .
Ka jingpynheh ia ka jingheh jong ki liengsuin jong ki liengsuin kiba dang don mynta bad da ka jingwan jong ki nongialehkai kiba kham bun ha ka iew liengsuin jong ka ri India , ka kam MRO kan kiew stet ban ia kaba mynshuwa .
" " " Ha ka por ba ngi iapoikha u Mustafa bad ka iing jong u ki la dawa shibun kiei kiei bad ka iing jong nga ka la pyndep ia ki jingdawa jong ki ."
Hadien kata , ngam shym la don jingkynthoh shuh .
Peit Aditya kaei kane ka sim ?
Naduh ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka bor , kine ki jingpynkylla kiba kongsan harum ki la jia ha ka tnad pynmih marbam : .
Kumta ngi leh 8 sien 3 ka long mar katjuh bad 24 ngut ki khynnah kynthei .
Ia kane ka skhim la ai kyrteng ' Ka jingsdang biang ia ka projek ' .
" Ar tylli ki lynnong ba pynkut shaphang " Ki jinglehkai ba artatien jong u Shakespeare " " bad ki " " Ki Poim bad ki Sonnet " " ki pynkut ia ka kot . "
Baroh ki eksamin la pynkynriah noh namar ka jingeh ha ka ri .
Katba ka dang buddien ia ka jingiaid jong ki lyer pynbthei ummat , ki kuli rubber , bad katto katne ki kali kit nongpang kiba pynkynriah ia kiba mynsaw , ka Dana ka la bynrap :
Hynrei mynta la iohsngew ba kim don wat ki mask bad ki gloves .
Katba ka India ka la ioh ia ka nam rupa , ka Japan ka la kut ha ka kyrdan kaba shiphew .
" " " U la sngewthuh bakla , u bym don jingma bad uba don jingma ."
U la ban jur ban pynleit jingmut ha ka jingsumar pang ban ïada bad ong ba da kaba pyndonkam ïa ka mask bad ban bud ryntih ïa ka jingkhuid jingsuba jong ki kti , ngi lah ban pynduna ym tang ïa u COVID hynrei ïa ki jingpang ba ktah ïa ka jingring mynsiem .
Hynrei ym don dawai kaba lah ban treikam .
Haba iakren shaphang ka jingktah jong u Khatami ha ka sain pyrthei , u Asef Bayat , u riewstad imlang sahlang bad u nongwad bniah jong ka Iran halor ka jingiakhih jong ka synshar paidbah ha Iran u la kren kumne ha ka jingiakren bad ka BBC ha u snem 2001 : .
Ka dei ka kam kaba eh tam ha ka pyrthei , em ?
" Ka jubab kaba bha tam ka long ba ka jingshai ka long kaba pyrkhing bha." " "
Ka Belgium ka la pynlong ïa kane ka jingïakren kaba plie kum ka president jong ka Security Council na ka bynta u bnai February , la ong ka Bangladesh Mission ha ka UN ha ka sngi saitjaiñ .
3 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw namar ka trailer ka la tynrah ia ka thuk thuk .
Hadien ba u la iehnoh ia ka jingpule ha ka kam sumar , u la shim ia ka pule ain .
KA INDIA BAD KA JINGEH PISA HA PYRTHEI .
U la ong ba ka lynti ban iaid shakhmat kam dei tang ki jingkhanglad , hynrei ka jingkylla ha ka rukom im .
Ia kane ka jingiateh lah ban pynkut noh ha une u bnai , watla haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiateh .
Hooid , ki jingphuh samrkhie kiba shisha la ka long na ki paralok ne na ki briew kiba ngim tip satia ki long kiba lah ban saphriang , bad ki pynmih ïa ki jingsngew kiba bha .
Haba kren shaphang ka jingkiew jong ka ri India ha kine ki san snem , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ia ka ri India la project global da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
U la shim ia ka bor synshar na u syiem Chalukya u Taila III .
La iathuh ba ia kane ka jingshah kynnoh la register hadien ka hukum jong u Chief Judicial Magistrate u Surya Kant Tiwari , uba la ai ia ka rai halor ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u Sudhir Kumar Ojha .
Hynrei ym pat lah ban rai shano un bat .
Ka India ka la khreh na ka bynta ka i1 Supercar Series
Nga la don sha jrong ha rud duriaw bad kiba kham rit .
Kumjuh ruh la lap 42 ngut ki nongpang dengue ha ki 14 tylli ki distrik ha kajuh ka por .
Hynrei ka Centre kam pat ai ia ka jingmynjur jong ka ia katei ka bill haduh mynta .
Ka UP govt pynkiew dor ia ka umphniang , pynjari ' corona tax ' ia ki kyiad ban kyntiew ia ka khajna .
Ha ki snem 1960 , ha ka por ba ki kad lieng kiba don sharum ki dang khang , ka PLA ka la nang pynheh shuh shuh ia ki jaka kad lieng ha Tilbury .
Ka Congress ka la long kaba kham palat ban ia ka seng .
Ki la khein ia ka rta jong nga kat kum ka jingbun ki ryntieh jong u dieng .
Ha kane u Yuvraj Singh u la jubab , Phi tip kumno nga sngew hapoh jong nga .
Wat ha kata ka por ruh ki nongialam lehnoh ki la kut jingmut ban pyniaid ia ka jingialeh haduh kaba kut kaba shyrkhei tam .
Ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki ki la iarap ia nga ban pynbha ia ka jinglehkai jong nga .
Ym don ba tip ia kaei kaba lah ban jia .
" U nongïalam ka Congress u P Chidambaram u la khot ïa kane ka rai jong ka sorkar kum ka " " jingleh be-ijot jong ka riti synshar " " .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka yatra ka iaid beit iaid ryntih na baroh ar tylli ki lynti jong ka Pahalgam bad Baltal .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 Pro ka lah ban wan ba la pyndonkam da ka Snapdragon 675 SoC.
U la iap hadien katto katne bnai . Ka daw jong ka jingiap ki tnga jong ka kam shym la thikna ha kata ka por .
Ka mosque mynta ka la jot rathai bad ki jingtwa ki la mih ha ki kynroh bad ki dome .
Ka jingiateh , ka jingpynskhem , kano kano kaba donkam .
Ngan sa iakren bniah ia kane bad ki heh sorkar shen .
" " " Kaei kaba batai ia ki 9 lak ngut ki shipai ha Kashmir lada baroh ki long kiba thikna ? "
Ka battery ka long 2 , 500mAH bad ka Coolpad ka kular ban ap 20 kynta , bad 9 kynta ban kren .
Nga tharai kane ka lynti kan ialam ia ngi sha Maloja .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurwinder Kaur .
Ka la aiti ia ki dur shongkurim bad ka video kum ka jingpynshisha .
Kaei kaba kim shym la sngewthuh , wat la katta ruh , ka long ba u Todd u long shibun eh ka bynta jong ka jingim jong ngi !
Ka la kam ruh ba ka BJP kan jop radbah ha ka thaiñ sepngi bad shathie jong ka Odisha Bargarh , Sambalpur , Sundergarh , Bolangir , Keonjhar , Mayurbhanj bad Dhenkanal .
Hadien kata ki pulit ki la ujor mukotduma hapoh ka jingpyniap briew bad ka kyndon 75 jong ka ain pynshitom bein ia ki khynnah rit .
Haba kren sha ki samla pule jong ki skul bapher bapher jong ka Shimla , ki nongtrei mon sngewbha , ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha , ki jawan jong ki HomeGuards bad ki bor pynlip ding , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingjaboh kaba mih na ki plastic ka long kaba sngewkhia .
U nongtrei ne u briew uba la ai bor uba la ai laisen .
Ka Sohee ha ki rong lieh ka pynkhih ia ka kot khubor .
Ha kawei ka dukan , ka jingdie ia ki jingpeit khmat ka la kiew da 30 percent .
Ka Jylla ka la pyni ia ka jingmih kaba kham bha ha kaba iadei bad ka jingiap COVID .
Ka waitlam ka mih na ka waitlam ne ka waitlam .
Ka jingwad bniah jong ka tnad ban tehlakam bad iada na ki jingpang ka lap ba 1 na man la ki 68 ngut ki khynnah na America ki don ia ka jingpang autism .
Balei ki la ioh bat ia u kynrad uba la tymmen ?
Hadien la aiti noh ïa ka met sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka eksamin ha Civil Hospital .
U Hardeep S . Puri , myntri ka tnad liengsuin , u Dr . U Subrahmanyam Jaishankar u myntri ka tnad kam bar ri u Sh .
Nangta u myntri rangbah u la kynthoh halor katei ka jingkren .
U Kejriwal ha ka sngi palei , ha ka shithi ba la thoh sha ki paidbah , u la kam ba ka sorkar jong u kam don jingkitkhlieh ia ka jingiakhih jong ki nongtrei municipal .
La bthah ia ki bor pyniaid ban thaw ia kiwei pat ki lynti iaid kali hapoh 18 bnai .
bad kumba 108 tylli ki karkhana ba la shah ban pyndonkam ia ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw .
Yn nym shah ban pynkylla ia ka pdeng .
Ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka jong ka BPCL : Ka jingpynlut kaba kongsan kaba hadien hadien ba ki nongbei tyngka ba thymmai ki la shim ia ka sienjam ha u snem 2019.
U nongsynshar jong ka Germany u la pynlong ia ka jingpyrshah jong u ia ka jingwan hiar thma kum ka mat ha ka jingialap elekshon jong u .
U lah ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ha ka sngi Kartik Purnima la ju pynlong ia ka iew kaba long ka jingpynbyrngia kaba khraw .
Nga shim ia kiei kiei na hangta .
Pynlong ia ka awareness rally ki cadet ka NCC
Ka kynhun ki mrad kiba thiah ha ki phlang .
U Percy Fender u ngeit ba u Jardine u dei tang ma u u nongtied ha ka kynhun uba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingeh kiba eh .
Ka don napdeng ki khyndiat ngut ki nongtem ha ka spah snem ba la leit noh kiba la ioh ia ka jingpdiang jong ki rangbah , ki paralok bad ki samla jong ki .
U Kanimozhi u la shah pyllait haduh ka 14 tarik u Naitung . Ka CBI ka la pynshit ia ka DMK
Ka Bombay High Court ha u bnai ba la dep ka la dawa ban tip balei ka sorkar Maharashtra kam pynbeit ia ka dor jong ki marbam mardih ba die hapoh ki multiplex .
u la pyrkhat ban pyniasoh ia ka jinglah ban pyniasoh ia ka hypertext bad ka internet .
Ka ktien ka la don shisha ha ka jingma .
Ka lynnong thymmai jong ka jingroi ka la plie bad ki dulir ki la sdang ban iasoh bad ka jinglong tynrai jong ka jingim jaitbynriew .
Sa 88 tylli ki steshon ki dang don ha ka jingpynlong .
Ka jingthmu kaba sniew , u Mr . U Husain u shong bunsien ha ka sngi bad ki kjat ba jrong jong u ki la pynjrong halor ka miej .
To ngin kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha bad yn shem ia ka lad kaba biang .
Ka Parliament ka dei ka rynsan ban iakren , ban iakren , bad baroh ki party ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka Parliament kan iaid beit iaid ryntih .
Lada don kiba pdiang ia kane . . . ngi kyrpad ba phin pynithuh ia lade bad ia ka jaka jong phi .
Kane ka shnong ka ai ia phi ia ka jingsngew ba shisha jong ka ri India !
Kiba bun ki nongthep vote kiba shakri ki dei na ka thain Satara katba kiba duna eh ki dei na ka thain Mumbai North Lok Sabha .
Ka jingpynshisha ia ka jingbat kti jong ka Microsoft
Ngim tip kaei ka ban jia nangta .
na ka bynta ka jingkylla , ka jinglong thymmai , ka jingkmen bad ka jingpynkyndit kaba man ka por .
U tip ba u la shah .
Kumta ngan sa wan biang hangne ​​shen .
Ka Ford EcoSport Thunder ruh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jingker bording , ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla jaka jong nga man ka por ka la ktah jur ia ka iing ka sem jong nga .
" " " Hadien ba la ioh ia ka video ki briew jong ka Guinness ki la phah sha nga katto katne ki kot kiba nga la soi , " " " " ka kmie jong une u khynnah ka Cynthia Farheen Risha ka la iathuh ha ka DW da ka jingsngew sarong .
Kaei kaba phi leh hangne ​​shapoh ?
Hynrei u la khot ia lade u myllung .
Kumba ong u Albert Einstein , Ka jingmutdur ka kham kongsan ban ia ka jingtip .
Ki khun ki ksiew jong u Bharata ki la synshar ia kane ka hima hadien .
Kum ka nuksa , ka Hukum ka khang ban trei ha ka sngi Sabbaton , hynrei kam shym la buh ia u lain uba shai hapdeng ka jingtrei bad kiwei kiwei ki kam . Ka Eksodos 20 : 10 .
Ka lah ban long kaba shyrkhei bha .
Halor ka jingkylli hato ki shipai India ki long kiba la pynkhreh ne em ban shim ia ki jingeh ha khappud Pakistan bad China , u la ong Hooid , ki kham pynkhreh bha .
Ka jingkiew jong ka India ka dei ka nusib jong ngi bad ka hok jong ki briew jong ngi .
Ka jingsam khusnam man la u snem la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Sri Guru Harkrishan ha Doraha .
Ha kane ka jaka kaba mynshuwa la shong da ki Moab , mynta la don ki Amor .
Ka ICMR ka la buh ia ka dor kaba T.4,500 na ka bynta ki jaka test jong ki riew shimet .
Baroh ki jingiakop la pynlong ha ki kyrdan primary , middle bad secondary .
Ka jingiakynad ha Ayodhya : Ka SC ka buh ia ka 25 tarik u Jylliew ban bishar lada ka jingpyniasuk kam pulom , pan ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
Lano lano ruh haba ka pynpaw ia ka jingsngewrit ia u Sahdev ka khmat jong ka kan shai kum ba don ki briew kiba la kha tang ban pynhap ia ka jingieit ia kiwei pat.
ha u snem 2009 ki mullai thevu ki paidbah ki shah pyniap
Ka polisi India jong ki shipai ka long kaba la tip bha , bad ki jingpyrshang jong u Nawaz ban toe ia ka lain kaba pher kin shah pyrshah .
Ki la thep ar kol bad ngim shym la thep .
Ki ophisar ki la iathuh ba ki dang wad ia ki kot jingkhein bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad katei ka kam .
Mumbai : Ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka bos ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha steshon rel Nallasopara
Ka jingmut ka long ba ki briew ki lah ban ioh ia kiba bun ki jingshakri jong ngi online bad hangta ngi leit .
Um ju klet , wat tang shisien ruh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Bengali .
Un map ia ki pop jong phi bad un ai jingjahthait ia phi haduh ka por ba la buh . Hooid ynda la poi ka por ba la buh da u Allah , ym lah ban pynslem ia ka . lada phi tip tang !
" U Chairman jong ka ISRO u K Sivan u la batai ia kane ka jingpynher kum ka " " jingjop kaba phylla " " .
Ka don ha Domlur kumba 3 km na ka kad liengsuin jong ka Bangalore .
Ha kano kano ka khep ki noun bad ki nombar ki don ha kajuh ka khep .
Ha ka jaka ban ai ki jubab kiba pynhun , ki nongialam niam bunsien ki pynlong ia ka jingkulmar . Ngin pynleit jingmut tang ha ki lai tylli ki jingkynthoh ba ki ju jubab .
21 Ka jinglong kaba itynnad bad kaba itynnad tam na ki jinglong baroh jong U Jehobah ka long ka jingieit .
Kawei ka bun la die ha ka dor 20 tyngka .
U Myntri u la pynbna ar tylli ki projek kiba kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynmih ia ka dur halor ki mat jong ki trai jaka bad ka jingsynshar donbor jong ki ka long shisha ka khubor kaba khraw .
Ka India Post ka khmih lynti ba kan ioh bun ki mail Rakhi .
Ka Palsora . Kumhar bad janata colony , Sector 25 . Ka Koloni Madrasi , ka bynta kaba 26 . bad Kabari bad Sanjay Koloni ha ka jaka karkhana , ka bynta kaba nyngkong .
Bun na ki khlur ba pawnam jong ka phlim Bollywood ba pawnam kynthup u Amitabh Bachchan dang shen ki la trei ha ki phlim Bhojpuri .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei bha ha ka jylla : U CM jong ka Kerala
Kam dei ban long .
Ki don sa 6 ngut kiwei pat ki lehnoh kiba la ïap ha ka jingïakynad ha kiwei pat ki jaka ha ka jylla ha ka sngi U Blei , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka kompeni kit mar jong ka jylla . , ka Chennai .
Kumno phi lah ban pynlong ia nga ban ap kumne ?
La jied ruh ia u kum uwei na ki arngut ki samla kiba la jop ha ka liang ka lad pathai khubor bad ka jingpyniadei da ka Whistling Woods International ha u snem 2011 .
Katto katne ki pistol la kurup na ki .
Ka la iashim bynta ha ki katto katne ki reality show ha ki por ba la leit noh .
Ka sorkar ka la thep ia ka bai lutksan kaba T. 7 lak na ka bynta ban ai ia ki ia ka jingiada na ki jingjia aksiden , u la bynrap .
Ha Rajkot ka BJP ka la jop 68 tylli ki seat na ki 72 seat baroh bad saw tylli ki leit sha ka Congress .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Anjali Menon , kan ak ruh da ka Parvathy bad u Prithviraj Sukumaran ha ki bynta ba kongsan , .
U Nikhil un ak ia ka bynta jong u Kalamandalam Hyderali uba kham samla ha ka phlim biopic jongu kaba la pynmih da u Kiran G Nath .
La khot ruh ia u High Commissioner ka India sha Pakistan u Ajay Bisaria sha New Delhi na ka bynta ban iamir jingmut hadien kane ka jingshah thombor .
Ha kine ki khep baroh , u kpa u lah ban dower ia ka .
Kane ka rukom ka ailad ban wad ia ki jingmih ne jingthmu bapher bapher kiba ki jingjia kiba kum kita ki lah ban don hapoh kiwei pat ki jinglong .
Ka jingbthei bom ka la thang ia kiba bun ki kali jong ki lehnoh .
" Um ju pep ban pynshlur ia ki nongialehkai samla . " " "
Ki nongtrei ASHA , Anganwadi bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ka kyrdan lyngkha ki dei ban shah pynsngewthuh bad hikai kyrpang ban ithuh ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ban pynsuk ia ka jingiarap kaba kloi .
Ki jingïapher arliang mamla kim dei ban long ki jingïakynad : S Jaishankar .
U Govind u ong ba ka pyrthei ka long kum ka jingialehkai ia u .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Kaadan bad Aranya ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka jingkhynra jong ka CBI ia ka ophis jong ki myntri rangbah ka Delhi lah ban iohi tang kum shi bynta jong ka thma kaba kham heh kaba ka seng BJP ka la pynmih pyrshah ia ka sorkar AAP .
U Rohit Sharma u ïalehkai ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai test kriket kaba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha Visakhapatnam .
U Neil Nitin Mukesh u ong ba ka kmie ka kwah ban long ka samla jong u ha ka jingkha kaba hadien , la bthei ka twitter .
Ka long ka lad kaba bha shibun na ka bynta jong ngi .
Ka Palestine Map : Balei ka Palestine kam don ha ka Google Maps ?
Ka iarap ia nga ban pynshong nongrim bad ban pyniaid ia ki jingpyrkhat jong nga bad ka wanrah ia nga ia ka jingkmen kaba khraw.
Lada phi tip ba phin iap lashai kata kan long ka jingbam kaba khatduh ?
Ia kane ka skulbah la bat da u MP ka DMK Lok Sabha u T R Paarivendhar .
" Hadien ba u la mihpat , u Jisu u la pynpaw ha u apostol Ioannis ba katto katne kiba ngeit kin " " synshar kum ki syiem halor ka pyrthei . " " " .
Kane ka jingthoh jong ki ka long hadien ba ki riew pawkhmat jong ka pyrthei kum ka Rihanna , ka Mia Khalifa bad ka Greta Thunberg ki la thoh ha ka twitter ban kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongrep ha kane ka ri .
Ka jingmyntoi ka dei ban long ka integer .
Ngi la sei ia ki Rules ha ka Lynnong VI mynshuwa hynrei ngi sei biang ia kata ka jingbatai :
Ngim shym la leh ia ki iew pyrthei , ngim shym la pynlut por ia ki khajna , bad ka dang long ka jingpang ha ka kpoh .
Ka Indian Idol 11 ka dei kaba la pynïaid da u Aditya Narayan .
Step 7 : Mynta siew ia ka bai bad ka kam jong phi ka la dep .
2 Kito na phi kiba dang samla ki lah ban iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
U Dr . Ka DivX ka dei ka aplikeshon ba la shna da ka DivX , Inc . kaba lah ban pynkylla ia kiba bun ki rukom video sha ka video ba la pynkylla da ka DivX .
La pynmih katto katne ki dikshonari ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei ha ki dur jong ki kot lyngkdop .
U Messi u buh ia ka Barca ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh
Kaei , katkum ka jingong jong phi , kaba batai ia kane ?
Ha ka taiew ba ladep u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la pynbna ba ka kompeni ka dang trei shitom ban pynmih ia ka WhatsApp Pay ha India .
U Virat Kohli : U skipper ka India u dei uwei na ki rangïalehkai kriket uba shlur tam ha ka pyrthei , uba la tip ïa u na ka bynta ka jinglong ba phylla jong u , lymne ïa ka jingtbit ba phylla jong u ban tied .
Hynrei ki dang pynlong ia ka jingiakhih ban pyntreikam ia ki katto katne ki agenda ba kyrpang .
Ha kata ka Sngi kan iathuh ia ka khubor jong ka .
Hynrei haba ianujor bad ka bynta ba pdeng jong u lyoh , u kylla long uba don ka charge kaba bha .
Haba u kpa u ju wan sha iing , nga ju ai ia u ban leit jngoh ia ka shnong halor jong ka .
U la long ruh u myllung bad u nongthoh jingrwai .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ia ka The Last Color kaba la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim ha Dallas .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynlong ia ka jingwad ia utei u nongkieng lum uba la jah , la bynrap biang u Sherpa .
Nga la ioh ia u , nga la ioh ia u . . .
Kiwei pat kin long ki kam khaii pateng , ka kam iada ri bad ki kam khappud .
Haba ki kompiwtor shimet kiba kham khlain bor ki la nang pawnam ha ki snem 1970 bad 1980 , ki jingialehkai kompiwtor ki la nang pawnam .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkylli kiba iadei bad ki jingjia aksiden : Baroh ki jingkylli kiba iadei bad ki jingjia aksiden bad ki case DAR kiba mih na ka jingpeit bniah ia ka jingshngain dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ka la long kum kata ka bnai kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Kiba bun ki kham kwah ia ka lad kaba ar .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ka Anushka Sharma ka dang trei ia ka phlim biopic jong ka Jhulan Goswami ka kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India .
Ki nongkyrshan ruh ki la ai jingmut halor katei ka video .
Kumjuh ruh ym don ei ei kaba phylla ha kaba pynmih kot .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u la ong ba u kwah ba ia kane ka mat yn tohkit laitluid bad ka jingtohkit ka long ha ka
Kane ka la pynlong ia ka rukom jied kaba eh bad kaba jynjar bha .
U dei ban ainguh ia kawei na ki paro lane na ki khun paro katba u lah ban ioh .
Ka jingïakynad u Goli Maro : Wad ïa ka kaiphod jong ka ophis CEO jong ka Delhi halor ka jingpyrta u Anurag Thakur ha ka jingïalang thep vote
Kaei ka jingthmu jong ka jingleit jong u ?
Ki khmat ki long kiba saw ne kiba saw , bad ka sniehdoh kaba sawdong sawdong .
Ia kane ka Scheme lah ban pyniar shuh shuh ha ki jaka ba thymmai bad kumjuh ha ki jaka ba la don lypa katkum ka jingdonkam .
Hynrei hangne ​​ngi kren shaphang kaba kham bun ha ka jingmut jong ka data .
Sngewbha wat shaniah ia kine ki khubor .
KA JINGPYNBNA : Ha kawei ka jaka ieng trok ha Toulouse ha France , kawei ka tnga bad u lok ki nongsdang ki sakhi ia ki nongniah trok .
Ka la pynkyndit ia ki kynthei jong ka ri .
Kane ka kompeni heh bha jong ka Internet ka la kwah ban ktah ïa kiba bun ki bynta jong ka ri India lyngba ka Google Street View .
Ka long kaba iadei bad kane , ki nongshong shnong jong ka sor ki la ujor ia ka jingpynbiang um kaba rben .
Ka shnong Tithal kaba don ha ka jingjngai kaba 5 kms na valsad la pynroi kum ka jaka jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh kum ka jaka leit jingleit .
U la shna ia la ka jong ka jaka ha ka phlim India da ka jingtbit ak phlim jong u kaba pawnam .
Ngi don ka hok ban iada ialade , ia kiba ieid jong ngi , ia ka iing ka sem bad ia ki shnong ki thaw jong ngi .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ka Maur ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kumba ki kmie ki kpa ki buh ia ki kyndon jinglong na ka bynta ki khun jong ki , U Jehobah u la buh ia ki kyndon kiba u khmih lynti ba ngin bat ia ki kyndon ki bym lah ban iapynbeit .
Ka India bad ka Cameroon ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Hynrei kine kim dei tang ki sur kiba sngewtynnad . Ka don shibun kiei kiei ha kine ki jingrwai sim ban ia kaba iakynduh ia ka shkor . Balei ki sim ki rwai ?
La ithuh ia ka wah Mare Orientale bad ki thliew Apollo ha ka dur , la ong ka ISRO .
Ka Ice ha Antartica ka la sdang ban rkhiang .
Ka dei ka seng kaba ar kaba la rim tam ha Tamil Nadu , hadien ka Chennai .
Ka batai ïa kaei kaba u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw ki pyni bad ka pyni kumno u briew u tip la u dei ne em ban bam ïa kine ki dak .
U Mayor jong ka Dhaka South City Corporation u Sayeed Khokon ha ka sngi U Blei u la ong ba 90 percent ki jakhlia la lah ban pynduh na ki iew die masi , bad ki jaka pyniap masi ha ka nongbah .
U kpa jong nga u kwah ba ngan shim ia ka jingpule ba sdang .
U Lat u la shim ruh ia ka bynta shimet ha ki jingmap bad ki jingialeh pyrshah ha ka kam .
Ka ding ka la bthei ha ka kamra kha khun jong kawei na ki hospital ba heh tam ha Baghdad ha ka sngi thohdieng , kaba la pyniap ym duna ia ka 12 ngut ki khunlung kiba dang kha khlem pat dei por , la iathuh ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pahara .
Lada ngi ong ba ngi ioh shispah tylli ki email thymmai ha ka shisngi .
Ka lah ban long kaba dei baroh ar .
NC : Hooid , ka kot kaba sngewtynnad bha .
Ka jingsngewsih jong u nongthied ka dei ka jingsngewsih hadien ba u la thied .
Ki jingmynsaw ki la paw ba ki dei namar ba la pynbor ia ka dawai cyanide ha ka shyntur jong ka .
Ka Congress ka dei tang ma ka kaba lah ban pynliem ia ka BJP , u la ong biang .
Kane baroh ka long kum ki kot ba la thang bad ka Hima kaba Lai .
Nga shu sngap jar ban iohsngew shaphang jong phi bad u Blake ba phi la leit sah bad uwei pat .
Kumno ngi lah ban leh kumta ? Da kaba pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad da kaba pyntreikam ia kaei kaba ka hikai .
Ka India bad ka Czech kin iatreilang ha ka kam tih dewiong
U Vito u dei u nongtuh baicycle .
Kane ka taiew kan long kaba suk shisha na ka bynta jong phi .
U la pynbna ruh ia ka jingpule khlem jingsiew na ka bynta ki khun jong ki martar Punjab kiba la aiti ia la ka jong ka jingim pyrshah ia ki kam lehnoh ha Dinanagar .
Khang ka Bangla Sahib Gurudwara ban pyndonkam ïa ki tiar plastic hapoh complex
Hynrei katei ka seng lehnoh ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka kam thombor .
La khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai August 2017 .
Lada khein kyllum lang , ha kylleng ki 542 tylli ki konstitwensi kiba la leit sha ka elekshon , ka BJP ka la ioh bun tam ki vote postal .
Mynta ka trei kum ka nongshet jingshet ryngkat bad ka para jong ka .
Ka jingleit jngoh ia kane ka jaka kam duna ia ka jingjia kaba sah jingkynmaw .
Dei ban peit bniah bha ia ki .
U tip ia kaei kaba ngi dei ban leh ban jop ha ka phutbol .
Pyndonkam ia ka font ba kyrpang na ka bynta ka jingthoh jinglong
Ki don katto katne ki tnad kiba don bynta ha kane ka kam .
Lada nga leh da baroh ar tylli ki kti , phi lah ban iohi ia kane ka jingsngewtynnad Mr . U Briew uba her .
Hadien ba la pyndep ia ka ‘ Paiyya ’ kan sa shim ia ki sienjam kiba stet !
Ngam tip satia ia kata ka kynthei .
Annadurai , u la ban jur ba ia ka jinglaitluid jong ka ri India la ioh da ka jingaiti bad jingsngur jong baroh .
Ki bor pahara ki la shah pynkhlain ha ka jingbun briew ha madan bad shabar .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot ia ka ktien , la ong u Joshi .
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka Rashmi Desai bad u Visham Aditya Singh ki la kren shaphang ka jingim ba la dep jong ki .
U president u Ram Nath Kovind , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la ai burom ia u myntri rangbah duh barim .
Ki nongtrei iing kin hap ban deng ia ki mask ne ki PPE ha kano kano ka jaka ba donkam katba ki dang pynkhuid ne pynkhuid jylliew ia ka kamra .
Hynrei kiei ki jinghikai kiba ka jaitbynriew ka la ioh ?
Na ka bynta jong nga , shimet , ka la long ka aiom kaba bha .
U la pynpaw ba napdeng ki nongthied nongpet , ki kynhun kiba shah ktah ki donkam ia ka jingpyrkhat kyrpang jong ngi .
Ki bid kiba don ha lane halor ka dor ba la pynmih ki long tang kiba lah ban ioh share .
Hynrei nga la ju don ka jingngeit ha phi .
Halor kata ki la don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka long kaba phylla ban long ka bynta jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki khynnah ak Tathastu , u Ranvir Shorey bad u Paoli Dam .
PYNBNA SHUH : U Manmohan Singh um long uba khlain bor kum u PM Modi ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh : Ka Sheila Dikshit ka heh jong ka Delhi Congress
La thung ia u ophisar IAS u SK Prabakar kum u myntri kam poh iing ka sorkar jylla ba thymmai
Ki briew kiba don ia kane ka jinglong jong ka jinglehkai ki kham pyndonkam ia ki jinglehkai kum ka lad ban pyniasoh ia ki jingiadei , ban pynsngewbha ia kiwei pat , bad ban pynduna ia ki jingeh .
Bun na ki ki long kiba la nang la stad bad kiba la seng bha ha ka imlang sahlang .
U Siddaramaiah myntri rangbah barim u la kren shaphang u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka rukom kaba pynjah burom .
Ki jingdonkam bad ki jingangnud jong u briew kim lah ban ialeh pyrshah bad ka mariang sawdong jong ngi .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kine ki jinglong ban teh lakam ia la ka shyntur haba ngi don hapoh ka jingpynbor ? Ka Jingpyniaid ia ka shyntur haba ngi bitar .
U PM um kwah ban wan sha Parliament .
Ka jingmyntoi jong ka ICICI Bank ka hiar katba ki jingai ram kiba sniew ki nang kiew
" Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba nyngkong eh ban pyni ia ka sting ne " " jingpyrta " " ha ka phang pdeng jong ka kyrteng kaba kut . "
Wat la katta ruh kaei kaba U Jisu Khrist u la leh ha kaba wan sha ka pyrthei ka la pynlong ia ki synran jong u ban ioh ia ka spah kaba khraw .
Ka niam ka ithuh ia ki kyrdan pule niam ba la ai da ki jaka pule kiba iadei bad ka Board jong ka jinghikai niam jong ka Senate jong ka Kolej Serampore .
Ka Maharashtra Assembly ka don 288 tylli ki seat .
Na ka liang u Ambedkar u long uba la khreh ban pynieng kyrtong ha baroh 48 tylli ki shuki jong ka Lok Sabha .
U la ong : Nga sngew lyngngoh ban iohi ia kiba bun ki briew kiba iadon ryngkat bad ka kynhun ha kine ki sngi .
Ka Odia Wikipedia , kawei na ki projek ba nyngkong eh na ki katto katne ki projek Wikipedia ha ka ktien India , ka la pynkhreh ban rakhe ia ki 13 snem ba donburom jong ka jingnoh synniang ia ka jingtip ba laitluid ha ka 3 tarik u Iaiong .
Ym donkam ban hype ia ka haduh katne .
Ka jingthaw ia ki lad treikam kiba thymmai kiba pynmih jingmih na ka bynta ka bor trei kaba nangroi ka long ka lad kaba khlain tam ban pynkup bor ia ki paidbah .
' Ka Jingbuh Ia Ka Jingmut Ha U Mynsiem Ka Mut Ka Jingim Bad Ka Jingsuk '.
Utei u briew u don ka ram kaba kumba 60 hajar tyngka bad u la shim ram ruh na ki katto katne ki nongai ram shimet , la iathuh ki pulit .
Namar kane ka jingsngewskhem kaba shisha , u la kyrpad pyrshah ia ka jingshongkha khynnah , hynrei ym ha ka liang jong ka jingshongkha biang ia ki riewkynthei .
Ka jingrakhe ia ka jinglum jingtip kaba khlem kut por ka don ia ki dur ba la shim da u nongshim dur ba pawnam bad ba la ai sngewbha da u ha ka dur jong ki CD bad ki DVD .
Dei haduh ka snem 1829 ba u Coleridge u la sdang ban pyniadei biang ia lade bad u Chatterton .
La rah ia ki sha ka iing sah jong kawei ka kompeni cement , la iathuh uwei u heh pulit .
U kpa jong u Adams , u John Adams u la long u president ba ar jong ka jaitbynriew .
Ngam tharai ba don mano mano shabar ban pynmong ia nga .
" " " Ym don mano mano ban ai jingbam ia ki " " u la ong ."
Ka dor jong ka petrol ka palat ia ka 89 tyngka shi litar ha Punjab
Na kine ki 1 443 tylli ki projek , 347 tylli ki la pyntip ba la pynlut palat ia ka jinglut bad 360 tylli ki la pynkiew ia ka por .
Da kaba pynksan ia ka dor jong ka jingpule u la bynrap ba ngi nang ban im , ngi nang ban pyrkhat bad ngi nang ban nang .
Katto katne ki lynti khaii ki la iakynduh tynrai ha Leh , na baroh saw tylli ki liang .
Teng teng la shim ba ka size ka long kaba kongsan .
Ka dor jong ka dor bad ka dor kaba rit tam
Haba kumta kane ka jingrakhe kan myntoi aiu ia ki million ngut ki nongpeitkai ?
Namar kane ka jingbun kam , kam shym la lah wat ban ai call sheet na ka bynta 2 tylli ki phlim bad u Ajith kum u hero .
Kane ka tnad ka dang buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia baroh ki jingpynbna ba la pynmih da ka Sorkar .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng ka kynhun jong ki 30 ngut ki nongialeh laitluid ka la shimti ia ka ktem shipai jong ka Pak ha Udna Tea Garden jong ka Rajnagar Upazil .
Ka la buh kyrpang Rs . 2 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
La iathuh ia nga ba ka NIT ka dang trei ia ka jingmut jong ka jaka pule ba shisha , kaba lada pyntreikam kan pynlah ban ioh ia ka jingpule kaba kham bha .
Ki lad pathai khubor ki lah ban pynkhih ia ka jingmut jong ngi shaphang u paralok ba bha tam .
Ki Marma ki pdiang sngewbha ia u snem thymmai bad ki ai khublei ia u snem uba la jan hiar lyngba ka tamasa kaba la tip kum ka Sangrai .
U Matiur Rahman : U Manto u don ka kot kaba don 22 tylli ki khana lyngkot , ka novel , ki jingkynmaw , ki jingthoh phlim bad kiwei kiwei .
Kyntait ka Kashari ia ka kaiphod tohkit jong ki pulit
U Majithia u la kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka Swara Bhasker ka la kynthoh ia ka Kangana Ranaut ha ka tweet jong ka ' item number ' , share ia ka link jong ka jingshad ka ' Queen ' actress .
Haduh hynnin ka sngi ka jingiap ha ka BRD hospital naduh ka 7 tarik u August ka long 71 ngut namar ki daw bapher bapher kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
Watla ngi la iohi ia ka jingkiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep hynrei ka dang long kaba eh .
Naduh kata ka por la pynmih ia ki kyndon thymmai jong ka pyrthei ban pynbha ia ka jingshna bad jingpeit bniah ia ki lieng , bad ban pynbeit ia ka rukom treikam jong ki nongtrei kiba iehnoh ia ka lieng .
" " " Kumta ka donkam ban pynlong ia ka jingiadei bad ki bad ban trei katkum ka jingangnud jong ki khnang ba kin sngewthuh ba ka Centre kam pyrshah ia ki " " u la ong . "
U Mohan Lal u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Kaei ka jingkular kaba u Joshua bad ki nongialam Israel ki leh ha ki nong Gibeon hynrei ki lap aiu hadien lai sngi ?
U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la buh por ban ïakynduh ïa u PM Narendra Modi ha ka jaka sah bad ka jaka trei ba kongsan jong u ha 7 Lok Kalyan Marg ha New Delhi .
Ka long kaba kongsan ba ngi la leh .
" Ha ka sngi ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka , ka la ong , " " Nga dei ka khynnah kaba donbok tam kaba dang im namar ka blang ." " " .
Ka State Bank of India, ka HDFC Bank, ka Axis Bank, ka ICICI Bank, ka IDBI Bank, ka RBL Bank, ka YES Bank, ka Kotak Mahindra Bank, ka IndusInd Bank, ka Federal Bank bad ka HSBC ki dei ki UPI 2 . 0 tylli ki bank kiba long dkhot
Ka Cadila ka hap ban kyntiew ia kane ka kam haduh 22 percent shisnem ban iasoh bad ki kompeni kum ka Sun Pharmaceutical , ka Lupin , ka Dr Reddys bad ka Aurobindo Pharma .
Ki ar tylli ki kynhun ialehkai arngut jong ka India ki la hap noh na kane ka jingialehkai .
Ki la synshar ia ka liang ka kolshor jong kane ka juk , Ki jingtei kiba iadei dur bad ki lah ban shem ha Indonesia .
Ka khyndew kaba jem bad kaba bha namar ba ka long kaba jem bad kaba jylliew , ka ailad ia ki tynrai jong u symbai ban ngam shapoh bad kum ka jingmih u symbai u mih bad pynmih soh .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban pyniap paidbah ia u nongshah kynnoh .
Ki nongtrei GM ki dei ban kyntait ia ka skhim VEBA bad kino kino ki jingailad ba la wanrah biang da ka UAW .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pynkhih ia kiei kiei .
, Twitter bad ki dur jong ka Getty
Ka England ka dei kawei na ki ar tylli ki team ba la rim tam ha ka phutbol ryngkat bad ka Scotland kaba ki la ïalehkai ha ka jingïalehkai phutbol ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 1872 .
Hato kam dei ka jingbym burom ia ki Dalit ?
Ha u snem 1967 ka bangla academy ka la ai ia ka khusnam Sahitya Puraskar bad ha u snem 1977 ka sorkar Bangladesh ka la ai ia ka khusnam Ekushey Padak .
Haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Kanyakumari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ba u Wing Commander uba shlur u Abhinandan u dei na ka jylla Tamil Nadu .
Ngin sa donkam shiphew sngi ban pyndep ia ka prokram .
" " " Ka telebishon jong ka ri ka dei ban trei kum ka jaka treikam ka ban ialam ia ka jingsngewtynnat bad jinglong jong ki briew " " " " . " " "
Ka la long ka jingleit kaba jngai bad kiwei pat ki dang wan .
Ka jingkylli jong nga ia phi ka long . . .
bad lada ngi poi shajan bha kan sa dro ia ka curve jong ka jingmih
U Verma u la ong ha ka shithi iehnoh kam jong u, kaba la ioh da ka PTI, ba ka dei ka khyllipmat jong ka jingpeit bniah lang ia lade.
Katno kiei kiei kin sa sniew ?
Ki la kyrpad ia nga ban leit noh .
Kane kam dei ka projek art watla.
Ia ka social media la pyndonkam da ki briew na baroh ki liang .
U la ong ba ka jingpynkylla niam lyngba ki social media ruh ka la nang kylla long kawei na ki daw jong ka jinglum pisa da ki seng lehnoh .
Ia ki jingkhih jong u la shondur da ki CCTV .
" Shuwa ba un leit sha India , u Trump u la kdew ia u Modi kum u " " paralok " jong u bad u la leh kumjuh ha ka jingialang ' Namaste Trump ' ha Ahmedabad kham mynshwa ha kane ka sngi . "
La pynkynriah ia ka pisa jong ka CSR sha ka pisa jong ka PMCARES
Chandrayaan 2 : U Akshay Kumar bad U Shah Rukh Khan ki ai khublei ia ka ISRO ha ka jingjop kaba long ka nuksa .
Ka kyrteng holdall ka la long kaba biang bha namar ki nongleit jingleit ki kit ia ki jait tiar baroh ha ki .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri U Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada u Harper ki la leit jngoh ruh ïa ka Komagata Maru Museum .
U sngewtynnad ia ka kam jong u , ha ka liang u ioh ia ki bainong ha ka liang ka jingtrei shitom jong u .
Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka sorkar kaba thymmai ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpynmih ia ka nar ka long katkum ka jingdawa hapoh ka ri bad ka jinglah ban shalan shabar ri .
Ha kine ki snem , ka la ioh shibun ki khusnam bad jingithuh na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam shad ha India bad shabar ri kum ka nongshna jingshad , ka riewstad bad ka nongialehkai ha ka kolshor .
Ki nongdie drok ba die marbam bad ba die marbam
Hynrei ngam pat ioh jingkhot haduh mynta .
Nga kwah ban pynshlur ia kine ki kynthei baroh kiba don shabar kiba ialehkai na ka bynta la ka jong ka jong ka ri ban bud ia ki jingangnud jong ki .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynrem ruh ia ka jingshah pyniap jong uwei u samla Sikh ha Pakistan bad u la dawa na ka sorkar Imran Khan ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad ban pynshitom ia kiba donkti .
Nga pyrkhat hok ba phi dei ban shong sngap jar ban dih ia u dawai pynhiar mynsiem bad pyrkhat ia kiei kiei .
Hynrei u slap u la pynjulor ia u jingthung baroh kawei .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad riewlum u Arjun Munda u la pynher lama ia ka Medicine Van na ka bynta ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban hap ban register case .
" To sah bad sumar bha baroh ." " "
Ngi hap ban trei sha kata .
U Smith u la kamai 144 ron ban iarap ia ka kynhun jong u ban pyndep ia ka kylla miet kaba nyngkong da 284 ron .
2 Ka jingpynbna ia ki kam khaii pateng jong ki jingshakri, ki jingkhein jingdiah jong ka khaii pateng ha ka pyrthei, WTO, 17 tarik u Naiwieng, 2020.
Dei na kata ka jaka ba baroh ki la sdang .
Hynrei kum u nongkyrmen ba kynja doh , nga iohi ba ngi la sdang ban ioh katto katne ka jingkylla .
Ki kmie ki kpa ki la pynkit mardor ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Kumba ka long mynta ka jingwanrah nabar ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka jingshalan shabar ri .
Ha ki katto katne ki khep ha ka por ba ka dang shah set ha iing , ka la don ki por ba ka koit ka khiah ka sniew bad kumta ka la shah sumar ha hospital .
Khlad noh u samla hadien ba ka thuk thuk jong u ka shah tynrah ha ka bus
U Amit Shah u heh ka BJP uba la sngew kmen mynta ka sngi u la ai khublei ïa u PM Narendra Modi ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong ki party ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand.
Ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid la bat skhem
" " " Nga sngew ei ei " " la ong u camerlegno ."
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba kane ka dei ka MoU kaba nyngkong eh kaba la soi da ka Gujarat bad kano kano ka jylla jong ka America .
“ U Afridi ha ka por ba u ïakren bad ka Sawera Pasha ha ka YouTube show u Cric Cast u la ong “ “ Ngi la ju sngewtynnad bha ban ïalehkai pyrshah ïa ka India .”
Don kawei ka liengsuin rim kaba her ha bneng .
Mynta 58 percent na ki jaka jong ka ri ki don hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
U la trei ruh bad ka Sorkar AAP kum u symbud pla tyngka .
Ka Soundarya ka la sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Science ha ka snem 1974 .
Ka jingstet jong ka jingthaw ia ki jingtei ka nang kiew .
Ka rukom kaba nga pyrkhat ka long ba kane ka hok hangne ​​ka long kaba heh .
Uei uta u briew !
Kane ka lah ban long ka Lakshmi Puja jong ngi , u la ong .
Ka bynta ba shabar jong ka Pyrthei kaba jem bha da ka mashin , ka lithosphere , ka bthei ha ki bynta ba la khot ki tectonic plates . Kine ki plate ki long ki bynta kiba eh kiba iaid ha ka jingiadei kawei bad kawei pat .
Lada phi trei na ka bynta ka jingim balei phi pyniap ialade da kaba trei ?
Ki nongtrei SSA khlem tulop haduh hynriew bnai .
Ngam don daw ban buhrieh .
Rs. 15 klur la mang na ka bynta ban seng ïa ka Virology Institute kaba thymmai kum ka ‘Centre of Excellence’ ha ka Life Science Park , 2020 .
Hynrei ka BJP jong ka jylla ka la iadon bynta bad u Lat ka jylla .
Ka Comali ka dei ka phlim kaba 24 jong ngi .
Kum ka nuksa , ki Pharisi ha ka por U Jisu ki lah ban pyrkhat ia lade kum kiba iaineh .
Uwei u Targaryen ha khlieh jong ka kynhun shipai Dothraki . . .
Kane ka dei ka jingshad paidbah kaba khatduh jong u .
U la ong ba kane ka Seminar ka dei ka jingthmu kaba khraw ban wanrah lang ia baroh ki nongshim bynta .
Palat shispah tylli ki jingïalehkai Test la ïalehkai ha Lord’s kaba nyngkong eh ha u snem 1884 ha kaba ka England ka la pynliem ïa ka Australia da ka innings bad 5 runs .
Ha ki snem kiba la leit noh u la paw ha ki phlim kum ka Aashiqui 2 , ka Yeh Jawaani Hai Deewani bad ka Ok Jaanu .
U la iap ha London ha ka snem 1737 .
Ki dawai pynhiar met ki iarap ban pynduh ia ki jingpang ba laitluid ha ka met .
ki tiar , kum ka CSS , da kaba pyndonkam ia ka LFSR kaba la shna kyrpang ban shna ia ki tiar .
Mynta ka miet , kine ki briew ki la shong ha ki jingdum , kumba ki sngewlehrain kumno kumno ia kaei kaba la jan jia .
" " " U la ju don ha ka jingpang ."
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih shibun .
Hynrei um shym la long tang ma u .
Kane ka la pynkhlain ia nga ban isih ia kaei kaba sniew . L .
Kane ka jingmut jong phi tip hato kan long kaba lah ban nang ia kiei kiei kiba u samla pule MIT un nang ha skul khlem da leit sha MIT ?
Katba nga dang don hangta nga la sngewthuh ba ka jingim kam lah ban iaid kumba ka long .
Ka la jop ban poi sha ka jingstet kaba 180 kmph ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang .
U Trai , hapdeng jong ka , u long uba hok . U nym leh ei ei kaba bakla . Man la ka step u wanrah ia ka hok jong u sha ka jingshai . U khlem shah rem , hynrei ki bym hok kim tip ia ka jingjah burom .
" " " Ha ka jingbymdon jong u Khaled ka iingbishar ka la rai pynrem ia u bad ia u Nuruddin da kaba set phatok shi jingim . " " "
Ka mukotduma mynta kan sa mih ha ka 5 tarik u August .
Ka por ka dap da ka jingjop bad jingkmen na ka bynta ki samla pule .
Ka dei ka kamram jong ki pulit ban pyni ia ki sakhi kiba shai bad kiba thikna kiba kyrshan ia ki jingkynnoh .
U kpa bad u kpa tymmen jong nga ki long baroh arngut ki myntri rangbahduh .
Phi lah ruh ban apply online bad ioh ia ka jingmynjur kaba kloi hapoh 5 minit bad ka jingsiew hapoh 24 kynta .
Ha kajuh ka por u la pule ain ha ka skulbah Calcutta .
Hynrei mynta la pynthikna ba u Salman un nym shim ia ka Tubelight ha ki jaka shna ia ka phlim The Kapil Sharma Show .
" " " Hapoh ki jingtei la pynpra ."
U CM jong ka UP u Yogi Adityanath , deputy CM u Keshav Prasad Maurya risain noh na ka Lok Sabha .
Ia ka jingiathuhkhana jong u Nandanar la iathuh biang bunsien ha ki khanatang tynrai , ki jingrwai tynrai , ki drama , ki phlim bad ki kot ha ka imlang sahlang Tamil .
Ka formula ka ithuh ia ka jingkhein kaba donkam ban buh ia ka jingmih ha ka cell kaba ka don hapoh .
Ka jingpynmih ia ka enjin jong ka Ford EcoBoost ka la palat ia ka ar million mark.
Ka don ka pisa kaba 10 lak tyngka .
Nga dei ban pynbeit ia ki jingduna jong nga .
Kim lah ban mih wat ban thied ia ki tiar kiba donkam .
U la ong ba ki jingialang jong ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki dang iaid bad ki nongialam ba rangbah kynthup ia u Ajit Pawar ki la wan sha ki .
Lait na ka jingrwai ha ka ktien Bengali bad Urdu ka la rwai ruh ha kiba bun kiwei pat ki ktien nongwei kiba kynthup ïa ka ktien Japanese , Chinase , Rumanian bad Turkish .
U la ong ba ka Tnad jong ngi kam ju thaw kam beit hynrei ka thaw ia ka mariang kaba biang ban pynsuk ia ki nongpyntreikam bad ki nongtrei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingwad kan dang bteng ha ka sngi Nyngkong ha ka jingpyrshang ban lap ia utei u khynnah .
Hynrei ki riew shemphang ki shim ba kam duna ka jingshisha ne ka jingpynshitom ban ia ka jingpang na kano kano ka tyllong .
Kumba 300 tylli ki kynhun ha madan ha Delhi ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
U la ioh ruh ia ka jingleit jngoh na ki dkhot jong ka balang jong ki Nongsakhi ha kaba u la leit jingiaseng .
Ka jingkhuslai ka lah shisha ban shim noh ia ka jingkmen na ka jingim .
U pynlut ruh lai ne saw bnai na ka shisnem ha Europe , kham bunsien ha Paris , France .
La ai jingkular , hynrei ki don katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Shuh shuh , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ba ka Sorkar kan sa wanrah ïa ka khusnam Chief Minister’s Music Award man la u bnai ban ai khusnam ïa ki nongrwai jong ka Jylla .
Ka kynhun jong ka Central , kaba la leit jngoh ia ki District bapher bapher jong ka Cauvery Delta ha Tamil Nadu , kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka jingkhluit ha u khaw ba la thied ha ki jaka thied marbam bapher bapher lashai ka sngi .
Ia kane u la ong ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba une u myntri rangbah u la phone ban ai khublei ia u halor ka jingjop jong u .
Ha ka kyrdan jong ki jingkylli ba la jubab . . .
Ka Gandhinagar ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bad kaba rkhiang bad lai tylli ki aiom ba kongsan : ka aiom lyiur , ka aiom slap bad ka aiom lyiur .
U Vivek Oberoi u la dei ban leh ia ka bynta ha ka bad ban pynmih ruh ia ka phlim .
Na ki 390 tylli ki projek wad marpoh khyndew 19 tylli ki dei na ka domain wad marpoh khyndew ha duriaw .
Kawei ka long kumba ym don ei ei kaba long ka kambah .
Ka India kam shym la kdew napdeng kine ki ri .
Phi trei shitom bad phi trei bha palat ha ka jaka trei jong phi .
Kine baroh ki donkam ban pynkylla .
U la don ka jingsngewtynnat ba kynja mynsiem naduh dang rit .
Kham mynshwa ka India hadien ba u kapten u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa ka la lah ban kamai 329 ha ka pali ban tied kaba nyngkong da ka jingiakhun ia ka century jong u Rohit Sharma .
Ka jingsngew jong nga hi ka long ba ka la don ka jingduna ha ka jinglong skhem bad jinglong thikna ha ka jingleh jong ngi wat haba ka la don ka jinglong thikna ha ki jingmut jingpyrkhat jong ngi . 3 .
Ki lah ruh ban pynduna ia ki umsaw kiba rit ha ka sla um bad ban tehlakam ia ka jingkhih ha ka bynta ba shalor jong ka sla um .
Ki stock jong ki nar ki la mad ïa ka jingkit kaba khraw ha kaba ka Vedanta, ka Tata Steel bad ka Hindalco ki la hiar haduh 5 dor. 57 percent kaba la pynhiar ia ka jingkhein jong ki bynta da 3 . 07 na ka shispah .
Ia kane ka jingialang la khot da ka komiti ba neh jong ka parliament halor ka jingpynroi sor .
Yn nym plie ia ki khyrdop ha ki station kiba wan hapoh ki jaka ba la khanglad , la ong ka khubor .
Ka ju pyndait ia ki tnat na ki dieng bad pynroi ia ki jyntang , lane thied ia ki jingthung kiba phuh syntiew bad pynroi ia ki jyntang thymmai na ki .
U Ernest Fox Nichols u la pyndonkam da ka Crookes radiometer ba la pynkylla dur ha ka jingpyrshang ban lap ia ka jingshai ba shadien na Arcturus bad Vega hynrei u Nichols u shim ba ki jingmih ki long ki bym lah ban pynkut .
Ka Preneet ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha ha ka kynhun AAP ka Dharamvira Gandhi na Patiala .
U Shah Rukh Khan u la ak kum u dwarf uba kyrteng u Bauaa Singh ha ka phlim Zero .
Ki nongsynshar ka Congress , ki nongtrei ha ka jingïakynad .
U drok u sdang ia ka jingtreikam jong u ha ka shisien .
La leh ia ki jingsumar ba nyngkong .
" " " Nga ju don ki thong bad ki jingangnud kiba khraw shisha ."
Kum une u briew u ieit ia kaei kaba U Jehobah u ieit bad u isih ia kaei kaba U Jehobah u shun .
Ka mut ba phi dang tip .
Hynrei , ki don ki briew kiba kham sngewtynnad ban ai jingmut online ban ia kaba mih sha surok .
Ki pulit Sadar ki la register mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ia ka kaiphod la pynkhreh ban ithuh ia baroh ki jaka ba lieh ha baroh lai tylli ki distrik bad ban batai bniah ia ki jingeh kiba iadei bad kine ki distrik .
Lada nga leit noh , ngan leit noh pura .
Ka lah ban paw ba ka leh kumta ha ka Ïing Hima , hynrei katno ka jingkhuid jong ngi ka lah ban nang duna ha ka jinglong ïing .
Bun na ki jingtyrwa ki dei na kiba dang sahteng mynshuwa .
20 Katba ngi dang pule ïa ki Jingthoh Bakhuid ngi dei ban leh aiu lada ngi ïakynduh ïa ka bynta kaba eh ban sngewthuh khamtam ha kaba ïadei bad ka jingpyrkhat U Jehobah ?
" Ka jingsngewlehrain ia ka RBI kaba la ' ai jingmut ' ban pynduh pisa , " " u la ong ha kawei pat ka tweet ".
Kane ka dei ka jinghap rel kaba arsien ha Mumbai ha kine ki shi taiew ba la dep .
U V Chitambaresh bad u KP Jyothindranath ki la pynbna ia ka rai katba ki dang weng noh ia ka jingujor ba la buh da u kpa jong ki khynnah kynthei .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ki la pulom haduh mynta .
Katto katne ki nongpynmih ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor na ka bynta ban pyniar ia ki phlim web jong ki bad ki wad ia ki nongpeit thymmai .
Kaei kaba ngi mut da kata ?
Haba ka jingkylla ka long kaba lah ban hiar pateng , la khein ia ka kum ka epigenetic .
Nga pynpaw : Ngam shym la thmu ban risaiñ . '
Kiei ki jingma kiba lah ban buh jingma ia ka spah pyrthei , hynrei kaei ka ban pynsah ia ka spah bashisha ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u P . U Virumandi .
Ka jingialehkai T20I kaba lai hapdeng ka India bad ka West Indies Ind pyrshah ia ka WI kan sdang ha ka por 08 : 00 PM IST .
Haba kylli mano ba ai mynsiem ïa u , u Harshvardhan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor , u Aamir u dei u nongïalehkai ba khraw bha .
300 ngut ki ophisar pahara kiba don tiar ialeh la pynjari ha ki jaka bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
" U Modi un ioh ia ka jubab kaba biang ha ka elekshon ban wan namar ba u la kren kum kine ki jingkynthoh " " "
La lap ia u ha baroh kawei ka ri Africa bad Asia .
La kynnoh ia u ha kiba bun ki mukotduma ha ka por ba la khot da ka BNP ha u snem 2013 bad 2014 .
Na ka NHM , ka la don ia ka tnad treikam kaba kongsan ha Asia bad ha ri Mihngi Pdeng .
Ka Saraswati ka dei ka Blei jong ka jingnang jingstad .
U Brown uba la tbit bha ha ki hynriew tylli ki liengsuiñ sha suiñbneng , u la leit palat 1, 383 kynta ha suiñbneng .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki rel kam shym la shah ktah namar katei ka jingjia .
Palat 20 ngut ki la shah pyniap .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun kum ka Hevajra Tantra ki la mih ha ka spah snem kaba 10 .
Ka jingleit thied jingthied jong u kaba dang shen eh kaba la tip ka long ha ka Dec . 23 .
U Ganguly uba dei u kapten barim ka India u la ong ba katei ka jingthoh ha ka Instagram ka long kaba bakla ha ka twitter jongu .
Rs. 1 klur na kawei ka jaka
Lada pyndonkam hok , kum kine ki jingpynmih ki lah ban long ki tiar kiba myntoi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Nga la iathuh ia phi ne em ?
Ka jingpyrshang ka la long kaba jop .
Ka BNP ka la kynnoh ba ki nongtrei jong ka seng synshar ki la khanglad ia ki kyrtong jong ka ban thep kyrteng ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Kumta u myllung u kwah ban ong aiu ?
Ka lah ban san ha ka jingdum .
Dei ha u bnai ba la dep ba ka bor pyniaid ia ka phutbol ha ka pyrthei ka la hukum ia ka Iran ban ailad ia ki kynthei ban rung sha ki madan khlem jingkhang .
U Tamang u dei u nongpyrshah tyngeh ia u heh ka GJM u Bimal Gurung bad u la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh bamsap .
La pynkylla ruh ïa ki por mih jong kane ka rel ha ki Station ba la jied bapher bapher hapdeng ka Balangir bad Bhubaneswar .
Ban kohnguh ia ka hukum jong ka Sebi , ka NSE kan hap ban die noh ia ka 1 baroh kawei . 8 klur tylli ki share kiba ka don mynta .
Ki khubor ba don ka jingïapher hapdeng u Myntri Rangbah barim ka Karnataka bad u nongïalam ka Congress u Siddaramaiah bad u CM ba mynta , u HD Kumaraswamy u nongïalam ka JDS ki la paw ha ki por ba la dep ruh .
Ki kwah ban pynkhuid ia ka jingmane jong ka balang kumta la khot ia ki ki Puritan .
Ka mang tyngka ban pynmih ia kane ka phlim ka long kumba 130 million dollar .
Haduh 15 percent ki jaka shong ha ki kolej sumar jong ka jylla la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan All India .
Lada kane kam dei ka bor , te kaei pat ?
" Phi lah ban ai ia ki jingshakri jong phi ha ka kam shna dur shawei pat ." " "
Hynrei u la kyntait ban kren eiei lano un mih na katei ka hospital .
Tang ki jingpyrta thymmai kiba la ai .
Ka Sunita Tripathi , Additional Project Director ka Madhyamik Shiksha Abhiyan ka la shah thung kum ka Director ka tnad ka koit ka khiah paidbah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem ryngkat ka kamram ba kyrpang kum ka Director jong ka Indian Systems of Medicine and Homeopathy .
Ka kamera shim dur ka dei kaba 5MP .
Ki jinglong bad ki mat jong ka mariang .
U Srinivasan u la shah pynbor ban hiar shuki shipor kum u President ka BCCI .
U Jisu u la pynmihpat ia u khun jong ka riewkynthei na Nain .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba bha tam , ryngkat bad ki jingtei ba la pynshai .
Ym dei ban pynbor ia ka jingwan , bad ka dei ban shong pura ha ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Ka la seng bun ki skul bad ki kolej ha ka ri .
U Obama phah 3 000 ngut ki shipai sha W Africa ban ‘ pynkylla ïa ka jingpang Ebola ’ .
U la ong ba ki pulit ki la shimkhia ia kane ka jingjia .
Ka jingshaniah jong u stad saian bad ki jingmih jong ki la ju iohi ba ki iadei dur .
Ka jingsawa kaba khraw kaba nga la iohsngew .
Nga ong ia kane da ka jingsngew kitkhlieh kaba pura , la ong u Justice Mishra .
Ka sur ka la long kum ka jingsawa kaba jngai jong u lyoh .
Ngan leh ia kata wat lada la bat ia ka suloi ha ka khlieh jong nga .
Katto katne ki samla ki jied ruh ban pyndonkam da ki dawai pynduh jingsma kum ka jingiada shuh shuh na ka jingsma .
U Kohli u la ong ha ka Cricket Connected ha ka Star Sports show , phi lah ban kyrpad ia uno uno u briew ban wan live ha kano kano ka por bad nangta sa peit kumno lah ban iohi ia ki rong ba shisha jong ki .
Ka kam shna tiar ha Tamil Nadu ka shaniah nyngkong eh ha ka jingshalan mar shabar ri .
Katba ym don uwei ruh uba sngewtynnad ia uwei pat , ki sngewthuh ba ki don ha ka jingshongkha kaba donkam .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah ha Varanasi .
U paralok jong u u Suresh Rana u la ong ba kane ka dei ka jinglehkai kaba bha ban weng ia ka jingpule , ban nang bad ban nang biang ia kiei kiei kiba thymmai .
U dei u khun ksiew jong u nongak phlim Malayalam u Jagannatha Varma .
Baroh la thaw ia kano kano ka kam kyrpang , bad la buh ia ka jingkwah ia kata ka kam ha kawei pa kawei ka dohnud .
Ka tarik ba khatduh ban pynlong ia kane ka tender ka long ha ka 16 tarik u Naiwieng , la ong uwei u heh jong ka sorkar pdeng .
Ka dei ka rukom synshar paidbah .
U la ong ba ngi thmu ban pynlong ia ka Haryana kum ka jaka RD kaba pawnam ha ka ri .
Ia ka koit ka khiah jong u Rajinikanth la buddien bha da ki doktor haduh ba ka snam jong u kan da jem .
Kumta kumno ki kmie ki kpa ki jop ban iarap ia ki khun ban jied ia U Jehobah ?
Hynrei ka la long tang ban iehnoh ia nga .
Hangne ​​, kum ka nuksa , ngi iohi ia ka kynja polymer PET kaba la pynlong da ki monomer kiba iadei bad ka .
Kaei ka jingsynshar jong ka Jylla ?
Hynrei u Petros u ong : Ko Trai lada dei ma me , hukum ia nga ban wan sha me halor ki um . Ale !
Ka IndiGo ka la ong ba ki tiket ha ki lynti iaid jong ka shabar ri kin long kiba duna dor haduh T.3, 399 .
Ka jingsumar da ka kam : Ka prokram sumar da ka kam jong ka skulbah Tennessee ka la sdang ha u snem 1991 .
U heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Dhakas Ramna zone u Badrul Alam u la ong ba ki la ker sawdong ia katei ka jaka khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew .
Uwei uba shong ha ka thuk thuk u dang pyndem ha ka jingkylla
Ka la don ha ka por ban pyndep ia ka niam sati haba ka Tanaji ka la poi bad ka la pyllait im ia ka .
Rs. 2000 yn ai kum ka bai lutksan jong ka jaka treikam .
U Sir John Simon u nongmihkhmat na ka iing dorbar jong ka ri Bilat u la long u president jong ka Komishon .
Ki jingai jingmut ki la pynlong ia ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi , ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph ban sngewlyngngoh .
Ka la tei ia ka ‘ Auroville ’ , ka Nongbah jong ka Sngi ka jaka kaba ym don jaitbynriew kaba lah ban dawa kum ka jaka jong ka marwei .
Ha ka jaka jong kata ka shyntur kaba don ki shyieng ka ialam sha ka rukom pynhiar jingbam kaba don ki tnat kiba pynsuk ia ka jingpynphriang beit ia ki jingbam sha baroh ki cell .
Pynpra ia u mot bad thang ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka kyrteng jong u Harpreets ka don napdeng ki 164 ngut ki samla pule kiba la shah kem , u la ong .
Dei ban buh ia ki ha ka zone kaba kyrpang .
Ha ki saw ober ba khatduh ka Mumbai Indians ka la kamai 74 ron .
Ki thmu ia ka BJP na man la ki jaka tang ban jop ia ka elekshon .
Kumta ki khlur ba pawnam jong ka Mollywood ki ialehkai bad ka Jyotirmayi bad ka Padmapriya .
Ka Alisha bad ka Kashi ki long ki paralok kiba bha .
" " " Ki doktor ki peit ia ka jingbam man ka sngi ."
U Chandrasekhar u symbud myntri ka tnad pla tyngka barim jong ka jylla Tamil Nadu u P . V
Ka kynthei kaba ieng ha ka kamra bam hajan ka sink .
Kaei kaba pynlong ia ki ban long kiba donbor ?
Ki nongiasaid ain ki kham tbit ha ka kam iasaid ain bad ka jingmudui ha ka iingbishar .
Ki nongbah ki long ki engine jong ka jingthaw , .
Kumta ka jingïakhun jong u Brady ha ka elekshon ha u bnai Nohprah ka dang sahkut .
Ha ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ka Vande Bharat Mission , kumba 875 tylli ki liengsuiñ shabar ri la buh ban treikam na palat 50 tylli ki ri ha kylleng ki 5 tylli ki dewbah .
Kawei pat ka jingshah thombor ha Pulwama . La kawang grenade hajan thanad , bun ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Nga ai burom ia ka jingkynmaw jong u .
Nga pyrkhat ba kata ka long haba nga la iakren bad ka shaphang kata.
" " " Ka longiing jong ka khynnah ka long kaba duk haduh katta katta ."
Ha kata ka jingmut , ka khun jong nga ruh ka la ioh lad ban pule ha ka skul rit ha ri Bilat katto katne sngi .
Wat la la pynkit mardor ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ym don kano kano ka jingjia ba sngewsih lait noh tang da ka jingbit U Blei . Uno uno uba ngeit ha U Blei , U ialam ia ka dohnud jong u . U Blei u tip ia kiei kiei baroh .
Ka seng Congress ka don ka jinglah ban ieng pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ka jingai jingiarap na ka bynta kawei pa kawei ka jingiaseng ka long Rs .
Ka jingleh thma kam dei ka jubab .
Nga la buh ia u maw ha ka miej ha ka kamra jong nga .
Haba ka kmie tymmen ka iohsngew ia ka . . . bad lap ba u la shah set phatok , ka don ka jingpang dohnud bad ka hap iap ha kata ka jaka .
Da ki Sur ba la byrngem ngi thmu ban plie ia ka rukom ai jingtip kham sha jngai sha uno uno u briew uba don jingtip .
NS : Kam shym la jia ha nga bad nga kyrmen ba kan ym jia , hynrei nga tip ba ka la jia ha ki briew kiba nga tip .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew ha ka sngi Thohdieng .
Nga don ki khmat jong nga kiba peit bha ia phi .
Na ki 78 354 ngut ki nongthep vote ha katei ka konstitwensi 37 920 ngut ki dei ki kynthei .
Ha ka jingleh pyrshah bad jingbym don akor , ki shipai ki la tuklar paidbah ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka ophis jong ki PM ban iadei bad ka jingmih ki jingtip ha ka kot khubor Dawn .
Katkum ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai , dei ban pyntbit ia ki nonghikai ba kin long kiba lah ban ioh ia ka jinglong ba thikna .
La ïakren ïa ki dor ba kyrpang bad kine ki hotel khnang ba ki nongwan jngohkai khamtam ki nongwan jngohkai nabar ri kin ym ïakynduh jingeh .
PYNBNA SHUH : Kam shym la kham bha shuh , u coach ka Australia u Justin Langer u la pump na ka bynta ka jingïalehkai jong ka England .
U kpa jong u khynnah u la don shabar na ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
U la sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan ba la ai da ka India na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ka bor ha Afghanistan .
Ka Hepburn ka ju pynbha ia ka jingitynnad da ka jingbuh sikret , khamtam eh ha ka phlim Ka jingbam mynstep ha iing jong ka Tiffany .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la ai ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka rep ka riang sha u Prof . M . S .
Ki la don sa kawei pat ka jingbishar ha ka iingbishar hynnin ka sngi .
Ngan shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei kyrpang ia u Mr . Ong Ye Kung , myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar .
Ngan iarap shisha ia phi .
Bun ki sur ba thymmai , kiba la shah ktah bha ha ki jingrwai shad jong ki snem 1920 , la thoh kyrpang na ka bynta kane ka tiar .
Ngi ïashim bynta man ka por ha kaba pynkhuid bad maramot ïa ki Ïing Hima jong ngi , bad kito kiba bat ïa ki tiar elektronik ba pyndonkam da ka balang ki leh ïa kane da kaba phikir bha .
Ka Commonwealth Games ha u snem 2010 ka dei ka jingialehkai kaba heh tam jong ka India hadien ba la pynlong ia ka Asian Games ha u snem 1982 .
U Trump, un nym bthah ia ki nong America, ba kin deng mask.
U la ju long uba sngewtynnad ban trei , la ju iohi ia u ba u sngewtynnad ia ki kot bad ki kot khubor ha ka library jong ka iing dorbar thaw ain .
Kumba 150 ngut ki briew ki don ha ka gurdwara ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ka paw shai ba ka jingmut tynrai shaphang ka pop shimet bad ki jingmih na ka kumba la batai da ki balang kam shym la lah ban iarap ia ki briew ban jop ia ka jingleh pop .
Kum ka nuksa hato ngi lah ban shna ia ki Diagnostic kits kiba rem dor kiba lah ban iarap ban lap ia ka jingpang ha ka por ba dang sdang ?
Kumno phin leh lada phi iohsngew ia ka sorkar kaba donbor kaba pyniap mardor ia uno uno uba tuklar ia ka bor jong ka ?
Ka khusnam ka kynthup ia ka sertiphiket , ka pisa 10 hajar tyngka bad ka takma .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
Lehse ka jingpynshisha kaba khraw tam ia ka jinglong ba bit jong U Jisu kum u Nongsynshar ka long ka jinglong ba kloi jong u ban iap na ka bynta jong ngi .
Katba ka BJP ka liang pyrshah ka la pynrem ia ka sorkar namar ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Katkum kane , don ki kompeni kiba pynhiar kyrdan ia ka jingtreikam jong ki hangta , katba kiwei pat ki wad da ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kiwei pat ki iew .
" " " Ka jingbym iatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew bym shngain hapdeng ki jaitbynriew rit paid ka la jyllei bha " " " " la ong u Singh .
Ka ri India ka don kumba 290 tylli ki skul sumar , kiba lah ban shim haduh 31,000 ngut ki samla pule man la u snem .
Ka la kynnoh ruh ba u nongpyniaid jong ka kolej u Valson Thampu u la pyrshang ban iada ia u haba la pyntip ia katei ka kam sha ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ka Cersei ka hukum ia u Bronn ban pyniap ia ki hynmen jong ka, u Jaime bad u Tyrion .
U Bhimsen Satpathy yn sa ai khusnam ia u Ila Panda Memorial Music Samman bad ia u D Narayan Rao ia ka khusnam art jong u Ila Panda .
Kiba bun ki nongrwai la jied lyngba ka audition .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ha katei ka jaka .
Da kaba pynleit jingmut ha ki jaka ba jur bha ka jingpang , 351 tylli ki karkhana kiba pynjaboh ia ka mariang la khang .
Katba ki 10 hajar ngut kiba nyngkong ki la ïoh ïa ka jingpang ha ki 87 sngi , kiba ar ki la nang kiew sa tang hapoh 21 sngi , ha kaba ka jylla ka la ïaid lait ïa ka 20 hajar ngut ha ka 3 tarik u Jylliew .
U Harbhajan Singh , u Axar Patel bad u Mohit Sharma ki la wan sha ka XI .
U la ujor ruh ha ka seng ki nongpynmih .
Ka khana kaba don arspah sanphew tylli ki bynta ka kynthup ïa palat 100 ngut ki nongthoh bad ki jingleit jingwan ba phylla lyngba ki 50 tylli ki thaiñ bapher bapher ha ka pyrthei ba phylla .
La kha ïa ka Vinesh ha ka longïing Hindu Jat bad ka dei ka khun jong u Rajpal u hynmen barit jong u nongïalehkai u Mahavir Singh Phogat bad ka para jong ki nongïalehkai Geeta Phogat bad ka Babita Kumari .
Ka Karur ka la ioh ia ka jingthep vote kaba bun tam haduh 56 ngut . 85 percent katba ka Chennai Central ka long kaba duna tam ha ka 45 . 65 percent , katkum ka jingkhein jong ka EC .
U Bhuvneshwar u la ioh ia ka wiket kaba ar jong u .
U la shah rai pynrem ha ki phra tylli ki mukotduma .
La pyndonkam ia ki ha ki jaka pynkhriat bad pynkhriat , kum ki jingpynbthei lyer shwa ki snem 1970 , bad ha ki rukom pynkhuid ia ki tiar elektrik kiba rit paid .
Bad u Pharaoh , bad kito kiba ha shuwa jong u , bad ki Nongbah ba la pynjot , ki la leh ia ka pop kaba ju long .
Ka masi kaba itynnad bha kaba shong ha ka ben park .
U bah Reddy un bam smai kum u myntri rangbah ba thymmai ka jylla ha ka 30 tarik Naitung ha Vijayawada .
Katba u Kartik u ak kum u Raghu bad u Veer , la jied ia ka Sara Ali Khan kum ka Zoe bad ka Arushi Sharma ka dei ka Leena .
Ia ki dor jong ki kot pule braille jong ki kor shon kot braille jong ka sorkar pdeng ym shym la pynkiew dor .
Ym don kaei kaei kaba kham donbor .
La bat 5 ngut ki Naxal , la kurup ia ki tiar ialeh .
Mano ba la leit ban don hangta ban plie ?
Plie ia ki Hospital bad ki Dispensary ESI bathymmai ha Tamilnadu
Balei ki sorkar ki buh ia ki data ?
FLEURY : Baroh , nga iohsngew ia phi . Nga iohsngew ia phi .
namar kane u la nang jan sha ki jingleh niam bad ka kolshor jong ki Islam kiba la ktah hadien ia ka kam thoh kot jong u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prem Kumar , ha kane ka phlim la ak ia ka phlim ka Sharwanand bad ka Samantha Akkineni ha ki bynta ba kongsan .
Kumta , phi dei ban pyniap ruh ym tang ia ki khniang , kiba pynmih ia ka jingpang , hynrei wat ia ki katto katne ki khniang jingpang kiba pynsniew kiba ruh kim dei ban long ki shah pynduh .
Haba kren shaphang ka Bollywood , ka Raveena ka la ong ba la kha bad pynsan ia nga ha ka kam pynbyrngia .
" Ka tnad khaii pateng ka la khot ia ki kam jong ki seng " " kiba pyrshah ia ka jingshngain jong ka ri bad ki jingmyntoi jong ka polisi bar ri jong ka ri America . " " "
U kpa , u khun mynsaw ha ka jingiatyngkhuh 2 tylli ki kali , kiwei pat ki driver ki la phet krad .
Ka jingshong ha Mohankumar Nagar jong ka Yeshwantpur .
Bun ki briew kin pynmih shibun ki jingkren ha ka por elekshon .
" " " Kane ka dei ka por ba ngi donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar ."
Ia kane ka jaka la tip kum ka bynta jong ki karkhana jong ka Kuwait namar ba bun ki nongshna tiar lah ban shem ha kata ka jaka .
" Ia ka kyntien " " Baroque " " la pyndonkam nyngkong eh da ka jingmut kaba pynjah burom , ban pynpaw ia ki jingpalat jong ka jingpynksan jong ka . "
Ki bor peitngor ki la iathuh ba ki la kem ia utei u briew uba kylla kyrteng da ki shithi jingai jingmut bad ki la ujor sha ki pulit .
Nga leit sha u maw pointi uba heh !
Nga la iohi ia kiba bun ki phlim jong ka , u ong .
Hadien ba ki la ioh ia ki shithi , ki pulit jong ka Mumbai ki la thoh biang sha ki nonglum khajna bad ki nongpeit pulit ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew kiba shah pynshitom ha ka rukom kaba kongsan .
U PM Narendra Modi u la buh ia u syntiew ha u lum jingtep jong ka Ri hangne ​​bad ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh , ha ka thma Korea .
Kan long kumno ?
Kane kan pynjur ia ka jingsngewtynnat ha ki jingiadei jong phi .
Ka don kano kano ka map .
Ia u nonghikai ba bha tam jong ka skulbah ha Australia la jied lyngba ka jingbishar bniah beit jong ki samla pule .
Kumta jied da ka jingstad bad da kaba phikir bha .
Ismat Ara Sadeq Myntri ka tnat synshar paidbah jong ka jylla Details personals Seng saiñpyrthei Bangladesh Awami League
" " " Ka long ka jingpynkylla kaba khraw ."
U pud u sam ba shathie jong ka u ktah ia ka Elaka Shahjahanpur bad ka Elaka Lakhimpur Kheri .
Ka jingïadon bynta jong ki riew shimet ha ka kam sam marbam jong ki jylla lyngba ki jingpynbeit jong ki nongïoh hok lane kano kano ka rukom ïashim bynta jong ki riew shimet ban pynkhreh hapoh shisnem da ki Discom .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang ha Madhya Pradesh bad ki heh pulit jong baroh ki jylla .
Kumta ki nongshong shnong ki shah pyndik man ka sngi .
Ka don kaei kaei kaba ngi dei ban ioh jinghikai na baroh .
Nangta yn ot noh ia ka pisa ba la siew kylliang na ki jingmang pisa jong ki jylla .
U kham sngewtynnad ia ka Judia .
Hato kum kane ka jingjia ka lah ban jia shisha ? Ha ka jingshisha , ka jia man la ka sngi .
" U nonghikai Gilead u Lawrence Bowen u la shakri kum u nongpyniaid ia ka bynta kaba don ka phang " " U Jehobah U Kyrkhu ia kito kiba pyndonkam ia ka ktien ba im . " " "
Hadien ba u khynnah u la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia , ki kmie ki kpa ryngkat bad katto katne ki nongshong shnong ki la leit sha thanat .
