Ia ka prokram la ju pyni ha ki jingthoh jong ki kot khubor bad ki thup jong ki software ban pyni ia ka bor bad ka jinglah ban leh bun ki kam jong ka lain hukum .
Ia ki briew kiba mynsaw la sumar ha ki hospital ba marjan .
U Kim Jong Un , u nongïalam ka North Korea u la bthah ïa ki shipai jong ka ri ban pyntbit ban siat suloi hajan u pud duriaw ba ïaleh pyrshah bad ka ri pyrshah jong ka , ka South Korea .
U la thep 11 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u .
Kiwei pat ki dawai ba la shna kyrpang ki pyni nuksa ia ka jingktah jong ki dawai pynkhih jingmut .
Kumba ka jingiakren kaba bha ka iarap ia ki khun ban iajan bad ki kmie ki kpa jong ki , kumjuh ruh ka jingiakren man ka por bad U Jehobah ka iarap ia ngi ban iajan bad u .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ba ia ki karkhana ba pdeng yn shim khajna haduh 18 percent .
Ngin ong ba ka dei biang ka snem 1915 .
Ki khynnah kiba hapoh 14 snem kim lah ban mad ia ka jingsngewsih .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . S Rajamouli .
Ha ka snem 1989 , uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Nick u la sdang ban wan jngoh ia nga .
Wat long kum kito kiba u Paul u la batai ba ki long kiba pang jingmut jingpyrkhat namar ki jingkylli bad ki jingiatai nia shaphang ki kyntien namar ba kim mynjur ia ki kyntien kiba koit ba khiah . 1 Timothi 6:3,4.
Hynrei kiei kiei ki nang kylla suki suki .
Hynrei ym shym la leh eiei na ka liang ki bor pyniaid jong ka hospital pyrshah ia utei u doktor .
Katba ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka bud ia ka politik pynsngewbha .
Ka Sataun ka dei ka iew mawshun kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka rukom treikam kaba pura kaba donkam ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par jong ka ri India : HS Puri .
Ka jingiap baroh ha Mexico mynta ka la poi sha ka 19,080 ngut.
U dei u khlieh jong ka tnad synshar ba la pyniasoh bad ka Loksabha hynrei ha kane ka kam , u don ka jingkitkhlieh ha khmat ka iingbishar 2 .
U la pyrshang ban pynduh ia ka jingangnud jong nga ban long u nongshim dur .
Ka shnong ka don ha khappud bad ka ri Germany .
U Bah Andreas Mundt , u President jong ka Ophis jong ka Cartel jong ka sorkar pdeng ha Germany bad u Chairman jong ka kynhun pyniaid jong ka ICN un long u nongpyniaid ia ki jingialang jong ka jingialang .
Kumno ka rukom thymmai kan treikam .
U la ong mardor hadien ka jinglaitluid ba dei ban pynduh noh ia ka Congress .
U syiem jong ka Dera u ju khot beit ia ki jingkynnoh ba ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim bad wat u la ong ha ka iingbishar ba um lah ban iadei met .
Ka Pyrthei Pyrthei ka khein ia uno uno u briew uba hapoh 18 snem kum u khynnah .
U Hans u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Khammam parliamentary konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ kata ka Khammam , Palair , Madhira , Wyra , Sathupalle , Kothagudem , Aswaraopeta .
Lada ia kane ka bor la pyntreikam bha kan wanrah ia ka jingkylla kaba bha , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad surok bah u Nitin Gadkari .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep mih bad la ieid bha da ki nongkyrshan ha ka internet .
Ia ka ksiar la shim ba ka long ka jingdon jingem kaba shngain ha ki por ba don ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la sngewkhia ruh ba nalor ka jingduh snam jong ka , ka Mrs . Ka Vega ka dei ka kynthei kaba dang samla bad kaba koit ba khiah .
Ka Congress ha ka sngi Saitjaiñ ka la ong ba ka lah ban leit sha ki ïingbishar ban dawa ïa ka sienjam pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah halor ka jingkynnoh ba ki la pynkheiñ biang ïa ki model code .
Ban kren beit , haba u la weng ia ka jingtap jong ka u la kham sngewsih .
La pynshlur ia ngi ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
U heh jong ka IAF u la pynskhem ba la shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kum kane ka jingbakla kan ym jia biang .
Pynbeit ia ka camera kaba thymmai ha ka kamra .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 3 , 300mAh .
Ki nongñiah kali ki la dawa ba dei ban khang ïa ki nongïaid kjat bad ki kali shimet ha ki lynti BRTS khnang ban ïada na ki jingjia aksiden .
Kiba bun na phi kin jubab , Em .
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam baroh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba duna ban ia kaba ju long mynta u snem .
Kane ka dei kaba nga pyntreikam na ka bynta .
ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw
Ha ki thain sepngi jong ka Maharashtra , la thep katto katne ka umphniang hapoh ka doh ba la khleh bad nangta la buh ha ka tava , kane ka pher na ka paratha .
Hynrei la kem ia ki tang hadien kata .
" " " Ngim dei ban klet ba uno uno u briew u lah ban ioh ia ka jingpang ha kano kano ka khyllipmat ."
Khlem da pyrkhat , phi peit sha ka kyrdan kaba hadien bad phi pdiang khlem da pyrkhat ia kaei kaba phi ju shem ba ka long kaba pynkyndit .
Ka Pudukkottai , ka Karaikudi , ka Natham , ka Sivaganga ki long ki shnong kiba don marjan bad ka Kulipirai .
U Kapoor un sah ha phatok haduh ka 11 tarik u Risaw .
Kumno ka jingiadei jong phi bad ki ?
Hynrei u tip bha ia ka US .
U la phet krad na la iing hadien ba u la pyniap ia la ka kmie .
Nalor kata , ka Hong Kong ka la don 25 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kynthup ia uwei uba iap .
Katkum ka jingkhein jong ka SARA , haduh u bnai Naitung 2007 ki don 1 650 tylli ki mosque , na kine 1 623 tylli la pynrung kyrteng .
Nga la pule ha ka kot khubor mynta ka sngi ba u kapten ka Sikkim u Nilesh Lamichanay u la thep shispah hynnin ka sngi .
Ka kam runar ha Mumbai : U nongniah kali Ola u lehkai ha khmat ka kynthei , shah beh kam .
Ka jingpule ka dang iaid shakhmat bad kam pat lah ban pyndep .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingwan tuklar jong ki Swaraj ha kane ka kam kan iarap ban iada ia kane ka hok ba kongsan jong ka jaitbynriew Sikh kaba bun bha kaba la shong la sah ha Pakistan .
Kawei pat ka rukom , ki bynta bapher bapher jong ka rekod , kawei pa kawei ka kynthup ia u nongpynithuh ia ki bynta , ki lah ban shu bud iwei ia iwei pat ha kano kano ka jingpynbeit .
" " " Ngi donkam ban ap ia ka kaiphod ."
Hynrei kane ka shim por katto katne ban pynmlien .
U Mickey bad ki paralok jong u ki leit shuti ha Hawaii .
La kurup ia ki dawai Allopathic bad ki tiar sumar na katei ka jaka sumar .
" Ka Chennai bad ka India ki long kiba donbok shibun ban ioh ia u ", la ong u Moody.
Ka jaka pule ka kynthup khamtam ia ka iing bah , ki tnad bapher bapher bad ki jaka iakynduh .
U la kyrpad ia ki briew ban shim ia ka yoga ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ia kane lah ban leh ha ki por ba la buh .
Ki pulit ka Mudhol ki la register case .
Ha ki ar tylli ki jingïalang , ka India ka la kamai 200 ron ba ka la shah rem tang ka wiket .
Ka synshar paidbah ka dei kaei kaei kaba ki khynnah ki nang katba ki nang san naduh dang rit haduh ka jinglong samla .
U Umesh Kumar uwei pat u pulit ba don kyrdan DGP u la mudui ha Supreme Court ban pan jingtohkit da ka CBI halor ki jingdon jingem jong u Dinesh Reddy .
Ngi dei ban wad bniah sha kano ka lynti ka um ka leit .
Pynban to iai leh kmen namar phi long ki nongiashim bynta ha ki jingshah shitom jong U Khrist . 1 Pet . 4: 12, 13.
Kane ka ain kam dei satia kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka long kaba donkam ba phin peit bniah ia ki jingtip jong ka bank jong phi man ka por .
Nga la ong ia baroh ha ki set shaphang jong ka .
Ïa kynduh ïa u Syiem Saudi ïa u PM Modi , President .
Ka phlim ka la paw ha ki khubor naduh ba la sdang ia ka .
Kane ka pyni ba ki nongkhaii ki khmih lynti ba ka Nifty kan kiew sha jrong jong ka 5 , 200 shen .
Kumjuh ruh , ki mobile ki lah ban iadei bad ka kali ' s Bluetooth ki nongkren ban sngap ia ka jingrwai , pynban , kam dei ban wanrah kano kano ka jingpynthut ia kiwei pat ki nongniah kali .
Ka ri India ka iada ia ka kolshor ba kyrpang bad ka lieng nongshong shnong .
Kam lah ban ailad ia kane ka rot ban saphriang .
La antad ba ïa u Sunny Leone yn sa ïohi ha ki set jong ka aiom thymmai jong ka MTV Splitsvilla .
Halor ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh yn plie ïa 171 tylli ki jaka die kyiad bad wain , hynriew tylli ki jaka die marbam , lai tylli ki jaka bam ïada bad 499 tylli ki dukan toddy , u la ong .
Ki shipai jong u Yachama wat la ki kham duna ha ka jingbun hynrei ki la ialeh pyrshah jur .
U khlur lehnoh u Prabhas u la sdang ban ring dur man ka por ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan ‘Salaar’ .
Hynrei ka mynsiem kan sah junom .
Ki jingmut jong ki samla lah ban pyniasoh bad ka jingshemphang ban pynneh ia ka jingsngewtynnat jong u nongseng jong ka IIA u Dr . Vainu Bappu : Ki riew donburom ha ka sngi seng jong ka IIA
Uwei pat u lehnoh ha ka kynhun jong ki saw ngut la ithuh kum u Yawar , u nongpynrung kam na ka bynta ka LeT , la iathuh ki pulit .
Kiba bun ki paidbah ki dang kynmaw ia kata .
Na ki 19 ngut ki nongialap , 12 ngut ki hap ban iaid lyngba ia ka wah kaba heh ban leit sha ki jingiaseng man la ka taiew .
Ka long kum ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ia uwei pat ha kata ka rukom ba phin ym sngew lehrain lada phi shah kyntait .
U Vice President u la pynpaw biang ba ka jingaiti jong ka India ban pynneh pynsah bad ïada ïa ka hok longbriew manbriew ka dang ïai bteng ban long kaba khlem jingartatien .
Ki ain treikam ba la mynjur da ka Parliament kin ktah jur ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
U Soitan um kwah ba ki Israel kin roi kin par , bad u la long uba shyrkhei ha ka jingpyrshang jong u ban pynjakhlia ia ki da ka pop .
Ka China mynta ka sngi ka la sdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri ha ka jylla Hubei kaba don ka khlam coronavirus lait noh tang ka nongbah jong ka Wuhan .
Ka tnad dewiong ka dang shim ia ki sienjam baroh ban pynbha ia ki prokram pyndonkam bor ding kynthup ban pynbha ia ka jingpynpoi dewiong sha ki nongpyndonkam bapher bapher .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor ba la aiti da u nongujor sha u majistor .
Ka T20 kaba nyngkong kan long ruh ha Canberra shwa ba ka jingïalehkai kan leit phai biang sha Sydney na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Trailer kan wan ha ka 25 tarik u Risaw ha ka por 9 baje janmiet .
ki jingleh , bad katto katne ki jingmut kiba kongsan tam jong kaei kaba ngi khot ka ‘ monotheism ’ ki long , ha ka .
Ki riew don suloi ki la pyniap ia 46 ngut ki samla pule ha ka jingshah thombor ha varsity ha Nigeria.
Ki khmat jong u ki la shah khring ha ka kot Ki Samla Ki Kylli . Ka para kaba ieng ha ka booth ka la iohi ia ka jingpeit lyngngoh ha ka khmat jong u .
Kane ka long shisha ka mat kaba khia .
Nyngkong la pynlong ha Red Fort , nangta ha National Stadium , nangta ha Kingsway Camp bad nangta ha madan Ramlila .
Ki don 649 ngut kiba la ioh ia ka jingpang chikungunya bad haduh 334 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue mynta u snem haduh mynta .
Kane harum ka dei ka jingthoh jong ki jingkren jong ki .
Namar ba kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka pulit kynthei , la ujor noh mardor ia ka FIR .
Ha kine ki hynniew snem ba la leit noh , ka Uganda ka la ioh ia ka burom ba ka don ia ki jingpyrshang ba thymmai tam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS haduh mynta .
U Akhilesh Yadav u la pynpaw biang ia ka jingdawa ba ia katei ka jingiakynduh dei ban tohkit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ban pynthikna ba ka hok kan poi sha kiba ha iing ha sem jong u Pushpendra .
Ka Royal Challengers Bangalore ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai katba ka Rajasthan Royals ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka ju pynlong ia ki khynnah kynthei ban sngew kumba ki don ha la iing .
U lah ban shongkurim hynriew sien lada u kwah .
Ka jingiakajia jaka ha Ayodhya ka Ram Temple Babri Masjid
Ki jingthoh ki kham bun shaphang ka jingstad jong u Valmiki , u myllung , bad ki jingshemphang kiba u ai katba u dang thoh shaphang ka jinglong briew .
Ka seng ki doktor jong ka ri India ka pyrshah ia ki katto katne ki kyndon jong ka .
Ha ka por jong ka thma Leipzig kaba jur bha , ki shipai Saxon jong u ki la kylla liang kynsan .
Da ki million ki la dep shem ba haba ki bud ia ki nongrim ba kynja blei , ka jinglong jong ki ha ka jingim ka nangbha .
Ia ki jingbam ba bang la ai ha ki jaka bam bad ki hotel ruh kumjuh .
Ka infusion kaba T.3 300 klur la dep ban leh bad sa 30 000 klur ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki myllung ki bud da ki nongleh bymman .
Ka jingkylli kaba khatduh ka long kaba la jubab .
Ki khniang kin iarap ban pynkhuid ia ki snier jong ki khniang .
U Sudheer u dei u nongialehkai badminton barim .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingmut .
Ki dak ba la ai da ka jingpynroi ia ka Kochi Metro City ka long ba kane ka jingpynlong pdeng kan nang khlain shuh shuh .
Kata ka la long . Nga la beh ia ka lead .
Ia kane ka Club ba la pynrung kyrteng katkum ka ain Joint Stock Companies Act , 1913 la khot kyrteng Gulshan Club Limited .
Ki bor pyniaid kim shym la pyntip wat ia katei ka jingjia sha ki pulit hadien ba ki khynnah shynrang ki la shah shoh .
Ym don u Modi uba donkti , la jubab u PM .
Kum u Dhoni , u kapten jong ka MI ruh u i kumba u don shibun ki kabu .
Ka kaiphod ba la lum lang da ki bor synshar distrik , ba la aiti sha ka tnad khyndew bad khajna , ka pyni ba na ki 1 48 231 tylli ki wah ha kylleng ka jylla , 34 559 tylli ki la shah ktah .
Ka Germany ka la shah iehnoh noh na ka jingpynrung kyrteng kaba khatduh baroh kawei .
Ki heh jong ka IFS ki la iakynduh ia u da ka jingkyrpad jong ki sorkar ban ring video da ki nongialehkai ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka um .
12 U Jisu u tip ba ka long kaba bakla ïa u ban tynjuh ïa U Jehobah da kaba khmih lynti ba ki angel kin pyllait im ïa u lada u leh ïa ki kam bymman .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka IAF kan pynlong ia kum kane ka jait drill .
6 run donkam ha ka over ba khatduh .
Ka sorkar jylla kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka bill jong ki nongrep .
Pynher paidbah ia ka Indian Scout Bobber ha India .
Haduh mynta ym pat tip la ki pulit ruh ki la mynsaw ne em .
U ong ba ia ki jingkynthoh la shim na ka jingmut , hynrei u sngewthuh ruh balei ba don ki briew ki ban sngewsih .
Ki lad kamai thymmai lah ban plie .
Uwei pa uwei u briew u la kylla long uba shyrkhei bad uba khlem jingtip . uwei pa uwei u nongshna ksiar u sngewsih ia ka dur ba la ker jong u . namar ka dur blei jong u ka long ka jinglamler , bad ym don jingpynhiar mynsiem ha ki .
YM DON KA JINGPYNBNA HA KANE KA JINGDON .
Ka dak sangeh kaba don ka khlieh kulai ha khmat .
Kumta , ngi leh aiu ban pyniaid ia kane ka um , hato ngi lum bha ia ka um bad sumar bha ia ka , bad nangta ngi bret noh ia ka .
Ka Ducati Kan Pynmih Sa Lai Tylli Ki Thuk Thuk Kiba Iahap bad Ka BS6 Ha Ri India Mynta U Snem
Ki leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Da ki spah snem hadien ka jingshah sahnarphna jong u ki nongbud jong U Khrist ki la nangroi nangsan bad ki la sdang ia ka thma niam pyrshah ia ki riewblei .
Ka kad liengsuiñ ka la kit 51,637 ton ki mar kynthup ïa ka ksiar bad rupa ha u snem 201314 .
Ka longïing ka sah ha Chennai .
Namarkata u Vyasa , ha ka jingthoh jong u , u la thoh ia kum kine ki sentens kiba pynbor ia u nongthoh ban pyrkhat jylliew ia ki , bad da kata u Vyasa u la ioh por ban shongthait khyndiat por .
Hapoh 30 snem , ngi lah ban don ka colony kaba da ki spah ngut .
Kane ka aktress barim ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim Telugu bad Tamil , katto katne ki phlim Bollywood , Bhojpuri bad ha ka ktien Punjabi ruh kumjuh .
Ki lad ban pynroi ia ka rep ka riang ki kham bun ban shim kabu .
Hato nga buh pisa ha ki fund ba dei ?
Ngi la shim ia ka rai kaba sngewthuh .
15 klur ngut ki Muslim kin tam ia ki 100 klur ngut ki Hindu ' : Waris Pathan jong ka AIMIM .
U la iaid shakhmat ban leh ia kane .
Ka iingbishar jong ka Barrackpore ka la phah ia u Ruia sha phatok jong ki pulit haduh 14 sngi .
Ka jingkhih : Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ki kti halor ka khlieh jong phi , ki kti ki phai sha jrong .
" " " Ka ri India ka dei ka ri ha kaba lah ban mad ia baroh ki jingdum jong ka jingim " .
Ka long ka lad kaba bha ban iohi ia kiei kiei baroh naduh ki sniang haduh ki syntiew ba la ot ba la tyrwa ban die .
Ki pulit mynta ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ki khnam jingkhein ki la hap halor u khun ba u ieit eh u Abdullah .
Baroh 6 ngut ki MP na Tamilnadu ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha .
Kham mynshwa ki jylla Rajasthan , Andhra Pradesh bad West Bengal ki la pynbna ban pynduna T. 2 tyngka . 5 , 2 bad Re 1 halor ka dor umphniang .
Ka Maharatna Power Company ka la kular ban kyntiew ia ka Medical College ha Raigarh baroh kawei ban pynkhlain ia ki jaka ai jingsumar ha ka District .
Ka Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw 1991 ka la pynshlur ïa ki rangbah Khristan ban leit jngoh da ka jingsngewrit ïa kiba bun ki briew kiba la shah beh noh na ka balang Khristan .
Ka website ba pawnam jong ka lympung ialehkai pyrthei jong ka ICC
U la ong ba kane ka kot khubor ka pawnam namar ba ka don bun ki nongwan thymmai .
16 Kumta lah ban iohi ba ka jingbishar jong ki rit paid ha ka mukotduma jong ka Zee Telefilms ka la pynpaw katto katne ki mat kiba sngewtynnad bha kiba iadei haduh katta katta bad ka jingiakren kaba la pyrshang hangne ​​.
Ki mobile phone kiba pyndonkam da ka UIQ operating system kum ka Sony Ericson p990 , Motorola Rizer Z8 bad kiwei kiwei ki lah ban ioh ryngkat bad ka opera mobile software .
Ka Zimbabwe ka la jop ia ka T20 kaba ar sien pyrshah ia ka India .
Peit tang ia ka jingiapher hapdeng ka jingkynthoh ka India ia ka Mumbai bad ka Israel ha Gaza .
Ia kane ka komishon yn ai kam ban thaw ia ka polisi rep kaba iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep katba ka pynbiang ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka ioh ka kot bad ka jingmih na ka rep ka riang .
Kumta kaei kaba jia lada ngi kwah ban pynphai kylla ia ka kyndon chain ?
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ki jaka pule jong u Gandhi ka Gujarat Lok Samiti , Sarva Seva Sangh , Sarvodaya Samaj bad ka Sevagram Ashram , Wardha .
Ia kane ka show yn pynlong da ka Aditya Narayan .
Ki samla pule ki lah ban shim ram haduh 7 tyngka . 5 lak hapoh ka skhim .
Berhampore : U mot jong ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhis u la shah pynjulor ha ka kynhun ki riew sniew ha Murshidabad .
Nangta phin sa iaid shakhmat .
Pynlong ia ka workshop halor ka digital india ka Gandhi Nagar college
Nga lah ban long ha ka jingshisha u nongleh jadu .
Kine baroh ki sngewthuh bha ba kano kano ka sap , ka jingdon jingem ne ka kyrdan kaba ki don , ka jingim jong ki ka dei ban iaid , ym ha ki kam pyrthei jong ki , hynrei ha ka jingshakri jong ki ia U Blei .
T . T . Ka nongrim jong ka jingsumar bad jingwad bniah jong ka Ranganathan , Chennai .
Ka kot kaba thoh ia ka jingkhein ba pura jong ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Ka dor ka long kaba rem tam haduh mynta .
Nga la pyrkhat ba u dei u nongsynshar uba la tbit bha .
U Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli ba la buh star ha ka iing dorbar Rajya Sabbha , mynta ka sngi .
Ia u nombar jingithuh ba kyrpang uba don 12 dak la ai sha ki nongshong shnong jong ka ri India katkum ki jingtip ba iadei bad ka met bad ka jingkhein briew .
" " " Hynrei namar ka jingslem ka jingbishar ka la long kaba eh ban lum bun ki sakhi sabut . " " "
Ha nga , ka la long tang ka jingialehkai kaba thikna .
Ka Sunny ka la sam ia ka video bad katto katne ki tweet ha kaba ka la kren shaphang katei ka jingjia .
" Ngi buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jinglong kyrpang bad jinglong ba janai jong ki nongpyndonkam " " ong ka TikTok ha ka jingpynbna jong ka . "
U president jong ka komiti ai jingmut jong ka Wakf jong ka distrik Kodagu u K A Yakub u la don lang .
Ha ka kti jong u u bat ia ka waitlam kaba lyngkot .
Hynrei ngin dang bteng ia ka jingialeh jong ngi , u la ong .
Ngi la iohi ia kata ha ka aiom ba la dep ruh kumjuh .
Bad ka don ka jaka na ka bynta kata .
U president jong ka tnad pynïaid jong ka tnat Delhi u Manjit Singh GK u la shah thung biang kum u president jong ka SADs ha Delhi .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Ka ioh ia ka camera kaba 12MP nadien bad ka nongshon dur kaba 5MP ha khmat .
Ki jaka ba shit jong ka Pyrthei Barim bad ka Australasia ki dei ki jaka ba kongsan na ka bynta kane ka kynhun .
Ngi ngeit ha ka Riti Synshar bad ki jinglong jong ka . ngi wad da kaba tyngeh ban ai jaka ia ki sur jong ki nongpyrshah .
Ia kane ka jinglong la thaw da uwei pat hynrei da u khun bynriew .
Haduh shisnem mynshwa , ka sorkar Israel ka la pynmih ia ka jingkhot shabar ri ban iarap ban pynim biang ia katei ka jaka .
Ki la ai 79 ron bad khur 5 wiket .
U symbud myntri rangbah ka AICC u Digvijay Singh u la thep ia ka kyrteng RS jong u na Madhya Pradesh .
Hato kan ym long kaba bha ban ithuh ia ki briew kum u Abel ?
" Phi tip kaei ka sngi mynta ka sngi ? " " "
Kumno ka jinglong ba iaineh kan iarap ban pynneh ia ka jingshongkha ?
U ong ba ia katei ka dawai ym dei ban pyndonkam satia ha ki briew kumne .
La jied ia ka Neelam Kothari ban ak ia ka bynta jong ka Nikita ha katei ka phlim .
Yn pynbiang ia ka um ha man la ki longiing , ki shnong bad ki jaka rep .
Bun ki briew ki sngewtynnad ban sngap jingrwai , ban peit ia ki dur , ban shim dur .
Ka Hassina Safi , ka Myntri ka Kolshor bad ka Jingtip , u Shahzad Akbar , u Khlieh duh jong ka tnad pahara bad nga ngi dang trei ia ka lad ban pynthikna ia ka jingshngain ia ki kynthei kiba iakynduh ia ki jingbyrngem .
Pyllait ia ki nonglute Somalia ia ka lieng German hadien ba la siew bai lutksan
Ka Myanmar ka iohi ia ki jingma kiba sniew lada ka US kan pynjari ia ka jingpynjari .
Ka khubor kaba bha ia baroh ki nongkyrshan jong ki aktress Anjali !
Ki la pynkut ba ki shynrang kiba ïadei para shynrang ki lah ban long kumjuh ki nongshah pynjulor ha ka jingshah ktah ha ki hormone shynrang kiba bun ne duna palat shwa ban kha khun .
Hadien ki briew ki la nang pynbeit ha ki rukom bapher bapher .
Ki Adivasi kim don jingiadei ei ei bad ka niam Hindu .
Lah ban buh ia ka miet ban rkhiang .
Kane ka jingbam ka la nangroi shuh shuh ha Hyderabad , India , Pakistan , bad kiwei kiwei ki ri ha kylleng ka pyrthei bad ka la kylla long ka jingbam ba kongsan jong ki Mughal .
Ia kane ka iing ding la pynrung ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka ri ha u snem 2002 .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u ong ba ka jingmih jong ka Satara Lok Sabha bad ka Parli ka long kaba sngew lyngngoh .
U dkhot ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa u la aiti ia ka cheque kaba T.1 lak sha u bahaïing jong uwei u nongrep uba la khlad noh ha Sangrur ha ka sngi U Blei .
Kane ka iarap ha ka jingjied bad jingpynkhreh ia ka kam .
Naduh kata ka por , ka Chauhan ka la ju riam kum ka nongleitkurim .
" " " Ka kren 18 tylli ki ktien hynrei ka pyrkhat kum kawei . " " "
ka lah ban iehnoh ia kata ka hok hangta .
Katto katne na ki Nongsakhi jong ka thain .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Amarjeet Singh , u Gurpreet , u Dr Nimral , u Gurpurab bad u Dr Pupinder .
Ki bynta ba shaphang shathie jong ka , kiba la shah iehnoh la palat laiphew snem , mynta ki long ka jaka shong jaka sah kaba kongsan jong ki mrad khlaw hapoh ka nongbah .
" " " Ngi dang ap ia ka jingpynmih ia ka trailer ."
Ha kane ka sngi la iadon lang da u MLA ka Sanguem u Prasad Gaonkar , u Vaddem sarpanch , u dkhot ka ZP u Navnath Naik bad ki nongshong shnong da ka jingbun paid .
Ka ai ia ka jinglum jingtip kaba nangroi stet bha , da ki phang kiba sdang naduh ka dawai haduh ka saian bad ka teknoloji .
" " " Hadien ka jingshah siat u Akbar alias Danish u la shah kem katba u paralok jong u u Asif u la lah ban phet krad ryngkat bad kiwei pat ki paralok " " u la ong " .
U principal u la ai ia ki takma sha ki nongjop .
Ym don ki jingkitkhlieh katkum ka rukom treikam jong ka UPR , hynrei ka burom jong ka ri synshar paidbah ka don bynta .
U Riteish Deshmukh ha ryngkat ka Genelia D ’ Souza u la poi sha ka sngi kha jong u Sidharth .
Haba kylli hato ki pulit ka Jylla ki iatreilang ha ka jingtohkit , u la ong ba un nym kren eiei halor kane .
Ka jingpynlong biang ia ka BJP ha ka sorkar bad u Narendra Modi ban long PM biang ki long kiba donkam bha . , :
Ki paralok , u Lokmanya u la thoh ia ka Gita Rahasya ha ka por ba u don ha phatok .
U la bynrap wat ba yn leh da kaba tyngeh lada don kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka facebook ka la injek shuh shuh ia ki jingpynbna ha ka instagram.
Kiba pyrshah ia u O Rajagopal ki dawa ban pynduh noh ia ka iing dorbar , la bynrap biang u Kodiyeri .
Nalor ka Janhvi , ka Gunjan Saxena : Ka The Kargil Girl ka don ruh ka Pankaj Tripathi bad ka Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Ka CBI ka lah ban ujor bunsien pyrshah ia ka Mallya
Hynrei haduh mynta ym pat don ka lad kaba pynhun .
Ka Sakshi ka pynkut ia baroh arliang jong ka jingiatai .
Ka BJP kam don ka jingsynshar sain pyrthei ha ki thain Ratnagiri bad Sindhudurg .
Ka jingjrong jong ka ka palat ia ka shihajar sla .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jinghiar dor jong ki marbam jong ka ri bad ka jingdawa dollar kaba bha na ki bank ka la pynhiar ia ka pisa India .
Ka Hathi Bhata ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam , kaba don ha ka jingjngai kaba 22 km na ka shnong Tonk .
La ngeit ba u la khlad noh na ka jingpang klongsnam hadien katei ka jingjia .
Lada phi ioh ia ka jingbym iadei paralok bad ki briew jong ka thain , te kin shim ia uwei pa uwei u nongwei kum u briew uba sniew .
U nongshah kynnoh u dei u briew uba la shongkurim bad u don u khunlung uba rit .
Ka jingkhleh sngem jong ka Coimbatore ka thew ia ki kor khleh sngem ba la shna ha Coimbatore , Tamilnadu .
Ka jingpyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 636 ka long kaba stet bha .
Ka jaka pule jong ka ri India baroh kawei .
Ka long kaba thikna ba ka BJP ka sngewkmen ia ki jinglap .
Ka sorkar ka pynlut 1, 384 klur man la u bnai ban siew ia ka penshon hapoh ki skhim bapher bapher .
U PJ Joseph u la pynpaw ba ia u chairman dei ban jied lyngba ka jingiapynbeit .
ban thaw ia ka lynnong kaba thymmai ha ki jingiadei jong ngi . bad
Ki kynhun kiba kyrshan bad pyrshah ïa ka jingïakhun jong kane ka aktress ki la sdang ban paw ha ka Facebook kaba ki nong Indonesia ki sngewtynnad bha mynta .
Kumta ka long kaba kongsan ba ki jingthung jong ngi kin don ia ka khyndew kaba sngem bha .
Katba baroh ki kulai bad ki briew ki syiem kim lah ban pyniasoh biang ia u Humpty Dumpty , ka mariang ka dang pyniakhlad ia ngi bad ka pyniasoh biang ia ngi man la ka sngi .
U Jaitley uba la kren bad ki nongthoh khubor ha marjan jong kawei ka jingïalang hangne ​​u la ong ba ka sorkar bad ka RBI ki dang peitngor bha ïa kane ka jingjia .
Ka bynta kaba heh jong ka jaka ka dang thied ha Kerala .
Kumno ban book ia ka jaka ?
Kane ka dei ka por Monsoon .
Don ki briew kiba leh kumta , hynrei Im lah ban leh .
Kane ka mut : ym don jingkynduh , ym don jingkynduh kti .
Kumta ka jingkylli ka long kaba dei , Kumno ngin lah ban sngewbha ia ki shuti khlem da sngewsih ? Be Balanced Kum ki jingbam ba bang ha ki jingbam jong ngi , ki shuti ki ioh ia ka jingmyntoi kaba bha tam haba pyndonkam da kaba rit .
Hynrei kumno lada phi lah ban pule ia ki email jong ki ex jong phi , lane pyndap artylli ki zero ha ka bank account jong phi .
Ka kyrteng jong nga ka long u Sultan la pynmih ha ka 20 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki shiphew ngut kiba don bynta ki kynthup ia ki paralok nongtem , ki nongpyniaid jong ki kompeni shondur bad uwei na ki paralok ba jan tam jong u Cobain , u Dylan Carlson .
ki akor ne ki proverb ki pyndonkam da ki jaitbynriew man ka por .
Ki nongtrei jong ka hotel ki dang pynbeit ia ki shuki na ka bynta ka jinglehkmen kaban sa wan .
Kam don ka jingïapher kaba khraw hapdeng u Narendra Modi bad u Trump .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban phah ia ka India ban tied nyngkong ha ka jingialehkai ba rai ia ka series .
Ka jubab ka long kaba suk , la ong ki riew shemphang .
Ka jingbakla kaba ym lah ban tip ka la jia . Kane ka kham lah ban long ka jingeh jong u Bug Buddy . Sngewbha report ia kane ka jingeh da ka kti ha bugzilla . u gnom . org
U president ka Congress jong ka Tamil Nadu u Mr E . V . K . S .
Ha ki snem kiba bun jong ka kum ka kapten jong ka Australia Sepngi , ka jylla kam shym la lah ban jop ia ka nam lahduh jong ka ri tang arsien .
U Rajan u la pule ia ka kam Engineering ha ka Indian Institute of Technology ha Delhi nangta u la ioh ia ka MBA na ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
Ki lad pathai khubor paidbah kum ki kot khubor bad ki jaka peitkai ki la kylla long ki thliew jong ki jingsngew riewlum , ki seng bym don bynta ha ka sain pyrthei ki la ailad ia ki rynsan sain pyrthei , ki seng thymmai kiba rieh ki la mih bad ka imlang sahlang baroh kawei ka la kylla long kaba jynjar .
" " " Bad kaba kongsan tam , ka la khanglad ia ki nongthied nongpet jong ka Europe ia ka jingjied kaba shisha ia ki jingshakri bad ia ki jingmyntoi ba pura jong ka jingpynwandur thymmai ." " "
Ka pyrthei ka dei ban tip ia ka jingiathuhkhana jong ngi .
" Hynrei dei ban iohi ia ka kum ka jingbud ryntih ia ka plan ban pynshong nongrim ha ka jingstad jong U Trai jong ka pyrthei ." " "
U Myntri u la sngap ia ki jingeh jong ngi baroh .
Ka jingdon jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dang long kaba la iasaid hapdeng ki stad saian .
Ym kum ha u snem pule ba la dep , ka don ka jingkiew ha ka jingdon ki samla pule ki ban sdang ia ka kyrdan pule ba nyngkong mynta u snem .
Ngam tip ba ia ka circle la ai kyrteng da u Kanakadasa .
Da kaba pynrem ia ka jingpan jingbit jong u Tiwari , u Justice S Ravindra Bhat u la buh ruh ia ka jinglut kaba T. 75 hajar ha u .
Ngi dang pynbeit ia ka jingeh ha ki ar rukom .
Pyrshah ia ki 390 tylli ki seat la ioh 4, 380 tylli ki aplikeshon , u la ong .
Bad ngi la peit ia lai jait ki kamra bapher bapher .
Ka Pakistan ka la kamai 215 ron bad hap 7 wiket .
Kumta ia kane ruh dei ban jubab .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka Hyderabad Metro Rail la khmih lynti ba yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Ka long kaba jngai bha na kane ka jaka . Ka kham bha ban shim ia ka bus .
La pynkit noh mar mar ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Nga sngewskhem ba kin long kum ka jingai mynsiem bad ka nuksa ia kiwei pat .
U briew uba khia 610 kilo la pynkit da ka liengsuin sha Hospital .
Pule ruh : Ka Samsung kan pynmih ia ka phone kaba don ia ka dur OLED kaba lah ban khum mynta u snem
" Da kaba khot ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka " " mat kaba jylliew bha " ", u Donald Trump u la ong ba u khein ia lade kum " " " ha kiba bun ki liang, u nongsumar ia ka mariang ", ngeit ne em " ".
Ka jingieit ba kynja Blei ka la paw haba U Blei u la phah ia la u Khun kum ka jingknia pyniasuk na ka bynta ki pop jong ngi .
Ka nongrim jong ka kyrteng kaba la ju tip ka long ba u pynmih bun ki thliew pin ha ka sniehdoh kyllum lang ha ka liang ba shapoh jong ki tnat ba lai jong u jingthung kophi .
Ka Convention ka don ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam ha kaba ki kynthei nongseng kam seng jam kiba jop kin iakren ban thaw ia ki lad kamai kiba lah ban neh na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ia kiba sah ki la pynduh noh .
U Karanvir Bohra u la trei ha ki TV series bad ki phlim bapher bapher .
Ki tnad bapher bapher jong ka skulbah ki la buh ruh ia ki stall jong ki ha kaba ki stad saian ki la pyntip ia ki nongrep ia ki buit bad ki rukom rep kiba thymmai .
Kynmaw ruh ba ym baroh ki steel ki long kumjuh . katto katne ki nar ki kham kordor ban ia kiwei pat ki nar , kumta ka jingbun kam long kumjuh bad ka jingkylla .
Ym shym la don kano kano ka dak jong ka jingtreikam ban wad slap na ka thain shatei lam mihngi , la kumno kumno ha ki 10 sngi ban wan , watla mynta la khmih lynti ba ka jingjur jong u slap kan nang duna , u la bynrap .
Iran , Germany , bad Saudi Arabia .
Bunsien , ki ai dor kaba rem dor ban ia ki nongpyniaid ba kongsan , namar kine ki jaka ki ioh ia ki jingai ba bun na ki nongpyniaid .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki la ialehkai ha ka phlim Tanhaji u nongialehkai ba khlem pawnam .
Ka jingpyndep ia ki jinglong bapher bapher jong ka dak ka pyni shai ba ka jingjynjar ka dei ban long kaba jan .
La ai jingbthah ban pynduna ia ka jingbuh kyiad ha ka por ba la kdew .
Ka don ka jingmutdur ha ki hynrei ki pyni ia ka jingtip ba la pynurlong .
Bad nangta ka don ka jingeh jong ka Pakistan .
Ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai ki dei ka bynta jong ka mariang jong ka Pyrthei bad ki bynta kiba heh tam jong ka mariang jong ka .
Dei ha kane ka ktien ba u Buddha u la ialap .
U la bthah ia ki pulit ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
5 Pyrkhat ia baroh ki briew kiba phi lah ban iakynduh ha ki jingleit jingwan jong phi kiba don tang khyndiat ka jingtip shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan jong baroh ar tylli ki ri ki lah ban iakynduh iwei ia iwei pat khnang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba ar lynti hapdeng ka India bad ka China .
Balei ka long ba phi iasoh bad ka kam sorkar ?
U Khandaker Zahirul Alam u la sdang ia ka Meghdoot Tourism ha u snem 2010 hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei na ka skulbah Dhaka .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Radisson Hotel ha Dwarka .
Ka la jia hangne ​​hi ha kane ka kamra .
Ban pynkynmaw , ïa ka Xiaomi Redmi 5 Plus la pynbna hangne ​​ha u bnai ba la dep , watla ka kompeni ka la pynkylla kyrteng biang ïa kane ka phone kum ka Redmi Note 5 na ka bynta ka ïew India .
U Gill u la ïalehkai ar tylli ki ODI na ka bynta ka India bad u la rung ruh ha ka kynhun Test hynrei um pat ïoh ïa ka jingïalehkai .
Ha kane ka kynti ruh ka BJP ka la pyndonkam ia kane ka lynti .
Pynkhluit ia u sohjew bad u sohjew ha ka umphniang ha ka umphniang .
Ki pulit ki la wad ia u la slem bah .
Ki kot khubor ki la ialeh ban pynneh ia ka jingmih namar ka jinghiar ka jingpynmih bad ka jingtuid laitluid jong ki jingtip lyngba ka internet . don kiba la pyntreikam ia ki jingsiew na ka bynta ki website jong ki .
Ka aktor Bollywood ka Sushmita Sen kaba dang shong shuti mynta ha Miami ryngkat bad ki khun kynthei jong ka , ka la sam ia ki dur kiba phylla na katei ka jingleit shuti .
Ka Thailand ka long kumta . Ka mihngi .
Ngam ju pyrkhat ia lade ba nga la tymmen palat .
U Harivansh u la shah jied kum u Deputy Chairman jong u RS .
Bad ka lad kaba kyrpang ban iohi ia ka .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u la plie ïa ka jingrakhe sngi kha ba 92 jong u Sri Satya Sai Baba , ha Prashanthi Nilayam ha Puttaparthi jong ka jylla Andhra Pradesh mynta ka sngi .
15 Ngim shym la iohi ia U Blei lymne ngim shym la iohsngew ia ka sur jong u .
Ha kaba sdang kane ka kompeni kan die ïa ki TV online bad ki paralok jong ki channel kum ka Shopclues , Flipkart bad ka Amazon .
Ngam tip kaei kaba bakla ha ka TV .
Ka jylla ka don 182 tylli ki jaka shong dorbar .
Ym shym la shim ia ki kam pyrshah ia ki kumjuh .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingkren jong u Kapil Sibal ba rangbah halor ka Congress ba kam dei shuh ka liang pyrshah kaba treikam ?
La ngeit ba kum kine ki kynthei ki long kiba donbok shibun na ka bynta ka iing ka sem jong ki .
Mynta u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki briew ban shong khop ha la iing bad ban shim khia ia kane ka jingkhang khyrdep .
" " " Yn lap ia ka Pyrthei bad ki kam ha ka " " "
U pynpaw shen ia ka jinglong trai jong u kum u nongieit .
U Rana u dang ai jingkyrshan da ki tiar bad pisa ia u Headley na ka bynta ban pynlong ia ki kam thombor ha Mumbai bad Denmark .
Ka jingieit ha ka longïing ka kynthup ïa ka dohnud bad ki jingsngew jong ngi .
Ia kane ka jingbam la ju bam na ka kti .
Ha u bnai Risaw 2018 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh khlem riti ïa u President Xi Jinping ha Wuhan .
U la batai ia ka jingpynbeit lypa kum ka hukum bymjukut jong U Blei , da kaba u buh ia kaei kaba u kwah ban leh bad uwei pa uwei u briew .
Ki hynriew ngut kiba dang sah na ka lympung ba la dep ki la ïashim bynta ha ka Regional Qualifiers jong ki lympung ïakhun ïa ka World Cup .
Katto katne ki kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ki la kyntait ban ïalehkai ha Pakistan namar ka jingsngewkhia ïa ka jingshngaiñ .
Kane ka dei ka jingpynwandur pynitynnad na ka bynta ka type wheel na ka bynta ka mashin thoh kot .
Ia ka bill ha kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka iing dorbar ha ka 3 tarik u Risaw ha ka dorbar ban wan , ka la ong .
Ka pisa kaba sah 20 hajar la pynlut da ki nongleh kam sniew ha kaba leit thied jingthied , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Haryana u Dushyant Chautala .
Ka Kam Mishoneri ha Quebec La bthah ia ki nong Canada kiba la pyndep ia ki klas Gilead kiba mynshuwa ban plie ia ka kam ialap ha Quebec .
Ka kompeni ka la ong ba ki briew kiba kwah ki lah ban apply ha ka website jong ka .
Hynrei ym shym la don shibun kiei kiei kiba la kylla .
Ka US kan bteng ban pynduna ia ki shipai ha Iraq Phareng . Ka Lokmat . com
Kumba 55 snem . 48 percent ki samla kiba la pyndep ia ki eksamin .
Ia kane ka iing syiem la tei na ka bynta ka jinglehkai jong ki syiem barim jong ka Kota .
Nangta ka la leit sha Seoul ban ioh jinghikai .
U la duwai ia U Blei ba un ai jingsuk ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ai bor ia ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem ban kit ia kane ka jingduh .
Baroh arsien , u la jop .
Ha ka home page , nion ha ka link jong ka JOAPS Portal lane ka direct link ba la ai hangne ​​.
Kane ka jingpeit bniah jong ka jingiathuhlypa shaphang ka sngi U Trai ka sngi jong ka jingdon jong u ka pynithuh ia ka spah snem kaba 20 jong ngi kum ka por jong ka thma kaba pawnam , ka jingduna bam kaba la saphriang kylleng kylleng , bad ka khlam kaba pyniap briew .
U la kren shai ba um kwah shuh ban bteng ha ka BJP , la ong uwei u nongialam ka BJP .
U Rahmat Mian u la ai ruh ia u sa kawei pat ka khubor kaba ym duna ka jingsngewsih .
Ia ka sngi jingjop kaba 49 jong ka ri Bangladesh la rakhe ha Tokyo , Japan ha ka sngi Nyngkong da ka jingburom bad jinglehkmen kaba biang , burom ia ka UNB .
Ngim don jingpynshisha ban pynskhem ia kata ha kata ka por .
Nangta nga la hap na u lum ne kaei kaei .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingslem jong ka jingtrei ia ka projek surok
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha kaba pynroi ia ki jingpyndonkam ba suk ia ka saian bad ka teknoloji nuclear .
Kumta hangne ​​ka don ka nuksa jong ka kot ba la shna ha ka rukom MLA .
Ka ben park kaba thylli hajan ka pung kaba rit .
Ka don ka lad kaba khraw ban shalan shabar ri ia ki baicycle India , ki tiar ba pyndonkam ia ki baicycle bad ki tiar ba pyndonkam ia ki baicycle .
Ki la don hangne ​​ban iarap haba donkam . Balei Ngi Kohnguh Ia Ki ?
Ka jingpyndonkam paidbah ia ki syringe kiba la jakhlia , kiba la pyndonkam lypa na ka bynta ki injekshon ha ki ri kiba dang kiew lane na ka bynta ka jingdih drok beain ka la don ka jingktah kaba kum kata .
U Rawat u sngewskhem pura ia ka jingjop jong u bad u ong ba u don ia ka lynti jong ka roi ka par kaba la pynkhreh na ka bynta ka konstitwensi jong u .
Lada ngi shakri ia U Jehobah da ka kamram hynrei khlem jingkmen , ka jingknia jingiaroh jong ngi kan long kaba khlem biang .
Ki nongshong shnong ki la pynjulor ruh ia ki kali pulit .
" " " Ha ka 7 tarik u February , la pynlong ia ka jingialang ban iasam jingmut kaba la ai kyrteng " " " " " " Ka jingiakren ha ka ri na ka bynta ban pynduh ia ka jingeh jong ka jaitbynriew " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingtohkit ka BJP halor ki jingkynnoh leh beijot ïa u nongïalam ka Uttarakhand
Hynrei ka long kaba dei ban ong ba ym don mano mano ba lah ban pynshisha ia kane .
U nongaiktien jong ka sorkar Punjab u la ong ba baroh ki ophis jong ka sorkar Punjab , ki Board , ki Corporation bad ki jaka pule ha ka District kin dang khang ha ka sngi babha jong ka Maghi Mela .
Bad tuid kum ka bor bym lah pynsangeh .
Nga ruh nga la don kajuh ka jingmut .
La ai khusnam pisa ia ka , ka jingleit ba la kyrshan sha ka jingialang shabar ri bad ka trophy bad kumjuh ruh ia ka kot pynshisha ba ka la jop ia ka jingiakop .
Bad U Blei u la pyni ia ka jingsngewnguh jong u da kaba buh ia ka jingthoh shaphang ka jingaiei kaba sngewrit jong ki ha ka Baibl khnang ba baroh ki pateng ban wan kin pule . Ki Proberb 19 : 17 . Ki Hebru 6 : 10 .
U la buh ruh ia la ki jingmut da kaba tyngeh ha Parliament .
Ka lah ban long kaba bakla hynrei thikna ba kam dei kaba pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ka la paw shai ba ngim lah ban wanrah ia ka kyrteng ha ka por ba phi hap ban pynbna .
Ia ka jingmih na ka GKY yn pyndonkam na ka bynta ka skhim ai um , painkhana iing , infra , pule puthi ba nyngkong , ka koit ka khiah ba nyngkong , ka kamai kajih khnang ba kan don ka hok bad ka jingiaryngkat .
La synran lang ia u da uwei pat u nongialam ka Bihar Congress u Dasai Chaudhary ha katei ka jingialang kaba la long ha ophis jong ki myntri rangbah ka jylla ha Gandhinagar .
Ngam shym la tip ba kum kine ki rai kin sa jah noh shen na ki kti jong nga .
Ki jingjia ba la kdew ha kane ka Salm ki lah ban iadei bad ka por ba jynjar jong ka jingim u Dabid ha ka por ba u khun jong u u Absalom u dang pyrshang ban knieh ia ka khet . 2 U Sam .
Kumta kata ka long na kane ka thup .
Ki kynthei ha ka rel ha Varkala , Kerala .
Ki jingshakri ba kyrkieh ki iaid ha ka liang ka jingsumar ia kiba mynsaw , ka jingsumar ia ki khynnah , ka jingsumar khun bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Ki nongialam jong ka BJP ki shah ialam bakla .
Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei kan wanrah ia ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la pynjot ruh ia palat 800 tylli ki iing , ki jaka sumar bad ki skul ha ki jylla North bad South Hwanghae .
Ha u bnai September 1939 la sdang ka thma bah ba ar bad ha u bnai Lber 1940 ka sorkar New Zealand ka la khang ïa ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei lada uno uno u long uba khlem tip , to un long uba khlem tip .
Bad kine ki jingjia kim pat jia haduh mynta , sdang na kane kawei .
Ki tnad synshar paidbah kiba neh kiba ki la seng ki la ai ha ngi ia ka jingai jong ka jingbteng ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Hynrei , ka sorkar NDA ka la sngew pyrshah .
Ka la shongkurim ia u Tom Riddle Sr bad ka la pun khun hapoh lai bnai naduh ka jingiathoh shongkurim .
Ngam don jingsngewtynnad ia ka jingshongkha ne jingieit .
Kumta , u dang leh ia ka kam inlay ha ka jingkhang bad un batai kumno la leh ia kane .
Ka jaka pyniap briew ha phatok ha phatok pdeng , Dhaka , Bangladesh . Ka jingshah thombor ka jait jingiap 4
Ym don kali paidbah ban leit sha ki dukan kiba jan tam .
U myntri u la pyntip ba ki jylla bad ki UT ki la sam 2 , 32 , 433 MT u khaw sha ki 2 . 24 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ha u bnai Naitung bad sha 2 . 25 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ha u bnai Rymphang , 2020 .
Hynrei ym pat mih kano kano ka jingmih , ki la ong .
Nga la wan biang bad ka jingpynshitom bein .
Ha ka jingkren lyngkot , kane ka plan ka ai 56GB ka data hapoh ka por ba la buh .
Ha ki ri synshar paidbah , ki polisi paidbah ki long katkum ka mon jong ki paidbah .
Kane ka la pynmih ia ka jingiapher jingmut hapdeng u Deol bad u nongpyniaid .
Ki briew ki lyngngoh ia ki ktien win jong u bad ki ong iwei ia iwei pat : Une u dei u khun u Joseph , em ?
Shah siat iap u heh jong ka UP Bar Council ha u paralok
Kiwei pat ki jingtei kiba rim kiba kongsan jong ka por jong ki nongsynshar phareng ki kynthup ia ka iing sah jong ki Muslim barim bad kiwei kiwei .
Kumta , ka jingdonkam ban shim ia ki lad pynbha ha ka rukom thma .
U slap u lah ban bteng sa ar sngi .
Ka dei ka kam runar kaba la shna da ka jingstad da uwei uba don ka jingtbit ha ka liang ka jingstad bad uba buh pisa kaba heh na ka bynta ki tiar .
La dain kuna ruh T. 9 hajar na ki bym siew .
Ki pulit ka Rajasthan ki la kem ia ka tnga bad ia u khun jong ki arngut .
U Dr Ali u la ong : Nga la ong ia u myntri ba Im pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka ri India .
Ka jingiap kynsan jong ka Sridevi kam shym la pynkyndit tang ia ka iing ka sem jong ka ha Bollywood hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Kawei ka kynhun shipai ka la don ha ka jaka hiar liengsuiñ jong ka Dum Dum ha Calcutta .
Ban pynim ia ka jingkyrmen jong ngi , ngi dei ban pynleit jingmut bad pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha ka sngi U Jehobah ka ban sa wan .
Ka la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ban bthah ia uwei pa uwei u MLA ban wanrah shi hajar tylli ki longiing hapoh ka banking net .
Na kine ki MP ba shong ki long 8 ngut na ka BJP bad mar uwei u MP na ka INC , AITC , NCP , RJD , Shiv Sena bad ka Swabhimani Paksha .
U Modi u la khot ia ka neech rajniti.
Ha kaba kut , hadien ka jingbud ryntih jong ki jingjia , u Raghav khatduh u sdang ban ngeit ha U Blei .
U Virat Kohli u la lah ban shim 86 tylli ki inning ban poi sha kajuh ka thong .
ka long ba phi don ha khmat jong phi u nongdih kyiad uba jakhlia bym lah ban sngewnguh ia ka jingaiei jong phi .
U Richard Heimberg u ong ba ka jingim jong ki ka dap da ki jingshah kyntait ba la pyrkhat ba kim shym la wan satia bad ki jingbymlah ba la pyrkhat ha ki kam ba kim shym la pyrshang namar ba ki la kiar na ki .
Pynbeit ia ki thong jong ka por ban long kiba lait na ka duma ha kawei ka sngi , shi taiew , lai bnai , junom .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Ki nong New Zealand ki khot ia ka jingialehkai rugby tang kum ka " rugby " lane " " synjuk " ", lane wat tang kum " " phutbol " ", bad ia ka rugby league kum " " rugby league " " lane " " " lig " ". "
Katkum ka jingpynbna jong u myntri ba dei peit ia ki jingjia ba sngewsih ha ka sngi U Blei , ar ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw katba kumba 5000 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ki lad pathai khubor nabar ri ki la poi na ka bynta ban khang khyrdep ia ka jaka tiar nuclear jong ka North Korea
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la siew ia u ia ka pisa ba la pynthikna bad um shym la pynphai biang ia ka pisa ba u la thep .
Ngam kit shuh ia ka jingkhia jong ka pyrthei ha ki tyrpeng jong nga .
la ailad nyngkong eh ha ka jingpynrung kyrteng sha ka skulbah ba la tyrwa , yn ailad ruh ïa ki samla bad ki nongïalehkai ba don sap na kylleng ki bynta jong ka ri ha katei ka jaka pule , ong u Kejrwal .
Ka dei kaba la buh ia nga hangne ​​ban leh .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Australia ha ka Test kaba nyngkong ha ka sngi kaba 2 : Ki jingjia ba kongsan
Ia ki data jong ki nongpyndonkam la buh ha India bad ia ki data jong ki nongpyndonkam yn nym lah ban sam sha kiwei pat ki briew khlem ka jingmynjur jong ki nongpyndonkam , la ong ka jingthoh .
Ka sorkar kan pynroi sa 100 tylli ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri ha u snem 2025 ban kyrshan ïa ka skhim UDAN jong ka .
Ka jingsiew ia ka insurance ha duriaw ka la kham heh khyndiat ban ia kaba la khmih lynti .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia u PV Sindhu ban khur ia ka nam ksiar ha ka badminton single .
Kaei ka jingpynshlur jong phi ia ka jingrwai ?
Kata ka gap ka donkam ban pynduna .
Ka jingkylla ka la shim ia ka bol sha u nongtied bol bad u nongap wiket u Jos Buttler u la shim ia ki jamin ha ka shikynta .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban ong em ia kane ka bynta ?
Ka Saudi Arabia bad ka Iran ki dei ki nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka ri Mihngi .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha ki Elaka Amritsar bad Tarn Taran .
Da ka juk jong ka jingsynshar phareng bad ka jingialap Khristan , ka dak Latin ka la saphriang shabar jong ka Europe , ka la wan ha ka jingpyndonkam ban thoh ia ki ktien tynrai jong ki nong America , Australia , Austronesia , Austriasia bad Africa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang ïaid shakhmat ïa ki katto katne ki dorkhas ba la mudui naduh u snem 1998 ban pan jingbthah ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod jong ka Justice Srikrishna Commission .
Ngi donkam ia ki kolej hikai bad ki nonghikai kiba bha .
Kito kiba la sngewsarong ki ong ha kito kiba la shah niewbein : Hato ngi la beh noh ia phi na ka jingpyniaid hadien ba ka la wan ha phi ? Em , hynrei phi la long kiba la leh pop .
Ki paralok S Club jong ki ki la kyrshan ia ka jingiadei .
Naiwieng 2012 : Ka khusnam Rome na ka bynta ka jingsuk bad ka jingïarap ïa ki briew .
Balei phi shna ' em sha ?
Ka India kan long kaba bha tam pyrshah ia ka Australia ong u Dhoni .
Ym lah ban jied ia ka folder ' : Ka kyrteng jong ka synduk mail kaba bakla .
Ka jinglong ba kongsan jong ka Asia ha ka liang ki riti dustur niam ne akor ka long ka mat jong ka histori ba la thoh .
Kine bad ki paidbah kiba la mihpat yn pynlong janai bha ha ka por ka jingsynshar Hajar Snem U Jisu Khrist .
Ia ki nongkwah ban long ka Nongbah kaba smat yn jied katkum ka ' Jingiakop ialehkai jong ka Nongbah ' .
Ka jingkhein ka long Rs . 6000 Klur kan wan ha ka DMF bad ka Foundation ba la thaw ha man la ka kyrdan jong ki nonglum District kan peit ia ki jingdonkam ha ka roi ka par , kaba pynshisha ba ka DMF ka dei ka sienjam kaba pynkylla dur .
Baroh ki nongiashim bynta ha ka final ruh ki la ai ia la ki jong ki jingrwai .
Kawei ka lad kumno ka jingim ka la sdang ka long ba ki gene ki mih nyngkong , bud sa ki protein . ka lad kaba kham bha ka long ba ki protein ki wan nyngkong bad nangta ki gene .
Hynrei ynda nga la wan sha Brooklyn Centre ha ka snem 1948 , ka la don ha ka surok kaba 5 bad ka surok kaba 8 ha Brooklyn .
" Khamtam haba ki briew jong kane ka ri ki la kyntait ia ka jingai jingmut jong u nga tharai ngim donkam ban pdiang ia ki jingmut jong u " " "
Trio la bat bad ka pisa ba la pynduh T.1 klur
Ka jingpang sniehdoh ne typhoid na ka um dih kaba jakhlia bad kaba pyut Ka jingbam na ka jingbam kaba pyut bad kaba la shah ktah .
Ka lah ban iarap ban ai ia kiei kiei kiba phim pyndonkam shuh .
Kane ka jingeh ka la long namar ki snem jong ka jingbym shimkhia ia ka jinglong mar ryngkat bad ka hok , kynthup ia ka rukom pyniaid pisa pyrthei kaba khlem akor kaba khlem ju kylla katkum ki jingdonkam kiba kylla jong ka por .
Kumta mynta yn sa rai ia ka series ha ka Test ba khatduh , ha Brisbane .
Hynrei nangta kynsan kynsan , .
U Choudhari u dei u Deputy Commissioner ha ka BMC .
Hynrei bun na kine ki jingdon jingem ki treikam hapoh ka jinglah .
Ka Priyanka ka la iateh lok bad u Nick ha ki ar tylli ki jinglehniam kiba itynnad ha ka iing syiem Umaid Bhawan ha Jodhpur.
Toss khlem da ialehkai , u Glamorgan u la jied ban ialehkai .
Ka jinghikai ka la mih halor ka nongrim jong ka jingsynshar ba ym lah ban mudui ia ka Jylla ha la ka jong ka iingbishar .
Ha kawei ka rukom , bun na ki riew pawkhmat jong ngi ki ju ong ia kane man ka por ba ka iing dorbar ka dei ban long na ka bynta ka jingiakren , jingiakren bad jingiakren .
Ki la iakren shaphang ka jingdonkam jong ka jinglong ryntih , ka jingkhlain bor pyrkhat , ka jingbud ia ka rukom lehkai bad ban shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka bor met .
BAN IAKREN : Kaei ka jinglong kaba u Gideon u la pynpaw haba la thung nyngkong ia u da U Jehobah ?
Thud, thud, thud, thud, u la ap.
Ka Indira Gandhi ka la shah pynkhein ia ki ain elekshon da ka iing bishar jong ka Allahabad High Court .
U Cristiano Ronaldo , U Karim Benzema bad u Gareth Bale kim shym la don kano kano ka jingktah ha ka jingialehkai .
Ka jingkiew ka jingjrong jong ka Troposphere ka pynlong ia ka jinghiar ka jingshit ha ka suinbneng .
Ka kynhun jong ki 53 ngut ki dkhot jong ka WTO , kynthup ïa ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew , ki la mynjur ruh ïa ka por ban pyntreikam ïa ka jingïateh ban pynduh noh ïa ki khajna ha ki 201 tylli ki mar ba la shna da ka juk stad .
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingkhawai shongkurim :
Kumba ka long mynta baroh 22 , 26 850 ngut ki briew kiba ioh jingiarap na kane ka skhim .
U la sam ia ki dur jong ki briew kiba leh ia kane ka jinglehkai ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la shim ia ki rai ym na ki ophis Sorkar kiba suk ha Delhi hynrei hadien ka jingai jingmut na ki briew jong ka thain .
Ka phlim ka ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka pisa digital ka la mih ryngkat bad ka jingpawnam jong ki kor kompiwtor bad ka Internet .
Ngi la shna ia ka skhim bad ngi la bteng ban bud ia ka ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
Nga lah ban ioh um ?
Ka tnad ka shimkhia ban bud ia ki kyndon kumba la kdew da ki Sorkar na ka por sha ka por khnang ba ki mar jong ngi kin ioh ia ka jingpdiang ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka tnga jong u ka la mynsaw jur bha .
Nga la don bad phi mardor .
Hato kita ki khiew kolshor baroh ki iakynduh kumno kumno ?
U Bah Anoop Lather uba dei u Director ka tnad samla bad ka kolshor jong ka skulbah Kurukshetra u la batai lyngkot sha ki paidbah halor ki jingjop jong kane ka tamasa .
Ka jingiakren lyngba ka phone ka la long ha ka 4 tarik u Naitung .
U MS Dhoni bad u Virat Kohli
Ka MP ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingpynmih sohjew hadien ka Maharashtra ha ka ri .
La pyndonkam ruh ia ki da ka Red Cross ban wad ia ki shipai kiba la mynsaw ha madan thma .
" " " Baroh ki la shah jied khlem don ba pyrshah , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka kynthup katto katne ki lynnong shaphang ka HIA .
Kine ki billboard ki la don ha kylleng ki jaka ha Mumbai , Bangalore , Kolkata bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ka jingiehnoh ia ki jingbam kiba koit ba khiah .
Ka lama thymmai jong ka MNS kaba don ia ka muhor syiem jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ka la khring ia ka Shiv Sena
Ki khubor ki iathuh ba katei ka jingbthei ka dei namar ka jingbthei bom kaba la buhrieh ha ka almari kaba don hapoh ka mosque .
Ha kano ka kyrdan phi la sdang ?
Hynrei haba ka Centre ka ai ia ki nongrep ia ka hok jong ki , kine ki briew ki pyrshah ia ka .
Katkum ka jingkhein jong ka provisional exchange , ki nongbei tyngka napoh ri ha ka sngi Nyngkong ki la bei tyngka haduh T.490 klur ha ka iew pisa katba ka jingthied net jong ka FII ka long T.473 klur .
Ka ding kam shym la neh slem than , u la bynrap .
Ka dak rong kaba pyndonkam ban pynksan ia ki kyntien .
Hato phi kwah shisha ba kan jia kumta ?
Ia ka metiap jong u Ershad yn rah sha Rangpur ha ka sngi thohdieng
Ki paralok phi don ia ka Pabst Blue Ribon shabar hangne ​​?
Kane ka pynsuk ban ithuh ia ki jingduna ha ka jingwad ia ki Gram Panchayat kiba lait na ka jingduk . SNC
U bah B L Harish u trai jong ka Blan Coffee ha Kushalnagar u la ong ba ka jingot kloi kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba heh mynta u snem ruh .
Ka jingtreikam ka la poi sha ka thong jong ka da kaba seng ia ka jingsynshar Lodi ha Delhi .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long ma nga .
Ka jingim kaba don jingma bad jinglehkai .
Hato kane ka lah ban iadei bad kane ka jingiakynduh bad ka nongkhaii met ? .
U Anupam Kher u dei u nonglehkai : U Naseeruddin Shah .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingbei tyngka baroh kumba 10 000 klur tyngka .
Ka India ka don hynniew tylli ki skulbah ba la buh kyrteng ruh .
Ka ktien ba kongsan jong ka ka long ka ktien Portugal .
La bud sa ka Phoenix Mills bad ka IRB Infra da ka jingkiew kaba 15 . 16 na ka shispah bad 10 . 56 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kiba kham jop ki long kito ha kaba baroh kiba don bynta khamtam ki kmie ki kpa ki pynroi ia ki jingmut kiba dei bad ki jingkhmih lynti kiba shisha .
Kham mynshwa tang ki seng kiba lah ban shah jied kum ki seng lehnoh .
Ki bus ki iasoh bad ki kali ha ka surok sor kaba bun briew .
To ngin bishar ia ki jingshisha ha ka jingshai jong kawei ka kot kaba la bun spah snem ka la long ka bor ba la pdiang paidbah halor ki mat akor ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Baroh kiba mynsaw ha kaba nyngkong la pynkit mar mar sha Community Health Centre ha Sohela bad hadien pat la pynkynriah noh sha VIMSAR ha Burla namar ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Kumta hato kane ka jingpdiang sngewbha ka kham bha ne u dieng Zaqqum ?
Ha u snem ba la dep la ïoh jingtip ba ki don 56 tylli ki kam pynïap briew ha ka por kaba ïadei .
Nga la trei , nga la leit jingleit bad nga la leh ia kiei kiei baroh kiba nga dei ban leh .
U Virat Kohli u la pynjah burom ia ki khubor ba iapher bad u Rohit Sharma , u khot ia ki khubor ba ki long kiba sngew lyngngoh .
Bun ki jingdro ba mynshuwa ki long ki jingjia ba la buh ha ki tavern ne ki jaka die met .
Uno uno u briew uba ka ktien kmie jong u kam dei ka Spanish u lah ban shim ia kane ka eksamin .
Hato phi la iakren bad u Mr . Mayer shaphang ka jingailad ia u ban leh Jane Eyre ?
Ka NIA kan pynlong ia ka jingtest ia u Salwinder Singh , la iathuh uwei u heh sorkar .
Nga lah ban trei na iing ?
Ka jinglehkai kan long ha ka wicket pdeng ha kaba ka jinglehkai kan long ha ka dur jong ka jingpynshlur ia ka jingialehkai .
U LA WAN PHANG SHATA BAD KA MASK BA PHYLLA , BA PHYLLA .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingpynroi ïa ka ri bad ka sawdong sawkun jong ka jingshaniah ka dei tang ka agenda jong ka Sorkar hapoh ka jingïalam ba khlaiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki nongsynshar jong ka Afghanistan ki la pyrshang beit ban pynroi ia ka jinglaitluid jong ki kynthei .
Hadien la pynjlan shuh shuh ïa ka lockdown haduh ka 3tarik Naitung 2020.
Ki active case ha ka jylla baroh kawei ki long 2 503 ngut .
Kane ka dei ka jingkylli kaba sngewsih .
Ka Jingsumar Nga bad u tnga jong nga ngi ainguh ia U Jehobah naduh ka dohnud jong ngi na ka bynta ka jingthoh Ka Jingsumar Khlem ka Scalpel .
Kumno la iarap ia kiba lait im na ki jingkhynñiuh jumai ban ialeh pyrshah ? 3 Ki Jingphohsniew jong ka jingma , ki jingshai jong ka jingkyrmen 4 Ka jinglong jong ka met jong ka jingkhynñiuh jumai .
Ka trailer ba pura kaba nyngkong eh jong kawei na ki phlim superhero ba la ap khmih lynti bha jong u snem 2020 , ka Wonder Woman 1984 , la pyni paidbah da ka Warner Bros .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rockline Venkatesh bad la pyniaid da u Unnikrishnan .
U Mahendra Nath Pandey Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam . 22 .
Dei ha kane ka iing , ki pulit ki suba ba la bat mraw ia u Jayaram .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka NEET UG 2018 ka dang iaid bad kajuh kan kut ha ka 9 tarik u Risaw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia u Gaurav .
Hapdeng ka khlam coronavirus , u aktor u Amitabh Bachchan u la thoh ia ka jingsngew jong u halor ki briew bad ka jinglong briew .
Ia kane ka phlim la ring ha ka jaka ha Yugoslavia , bad ka kam ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha .
Ia ki dur bapher la pynbeit katkum ka degree .
Da kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad ka iing ka sem kaba la duh noh , u Akhtar u la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ki kulai ki wan ! Mareh ! Lada ki liengsuin kim pyniap ia phi ngin pyniap !
Ia kane ka skhim yn plie ia ki paidbah na ka bynta shibnai naduh ka 5 tarik u Naiwieng , la ong u heh ka GDA .
Tang haba u briew u dei ban ioh jingmyntoi na ki phew snem ka jingshemphang bad ban kham stad , ka met ka tyrkhong .
Ka komiti kyrkieh jong ka kynhun myntri ka la iakynduh ban bishar ia ka jinglong jingman .
Ka jingpyrshang ban hukum ia ki jaitbynriew ne ban thaw thymmai ia kiwei pat ha la ka jong ka dur kam iadei bad ka jingsuk .
Shuh shuh la weng noh ia ka ceiling ha kaba iadei bad ki jingpyniaid jong ki KPO .
Nga la phone ia ki pulit , hynrei ki la ong ba kim ju wad ia ki briew kiba jah haduh 24 kynta hadien ba ki la jah .
Ki MLA jong ka Sena kim da sngewtynnad than ban thaw sorkar bad ka NCP .
hynrei ha ka sngi kaba bud , la pyndap lut ia ka kynroh , .
Kane kan ktah jur ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ka Sinai ka shah pynjulor ha ka jingshlei um , hadien ba u slap u jur bha ha katei ka thain .
" " " " " Peit ia nga . Katba nga nang bitar katta nga nang rkhie jur " " " " " .
Ka phone jong nga . . . ka don ha ka trok .
Sngewbha siew da kumwei pat da ka credit card jong phi khnang ban lait na ka jingshah siew slem .
Ka Pune bad ka Nagpur ki la dep ban khang ia ki skul .
Ka surok ring shnong Pala ka bynta kaba ar
Ha ka jingshisha ki la kam ia ka kum ka jong ki .
Kum ka jingmih , U Blei u la kham shisha ia ka ban ia kaba mynshuwa . Ka batai : Man la ka por ba nga rung ha ka kamra tohkit , nga sngew ba ka jingsuk ka wan ha nga . . . .
La pynlong ruh ia ki prokram ai jinghikai ha ka Science bad Maths ban iarap ia ki nonghikai ha kaba pynwandur ia ki jingmut jong ka science lyngba ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka mariang bad ka jingpyndonkam ia ki tiar .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u soh khyndew , u symbai ba la lum .
Ia ka sngi kha ba 347 jong u Guru Gobind Singh la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen tynrai ha ka nongbah jong ki temple hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei , mynta ka wan na ka bynta shiteng ka por .
ka pynlong ia kano kano ka jingsiew ia ka bainong ha ka dor bym iaryngkat ia ki nongtrei shynrang bad kynthei na ka bynta kajuh ka kam ne ka kam kaba iadei dur . lane
U tip ba ngi long kiba sngewtynnad ia ki jingkwah brai bym dei .
Ki ophisar ba rangbah ki la buddien ia ka jinglong jingman .
5500 klur na ka KKR , ka kompeni thep pisa ha ka pyrthei , na ka bynta ka kam die marbam jong ka , ka Reliance Retail .
Nga mynjur ba ka Congress ka dei ban ong ia kane 100 sien ha ka shisngi .
Ha kane ka pyrthei kaba dang mih , ki jingpynroi ia ka iew bad ki kyndon ha US ki long kiba kongsan .
Lada ki briew kim mon ban peit , ka long kaba pher .
Hadien kita ki juh ki paidbah ki la kwah ban pyniap ia u Paul bad u Barnabas .
Baroh ki nongsynshar paidbah ki donkam ban sngewthuh ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ki lad pathai khubor ki dei ki paralok jong ka synshar paidbah .
U Myntri ka tnat Steel u la ong ba ka don ka jingïapher hapdeng ka jingdawa hapoh ka ri bad ka jingpynbiang ïa ka nar hapoh ka ri .
La batai ia ka jingiadei kum ka rukom sngew bad leh jong arngut ki briew iwei ia iwei pat .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki blang , ki blang bad ki blang Himalaya ha kane ka park .
La thok u PM shaphang ka Khaleda : U Rizvi
Halor kano ka nongrim la ai bor ia ka kyrteng jong u Pietersens khlem da pan bor ban leh kumta ?
Ha ka por ba ka Hima Ottoman ka la kut noh ha ka snem 1922 , shiteng na ki nongshong shnong ha sor jong ka Turkey ki dei kiba mih na ki nongphetwir Muslim na Russia .
Nga shim ding to ngin ia leit noh !
Ka kyiad kam pynngam ia ki jingeh jong phi ryngkat bad ka por ba ki tuid sha sla um biang .
Kaei kaba la pynlong ia u Dabid ban iaroh ia U Jehobah ?
Oh , nga bad ki khun jong nga ngi long ki nongbam dohkha . Hato phi don ei ei . . .
Ka la sngewthuh ba la 8 snem ka la phaidien khlem jingsngewnguh na ka jingiarap kaba U Blei U la ai da ka jingsbun ia ka .
Ha kawei bad kajuh ka ri , ki briew ki don kum kine ki jinglong bapher bapher .
Ha kane ka jingpyniakhlad ia ki jaitbynriew , dei ki Hindu bad ki Muslim kiba la leh ia ka bynta kaba kongsan .
" Hynrei ki la treikam bha na ka bynta jong nga ," " ka ong ."
Hato phi tip kaei ka ban jia lada ka IRS ka lap .
Nga la mad katto katne ki jingktah kiba la kdew ha ka jingthoh .
U president ka BJP ka Uttarakhand u Ajay Bhatt u la ong ba ka jingialap elekshon ka Bemisaal Garhwal kam don jingiadei eiei bad ka BJP .
Ka tnad pynjari ain ka la khot hajir ia u Praful Patel uba dei u myntri ka tnad liengsuin ha ka sorkar UPA halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka liengsuin .
Kito ki jingshah thombor ki la pyniap palat 140 ngut ki briew .
Hynrei na ka bynta kiwei pat khamtam ia ki rangbah kiba la kham san bad ki briew kiba la don lypa ki jingeh ha ka koit ka khiah , une u khniang jingpang u lah ban wanrah ia ka jingpang kaba kham jur , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , bad lah ban ialam sha ka jingiap .
Uwei u nongkyrshan jong ka Russia u la shah shoh da ka wait , bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad kiwei pat ki nongkyrshan .
Ki briew kiba nang kynriah noh na ka jingtrei palat kim shym la pynjulor ei ei la ka long ia lade , ia ka imlang sahlang , ia ka mariang ne ia ka pyrthei .
Ka pisa na ka bynta ban pynlong ia ki jingpule nuksa
Hynrei kam dei ka jylla kaba iajan lang .
" Kawei pat ka jait jingbam jong ki sohjew ka don ha ka dur jong ki " " dieng sohjew " " , la khot ruh ki sohjew ba la shna da ki juti . "
Nga la pynjem ia u bha .
Ha ka kyrwoh ba kyrpang ka tnga jong u ka Mallika Akbar ruh ka la kyntait ïa ki jingkynnoh jong u Gogoi , kiba la pynpaw ha ka . . .
Bunsien , nga pyndonkam ia baroh ar ha kajuh ka por .
“ ka karkhana shna kali baroh kawei”, la ong ka Tata Motors ha ka jingpynbna jong ka.
Katba ki nongiathuhlypa ki nang pynbiang ia kine ki jingtip ba bniah ha ki spah snem , suki suki ka dur jong u Messaiah ka la mih .
Kum kane ka jait jingpynshisha kaba pyni ba donkam ia kaei kaei .
Ka jingthep penalty jong ka Harpreet na ka bynta ka CISF ha ka minit kaba 60 watla ka la pynduna ïa ka jingjop .
Ngam shym la kynnoh ia lade na ka bynta kata .
Shim Ka Jingmihkhmat U Kishan Reddy Ban Pynrung Ia Ka Amaravati Ha Ka India Map
“ da kaba sngewkhia , ki briew kiba iapynbeit halor ka mat masjid kin kitkhlieh ha Uba donbor baroh ”, la ong u president ka AIMIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
Ki paidbah ka jylla ki la sngewsih ia ka BJP bad ki wad lad ban pynthikna ba kan mih noh na ka bor synshar .
Na ka bynta kata ngi donkam ban dro ia ka dur met ba laitluid jong ka plate .
Kane kam dei tang shaphang ka jingshem jong ngi ha Kochi .
Da ki hajar ngut ki pulit , ki kompeni RAF bad CRPF ki la shah pynkylla kam .
Ngam pat ju leh ia kata ha ka jingim jong nga .
Ka jingmih jong ka Pakistan ka la iaid ryngkat bad ka jingiap jong ka KPP .
Ka Manchester City ka la shah khang ha ka UEFA Champions League na ka bynta ar samoi
Ki long kiba stad bad kiba sassy bad kiba sngewtynnad .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa baroh ban tip ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki MLA seng lehnoh Congress jong ka Uttarakhand ha ka sngi Saitjaiñ ki la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat u la tyrwa pisa ïa ki ban ai jingkyrshan ïa u ha ka floor test ha ka ïingdorbar thawaiñ ha ka 28 tarik u Risaw .
Uwei na ki nongmudui u Vinod Patil , u la kdew ia kane ka kam hakhmat ka division bench ba la khlieh da u Justice BP Dharmadhikari , da kaba pan jingbishar kyrkieh .
Kumjuh ruh man la ka niam ha ka pyrthei ka ieng na ka bynta ka jingsuk , ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit , ka la ong .
U Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki long 100 ngut.
Baroh ngi tip ia ka jinglong ba la shim da ka Congress ha man la ka por .
Ka jaka pule mynta ka don 538 ngut ki nongjied ne ki nongmihkhmat , kiba la jied .
La sdang ia ka prokram da ka shabad gayan .
Dei ha kata ka jaka ba u Maharaja u la jop ia ki nongwan hiar thma .
2 , 880 tylli ki mukotduma la pynïasoh bad ka pisa ka long Rs . 81 . 36 lak tyngka la lum .
Ka kynthei kaba iaid lyngba ia ka surok sor ha ka por miet .
Ki pulit kiba jur bha ki la poi sha katei ka jaka bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Haduh mynta ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
Hadien ba ka la mad ia ka jingduhnong haduh shi bnai ba ia bud ka SAIL ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba kumba Rs . 2000 klur ha ki lai bnai ba la dep .
Batai ia ka kot ba mynta kum ka ' Kot ba kongsan ' .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
" " " Haba nga leit sha Assam nga kwah ban leit jngoh ia kawei ka temple kaba don ha ka district Barpeta ."
Ka BSP ka sngew ba ka BJP ka dei ka kam kaba heh .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na ka Centre ban khang ïa ka WhatsApp , Facebook bad Facebook India ban sam ïa ki jingtip ba bniah bad ki data jong ki nongkyrshan bad ki nongpyndonkam .
Hynrei kane ka kynthup ia ki tiar iada suinbneng kiba tbit bha , bad ki liengsuin kiba don tiar bad ki bym don tiar .
Kan long kaba eh ban pynthikna ia ka jingbha ha ka liang ka koit ka khiah paidbah lada kum kine ki jingeh ki dang iai bteng .
U dei ban husiar bha bad ki kynthei .
Nga la ai ia ka ktien jong nga .
Ha ka jingshisha , ka jingïalehkai ka la shah ïaroh haduh katta katta ba baroh kiwei pat ki la shah tap lup , wat ïa ka 201 jong u Bradman ruh .
La ong ba kane ka thuk thuk ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha ha ka iew jong ka ri India , wat ka la pynbha ia ka bhah iew jong ka Hero ha ka kyrdan premium .
" " " Ka Kashmir kam dei shaphang ka jaka ."
U President ba shakhmat jong ka China u la jubab ïa ki jingsngew jong u President bad u la ong ba ka jingïadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan ym ai jingmyntoi tang ïa baroh ar hynrei kan ïarap ruh ban sdang ïa ka spah snem jong ka Asia .
Nangta la phah biang ia u sha u Pilat . Ia ka jinglong khlem pop jong U Jisu la pynskhem da u Pilat .
Ka Surana ka la ong ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u ioh palat 10 tylli ki post man ka sngi .
Ka bor duriaw kan pynsuk shibun ia ka jingtreikam kaba kum kata .
Ka Shiv Sena ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la ai jingmut ia ki kyrteng jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad kumjuh ruh u stad saian M S Swaminathan kum ki kyrtong ba lah ban long ka NDA .
Ka jingthoh bad ki jingkynthoh jong ka Tribune ki long kiba la pynlong da ki jingpyrkhat jong ki nongthoh khubor kiba tbit .
Ka Jacqueline Fernandez ka la mad ia ka jingmynsaw kaba neh ha ki khmat.
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna kaba thikna .
" " " Nga la trei ia ka jingbat jong nga bad kumjuh ruh ia ka jingkoit jingkhiah ."
" Hynrei nga ong ha phi ki briew ba naduh mynta phin iohi ia U Khun u briew ba u shong sha ka kti kamon jong ka bor bad ba u wan halor ki lyoh ka bneng." " "
Ka jingkhihwin kaba jur bha na ki thaiñ sepngi ka lah ban ktah bha ïa ki jylla Jammu bad Kashmir bad Ladakh ha ka sngi Palei haduh ka sngi U Blei ban wan .
La pynmih ia ki jingbthah ia ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka seng ban peit ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat bad ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Dei thik kane ka jinglong kaba la paw ha ka sngi Saitjain , ha kaba 3,000 ngut ki nongtrei Jiw bad ki Arab ki la iaid paidbah pyrshah ia ka thma ha ki surok jong ka Tel Aviv .
Ka lynti jong ki nongpynbiang na ka bynta ka KWordQuiz
Ka rukom rwai jong u ka wan na ka iing ka sem jong u .
U Amjad , u Sivam , u Harish bad u Nanda ki dei ki 4 ngut ki riewshlur kiba pynmih ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ki .
" " " Ka la kylli lada ngi lah ban rwai ."
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ruh ki la ai burom da ki syntiew sha u Mahatma Gandhi .
Ki jingwad bniah ba la leh ha ki skulbah kim poi sha ki nongrep .
Ki briew ki la lah ban thep vote ia ki nongmihkhmat kiba ki jied .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna CR .
Ka Panigale V4 R ka tip ia ka scale kaba 172 kgs !
Kitei ki 100 tylli ki kompeni kin kynthup ia ki 50 tylli ki kompeni jong ka CRPF , 30 tylli ki kompeni na ka SSB bad 10 tylli ki kompeni na ka BSF bad ka ITBP .
Shuh shuh , na ka bynta ki saw tylli kiba la leit noh . . .
U la ong ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la kyrpad ia u ban ap .
25 tylli ki Hostel ban pdiang 50 ngut ki samla pule kawei kawei bad 25 tylli ki Hostel ban pdiang 100 ngut ki samla pule kawei kawei
Ki buit IPM ba la shna la pyntreikam ha ki distrik .
Naduh ka spah snem kaba nyngkong C . E . nangne ​​shakhmat , ki nongthoh kum u Philo na Alexandria ki la sdang ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ban pynkylla ktien biang ia ka jingthoh Jenesis .
Ka seng pynmih jain jong ka South Gujarat kan kyrpad ia ka myntri jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kaba wan jngoh ia ka Gujarat ha ka sngi Saitjain ban pyllait jamin ia katei ka karkhana na ka jingeh .
Ha North Delhi Municipal Corporation ka BJP ka la jop 59 ngut , ka Congress 29 ngut , ka BSP 7 ngut bad kiwei pat 4 tylli na ki 104 ngut .
La buh kyrteng ia ki shabi kum ka schema na ka bynta ki shabi ba shisha ki buh ia ka jait
Ki pulit ki la iohi ruh ia kawei ka kynthei kaba iakhih ryngkat bad ka placard kaba la thoh free Kashmir , u la ong .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Bank siew pisa jong ka Paytm :
La kurup ruh ar tylli ki mobile phone ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Na ka kti jong u ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki mobile phone .
Nga la pyrshang ban long uba shisha .
Don ki briew kiba shim ia kum kine kiei kiei kum ki jinglong shimet .
Ka jingjop ia ka Sorkar Modi .
Kum ki Khristan ngim sngewphylla ia ki jingeh jong ka jingim . Ngi sngewthuh ba ki jingsngewsih ki long shi bynta na ka dak ba la iathuhlypa jong ka jingdon U Jisu .
Ka la ong ba namar ba kane ka kam ka don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki seng bad ki kynhun ki dei ban ap ia ka jingmih bad ban nym rake ia ka ha kum kane ka rukom .
Ka sorkar India kam shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ki ha kata ka por namar la shim ia ki kum ki jinglehkai ban iasam jingmut na sha lyndet .
Ki la mad ha ka rukom kaba kyrpang ia ka jingsumar bad jingiada kaba sngewrit jong U Jehobah , bad kin kynmaw beit ia ka jingong jong ka Baibl : U Jehobah u long uba khraw . Salm 48 : 1 .
Ka Upasna Singh ka la iehnoh ia ka show kapil sharma.
Kham bunsien , ia kane kaei kaei la batai kum ka mynsiem .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ki kyndon jong ka IPC bad ka ain kali .
Ha ka National Panchayati Raj Day ha ka 24 tarik u Risaw 2020 , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren beit bad ki nongmihkhmat jong ki panchayat jong ka ri lyngba ka webcast .
U la long u cadet jong ka NCC ha ka por ba u dang leit skul ruh kumjuh .
Ka WHO ka phah ia ka kynhun ki riew shemphang sha China , ban wad ia ka tynrai jong une u khniang jingpang .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bus ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka pynlong ia ki samla pule kiba la shah kem ha katei ka mukotduma haduh saw ngut .
Ki pulit bad ki bor pahara ki dang pynlong ia kane ka jingkhynra lang .
Pyrkhat ia ki jaboh bad ki file ba shipor kiba la rim hadien kane bun sngi .
Bad katto katne na ki rangbah jong ki longiing longsem ki la ai ha ka jaka buh spah jong ka jingtrei arphew hajar dram ka ksiar bad ar hajar arspah pound rupa .
Hynrei hadien ba la buh ia ka met kaba la pyut ha hospital haduh 24 kynta la kynnoh ba ki doktor ki la kyrpad ia kiba ha iing ha sem ban rah ia ka met sha Bhagalpur .
Katba la lap ia ki met iap jong ki 8 ngut kiba la shah pyniap , 6 ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Kumjuh ruh ka jingleh ha kiwei pat ki lynti .
Ka la nang kiew ha ka nerve jong nga .
Na ka bynta ka RRB recruitment 2018 ka Railways ka la ioh palat 2 klur tylli ki aplikeshon na ka bynta ki 1 lak tylli ki kam ba lait .
Ka jingsngap jar ka la long kumba ka la kylla long ka polisi jong ka New Delhi .
Ka jingthmu ba marwei jong kane ka projek ka long ban pynbha ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Chennai .
Lehse u Obama u lah ban iarap ia ngi .
U la rung sha ka BJP ha u snem 2011 bad u dei u dkhot jong ka seng BJP .
Ka nongmihkhmat barim jong ka sorkar pdeng jong ka sorkar Australia .
Ka jingthmu ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiashim bynta jong ki ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsngewthuh ha kane ka fund ka long kaba dei ban iaroh .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai bording
U Trump bad u Modi kin leit jngoh ruh ïa ka Sabarmati Ashram ba pawnam ha Ahmedabad bad kin ïashim bynta ha ka jingïaid lynti ha ka jingjngai kaba 22 kilomitar .
21 Ki jingtyrwa FDI kiba kot sha ka Rs . La mynjur 2410 Klur
Ha ki sngi ba khatduh jong ka jingsynshar basniew jong u , u Soitan u thmu ban pynduh pyndam noh ïa ki kyndon jong ka jinglong ba donburom kiba u Jehobah u la buh .
Ar snem ka la iaid naduh ba jia katei ka jingjia .
Kane ka la buh ia ka jingeh jong ka jingpynkylla niam hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor .
U nongrwai ba ieit eh jong ka u dei u Mohammad Rafi bad u RD Burman u dei u nongpyniaid jingrwai ba ieit eh .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang shah wad ha katei ka mukotduma .
Ki jingshakri ban phah sumar lyngba ki Anganwadi Centre ha ki kyrdan ba shapoh .
U la jop ia ka jingialeh lyngba ka rai jong kiba bun .
U Dabid jong ka Israel hyndai ruh u la iakynduh ia ki jingeh kum u samla .
" Ka por ban mih shabar sha madan bad ban pynhap ia kane ka jingsynshar ! " " "
Sngap ia nga ko Parshya Wat leit shata Kin pyniap ia ngi .
Ha ka sngi kaba ar , uta u khynnah u la kiew sha jrong jong kawei ka kliar kaba don hajan ka ktem .
Ka liengsuin rupa kaba rit kaba la shim ha ka por ba ka her halor ka jaka lum .
Ka phone ka don 6GB ka RAM bad ka jingbuh jingkynmaw ka long 64 GB .
Nalor kata , hato ki tnga ha ka jingmut kaba kyllum kim ju jubab bha ban shah leh burom ha ki tnga jong ki ?
U la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka India kam iohi ia ka China kum ka jingma : Tharoor .
Ha shuwa ka thma ba kut jong ka phlim bad ki nonglute ha Isla de Muerta , u Sparrow u shim ïa ka pisa ba la tim na ka synduk spah , kaba pynlong ïa lade u bym lah ïap bad uba lah ban ïakhun pyrshah ïa u Barbossa .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka elekshon .
Kane ka dei ka jingshisha kaba thikna .
Nga kwah ba phin pyrkhat lai tylli kiei kiei shaphang kane : Nyngkong , nga tip ba kin sa wan pan jingmut na nga .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u hynmen jong u nongshna phlim u Sohail Khan .
Ki dei hok ban ioh kham bun ban ia kaba ki ioh , namar ki dang ioh ia ki takma na ka bynta ka India , la ong u Sehwag .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , la pyndonkam bha ia ka ktien Grik ha ka hima Roman . Hato don ka ktien kaba la pawnam kumne mynta ?
Sngewsih ba ym don ei ei kaba sah hapoh ka camp .
Ka jingpyni dur ka iaid ha ka loop
Hadien ba u la pyntip ia ka jingduhnong ha u manager u la wan phai sha la iing .
" " " Ngam tip ia kaei kaba jia ."
Ha kaba iadei bad ka jingmihpat kaba la iathuhlypa slem bha , pyrkhat ia ka Salm 118 , kaba don kiba sngew ba u Dabid u la thaw . Ka kynthup ia ka jingkyrpad : Jehobah to pynim ia ngi sngewbha , ngi kyrpad ! . . .
Ki jingduna ha ka jingnang jingstad Khublei ia ka series Jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad .
Ki jingktah ki long kumjuh .
Ha ka jingmih , shisien shisngi .
U la ioh ia ka iing kaba khraw hangne ​​, na ka bynta ka jingim jong u baroh kawei .
Ia ka iing syiem la tei shisien da ka hima Babar .
Hynrei u Sinha um shym la kdew ia ka jingdon ki nongrep ki ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sngi ban pynlait paidbah .
Mynta ka sngi ka kynhun jong ngi ka ialehkai kum ka kynhun bad dei na kata ka daw ba ka jingialehkai jong ngi ka kham bha shibun .
U la long u nongïalam sengbhalang barim jong ka ri India , u nongsaiñ hima sima , u nongthoh khubor , u nongrep bad u dkhot jong ka Rajya Sabha na Bihar .
Hynrei ka agency ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka .
Ka jingtip shaphang ka antimat ka long . . .
Ia une u rangbah la pynkit noh mar mar sha District Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Blair u dei u briew uba dei ban khie man ka step da kaba sngewlehrain namar ba u dang khlieh ia kawei ka seng kaba don ia ka kyrteng Labour ha ka kyrteng jong ka .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ia ka mat la pyndonkam kum ka lad ban pynduna ia ka jingai jingiarap sha ki nongrep na Europe .
Ki kwah ba yn iohsngew ia ka sur jong ki .
Ka jingjakhlia kaba kham paw ha ka urea ba la shna da ki briew ka dei ka biuret kaba pynthut ia ka jingroi jong ki jingthung .
Balei kane ka jingsngewtynnat ia ki jingbam hyndai ?
U Terrio u la heh la san ha ka longiing Katholik ha Staten Island .
Nangta ka la don ka . ka eriong bad ka iing jong ki ka la shah pynjot .
Ki riew shimet ki dei ban don ka bynta kaba kham khraw ban pyndap ia kane ka jingduna , ym tang ha kaba pynmih bun ki nongsumar hynrei wat ha kaba thaw ia ki lad jingsumar .
" " " U Modiji u bunkam ha kaba pynkylla ia ka pisa rong saw jong ki seng sain pyrthei sha ka pisa lieh ."
Ka trok kaba wan nadien ka la tynrah ia ka .
Kumta , ha ka jingshisha ngi shim kham bunsien hajan kata ka 1 . 1 electron volt kaba long shisha kaba ngi shim ia kaba bun na kaba sah jong ka ngi duh noh hok .
Ki la tohkit bniah ia kane ka kam bad ki la lap ba ki heh jong ka Lakshmi Vilas Bank ki don ha ka jingiateh lok bad ki nongpynmih barim ban pyndonkam bakla ia u FD .
u briew uba ieng ha ka kamra bam ha khmat ka fridge
U lah ban sngewhun ia ka jinglong jingman jong u mynta .
Haba u Paul u la thoh sha ki Khristan ha Rom kumba 56 C . E . , ka jinglum jingtip ka la jan dep .
Phi ki briew phi la pyni ia ki riti dustur bad ki pateng jong ki kpa tymmen jong ngi , ki khana shaphang kata ka jingshlur bad ka khubor na ka bynta ka longbriew manbriew wat haba ngi im ha ka jingjngai kaba hajar mail .
Ka Dr Madhulika Bhagat kaba dei ka Prof jong ka Biotechnology ha ka University of Jammu ka la wan ban sakhi ïa kane ka sngi kum ka nongwan ba kyrpang .
Da ki pin jong u u khanglad ban wan sha ngi . Ha ka jingïalang , ki bniat jong ki sim ki long ki bniat jong ka . Da ki ka sim ka tap ia ki khun jong ka , ka iada ia ki na ki mrad ba bam doh .
Pynbna khusnam u DGP jong ka phatok ia ki ophisar kiba kurup ia ki mobile phone na ki koidi
Ka jingpynshisha ID ka dei ban long kawei na kine harum :
Hynrei um ju leit sha ki ha ka liang ka jingpule : ka jong u ka long ka jinglong jong uwei .
741 kaba pynlong ia ka kawei na ki distrik kaba dang rit tam ha ka ri America .
Shad MLA ka BJP ka Uttarakhand ryngkat ki suloi ha kti , lah ban ngat ha ka jingshah beh party .
Devendra Fadnavis , kiwei pat ki nongialam ka Maharashtra ki ai burom ia u Dr Ambedkar .
U la pule ha Ryan la lai snem mynta , la ong u kpa .
Kiwei pat ki nongialam liangpyrshah kiba la don lang ha ka iing bishar ki long ki National Conferences u Farooq Abdullah , u nongialam ka seng Communist jong ka ri India u D Raja , bad u nongialam jong ka seng Congress bad u nongiasaid ain jong kitei ki seng u Abhishek Manu Singhvi .
Ka jingong Ki nongthoh bad ki Pharisi ki shong ha ka khet U Moses : .
Ka BJP ka kam ba ka don ia ka jingkyrshan jong ka Bharatiya Tribal Party .
Ka Pentagon ka la pyntip sha ka Congress ba ka India ka dang bteng ban kyrshan ia ka Afghanistan , da kaba ngeit ba ka Afghanistan kaba shngain bad kaba skhem kan ai jingmyntoi ia kane ka thain bad kan pynsuk ia ki lynti iaid kamai sha Central Asia .
" " " Kumno u ioh ia ka jingshngain ? "
Mynta u dang trei ia ka phlim The Next Three Days , kaba kynthup ia ki aktor Liam Neeson , Russell Crowe bad u Scientologist barim u Jason Beghe .
Ka ai jingkmen bad burom ia ngi , ka long ka nonghikai jong ki nonghikai baroh bad ka long ka paralok jong ngi ha ki ri nongwei .
Em , ym kum mynta .
Katba ka Vidya ka ngeit ha ka bor jong kum kine ki jingïakhih , ka kham sngewtynnad ban leh ïa kine na shabar jong ka kynhun jong ka saiñ hima sima .
" Ka sorkar pdeng ka dei ban iatreilang bad ki jylla ban pyntreikam ia ka polisi buh dor kaba iadei na ka bynta ki lab shimet ha kylleng ka ri . " " "
Ka la long kaba ym long tynrai than .
Nga pyrkhat ba kum u aktor , u hap ban long u nongthoh .
" Katkum ka jingong u para marjan jong u Qiu , u Qiu u ngeit ha ka niam Buddhist " " la ong ki pulit " .
Ka jingiakhun ha ka sngi Nyngkong ka la jan pynkiew ar shah ia ka jingiap jong ki nong France ha Afghanistan , kaba mynta ka la poi sha ka 24 ngut naduh u snem 2001 .
Kum ka aktress ka la paw ha ki phlim ki nongshah rahbor bad ka jingitynnad bad u nongshet kpu .
Nga la ioh ia kum kane ka jingjia kaba phylla hangne ​​.
Ka bus kaba iaid ha ka surok kaba la iaid lait ia ki kali kiba ieng .
Baroh ki la wan mareh sha ka jaka mane blei .
Ka tnad pla tyngka Halor ka dor GST na ka bynta ki tiar ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka met La buh katto katne ki jingkylli shaphang ki dor GST ba la buh na ka bynta ki tiar ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka met .
Ka Sonakshi Sinha ka la ong ba ka sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka projek .
Bad kito kiba iap na ka bynta la ka ri kin pyndap ia ka jingtep kaba donburom , namar ka burom ka pynshai ia ka jingtep jong u shipai , bad ka jingitynnad ka iam ia kiba shlur .
Haba u la tip ia kane , bad u la bitar lep ia ka jingpynthut jong u Mahavir , u Pramod u kwah ba dei ban beh noh ia ki khynnah kynthei . ka bor pyniaid ialehkai ka pynmih ia ka jingmaham hynrei ka ailad ia ki ban bteng .
Ka dap da ki jingkren kiba khraw bad ki jingkular kiba sngewtynnad hynrei kiba jylliew ban iarap ia ki briew kiba trei bad kiba duk .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u KK Shailaja u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hato phi kwah ban tip kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha ?
" " " Ko rangbah , Katba ngi dang pynkhreh ban iakynduh ia kane ka jingeh , to ngan iasam lyngkot ia ka jingshem jong ka ri India ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang haduh mynta . " " "
" U Nongthaw badonbor baroh u don hajan jong ngi bad un sngap ia ngi lada ngi " " khot ia u da ka jingshisha . " " "
Ka jingiateh kular ha Kartarpur Corridor ka la ktah ia ka surok katba ka Pakistan ka dang iai bteng ban shim bai lutksan ia ki nongleit jingleit ' Service Fee '.
U la ong ba baroh ki kam tender la leh ha ka rukom kaba shai bad ym shym la don kano kano ka jingbamsap .
Ka phlim ka la kamai kumba 250 klur tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Kata ka long kaba phi lah ban leh shisha .
Kane ka rel kan iaid lyngba ka surok Latur bad kan sangeh ha Purna , Parbhani , Parli Vaijnath , surok Latur , Latur , Osmanabad , Barsi Town , Kurduwadi bad Daund .
La ong ba ka SUV ka dei ka kali kaba kham bha ban ia ki kali kum ka Ford Endeavor bad ka Toyota Fortuner ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Na kano ka jaka ba ka BJP ka ioh pisa haduh katne kam dei shuh ka jingmaham namar baroh ki tip ia ka jingshisha .
U Nonglamktien Bakhraw tam jong U Jehobah jong ka jingsuk
Bad ngan sa tip lada phi wanrah ia uno uno u briew ryngkat .
Ka la shim por ia nga shi taiew ban pule ia ka kot Mein Kampf . Kata kam long kaba dei .
Ka jingbym thikna khyndiat mynta , hynrei nga pyrkhat ba lada nga shim ia ka , kan sngap jar .
Khang ka tnad elekshon ia ki jingpynbna kiba pynmong ha Bihar
Paralok , Ka jingiatreilang jong ngi ha kaba tei ia ka India Bathymmai kan long kaba kham jylliew .
U Rohit Sharma u la kamai 3 wiket bad kamai 31 ron .
U slap u la hap jur bha , bad ka lyer kaba jur ka la khanglad ia ka jingpeit .
Ka kompeni kan pynpoi 10 lak tylli ki bom ha ki ar snem .
Ka NITI ka la pynlong ia ka GES 2017 ha Hyderabad ha u bnai Nohprah 2017
Hadien ba ki la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon ha Delhi , ki nongialam ka BJP ki dang ialeh ban jied ia u nongialam ka liang pyrshah na ka bynta ka iing dorbar thawain .
Ka kamai ar tyngka , ka snier kawei ka jngai .
U Manimekalai u ju pyrkhat shaphang ka jingwad bniah .
Haduh hynriew ngut ki briew la lap ba ki la mynsaw ha katei ka jaka .
Ha ka jingwan jong u hakhmat ka khyrdop Lahore jong ka Red Fort , la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing u Dr Ajay Kumar .
Ka wah Sukhbhadar ka dei ka wah kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India ha Gujarat kaba mih na ki lum Vadi .
Ka la pyrshang ban phone biang ia ki katto katne sien hadien , hynrei kim shym la ioh jubab .
Kane ka dei ka aiom kaba ar jong ka jingpyni ha ka Sony TV .
Nga la don ha ka jingim paidbah la 60 snem .
Kaei kaba sngewsih ka long ba nga long kum u hynmen bad u kpa jong nga .
U Myntri Rangbahduh un kren ha ka prokram ha ka 26 tarik Naitung ha Saharanpur .
Hynrei sa shisien ngi kwah ban jop ia ki jingialehkai bad kata kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
La khmih lynti ruh ba un iakynduh ia ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri bad u LK Advani u rangbah ka BJP .
Ki kyrtong ka BJP thep kyrteng hapdeng ki paidbah ba bun bah
Ka India bad ka Iran ki don ka jingiadei kaba la slem bha , la ong ka kyrwoh jong ka tnad kam bar ri .
Peit ia kiwei pat ki kyrteng .
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba ki don 395 hajar ngut bad bud sa ka Chhattisgarh kaba don 128 hajar ngut bad ka Jharkhand kaba don 103 hajar ngut .
Kumta ki trai jaka ki pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ka Sara kan sa ialeh pyrshah ia u aktor u Kartik Aryan ha katei ka phlim .
Mynta u dei u nonghikai batting jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ym don ka ' jingkhot ' , namar ka sha ka lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba shipor ruh .
Namar ba baroh ngi long ki bym janai , teng teng ngi lah ban ïaleh pyrshah ïa ki jingkwah brai . Ka Baibl ka ong : Ia uwei pa uwei la tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai .
Step kaba 3 : Pynrung ia u nombar rejistar , u nombar roll .
Ka Iran ka dei ka ri kaba lah ban shaniah bha ha ka jingpynbiang bor ding ia ka ri India .
U slap monsoon u la long uba thikna ha u bnai Iaiong bad ka jylla ka la ioh ia ka jingkhein kaba 101 . 5 mm u slap pyrshah ia ka jinghap slap kaba thikna kaba 99 . 3 mm .
" U khot ia ka pateng kaba dang thymmai jong ka Bollywood kum ka " " nonghikai ba khlem jingbakla " " bad " " ka tiar hikai " " . "
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka HPV .
Hato u la ong shisha kumta ?
Bad ka la don ka jingiateh .
Ka Vidya Balan ka la paw ha kawei ka nombar jong ka tiar ha ka jingpynmih jong u snem 2012.
U PM un leit sha Haryana ha ka 9tarik Lber 2019.
Hooid , u la bakla .
Ka kmie jong ka Madhurima ka Vijaya ruh ka la kynthoh jur ia ka jingleh jong u Vishal ia ka khun jong ka .
Kumta ka kam saian kaba nyngkong eh jong nga ka long ban pyndait ia ki jingthung kiba la iap ha ka kot da ki kynta .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah lorry namar ba u la niah khlem da pyrkhat .
Katto katne ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad ki la mih na ka jingiakren kum kane ka jingkdew : .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka shim ïa ka jingbakla
La pynrung ia ki tnad thymmai ha ka hospital .
U la pyndonkam ia nga ha ka plan jong u mynta u hap ban iathuh ia nga .
Ka dei ka liengsuin kit briew kaba nyngkong eh jong ka Poland .
" Ngi sngewbha ban phah ia ka jingnoh synniang jong ki ryngkat bad ka jong ngi ." " "
Kano kano ka jingdawa ne jingujor katkum ka ain dei ban mudui ha khmat u Assistant Labour Commissioner jong ka jaka ba dei peit .
1967 : khlad noh u Lon Mba .
Ka jingbthei jong u roket SpaceX sha ka juk suinbneng kaba thymmai
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew hangtei .
Ki lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun ban ia ki shynrang .
Phi lah ban ai katto katne ki kyrteng ?
Hey Ra kane ka dei kaba u Manu u la kam ba u la iohsngew da ka sur kaba tlot .
Nga la kren shai ba lada ngi ïakynduh ïa ki jingeh kiba kum kita kiba ka kynhun khynnah rit jong ngi ka ïakynduh ha kaba ïoh visa ban ïa kaba ngin ym phah ïa ka kynhun jong ngi sha India , u la bynrap .
U la shim ia ka jingtrei jong u halor ka prokram shna tiar nuclear jong ka India kum ka lad ban pynskhem ia ka jaka jong ka India kum ka ri kaba khlain bor ha ka lawei .
Ngam shym la dih sha hynnin ka sngi .
Ka Jio ka la ong ba ka TRAI ka lah ban sdang ia ka jingiamir jingmut na ka bynta ban pynkylla ia ki dor jong ki telecom .
Ka don ruh ka tempi Jain ha katei ka jaka .
U Dhapu u kwah ban long u nonghikai .
" " " kyrdan " " " ka mut ka kyrdan hapoh kaba la khein ia u nongshim jingkhein kum " " shimet " " , " " longiing bym phiah Hindu " " bad kumta ter ter . "
Ka dur file : Dr.
Ka long kumba ka India ka khein ia ka Bangladesh kum ka Pakistan .
Bad yn pyndih ia ki ha ka da ka khuri kaba la khleh lang da u sohjew , .
U Majistor jong ka Hooghly District u Manmeet Nanda u la ong ba 6 ngut ki briew ki la shah sospon halor kane .
Peit ia ka gallery harum ban iohi ia ka thup jong ki SUV kiba jop tam ha u snem 2012 .
Ryngkat bad ka RAS bad ka WE , kane ka jied ia kawei na ki 8 tylli ki hukum .
U lah bad u dei ban tynjuh ia ka ha ki por ba sdang .
Bad haba la shna ia ki policy , la shna ia ka road map ban pyntreikam ia kine ki policy , ha kaba kine kiei kiei ki long kiba myntoi shibun .
Ka ktien Urdu kam dei ka ktien jong ki Muslim tang .
Haba u Virat Kohli u la mih ban bat , ka bol ka la khih bha .
La jied ruh ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal .
Ka jingai jingmut jong ka Board ka la long kaba ia mynjur lang La pynkylla ia ka jingai jingmut jong ka Board .
U myntri rangbah jong ka US um lah ban jubab balei ki la iehnoh ia ka kyntien Rohingya na ka jingiateh kaba ki la iasoi .
ka jingmut ka long ka jingaiti , ka jingpynneh ia ka jingsuk bad kiwei kiwei .
London HC : Lah ban kurup ia ki mar ki mata jong ka Mallya ha Britain .
Kiba dang don ia ka jingpang ha ka jylla ki long 7, 978 ngut wat la ki don 659 ngut kiba la koit ha ka sngi Nyngkong .
U la long u nongrah ding jong ka jingkyrmen ym tang na ka bynta ka Singapore hynrei na ka bynta ka Asia baroh kawei .
Ki long 70 , 78 , 123 ngut haduh mynta .
" " " U kpa tymmen jong nga u la ai ia ka ha nga " " la jubab ka Sophie da kaba peit bha ia uta u briew ."
Ki riti dustur ba phylla ki lah ban pynkyndit ia ngi ha kaba nyngkong , hynrei ym baroh kiba lah ban pdiang .
Ka surok mynta ka la plie ia ki kali rit na Gangotri sha Harsil .
" " " Nga tharai ba ka jingialehkai test pyrthei ka la dei ban sdang kham kloi ."
HYNREI kaba sngewtynnad ha kaba thoh ia ka memoir ka long ba ka pynbor ia phi ban peit ia kiei kiei da kumwei pat , ban pynbeit ia kiba bun kiei kiei kiba phi la pyrkhat ba phi la buh ha jingthiah .
Ki don ka jingmareh kaba thrang .
Ha kane ka thup la bud ia ka Ileana sa ki aktor ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone , ka Preity Zinta , ka Tabu , ka Kriti Sanon , u Akshay Kumar , u Rishi Kapoor , ka Parineeti Chopra bad ka Govinda .
La antad ba un don shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan , kaba lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew shuh shuh .
U Mohanlal u dei u aktor phlim Malayalam ba nyngkong eh hadien u Prem Nazir ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
U CM u la ong ba baroh ki Deputy Commissioner ki dei ban pynksan ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka bha ka miat jong ki paidbah bad ban pynlong ia ka bor synshar kaba sngewkhia ia ki jingeh jong ki paidbah .
Katba ka tnga jong u nonghikai jong u Cheenu pat ka shah khring ha u Cheenu , wat la um ju jubab ia ka jingsngew jong ka .
U Venkataramanan u dei u nongpyniaid jong ka Sir Dorabji Tata Trust bad u don ka jingkitkhlieh ban pyniaid bad khmih ia baroh ki Tata Trust .
Hynrei ki jingkylli kiba kongsan ki dang sah khlem da jubab .
Ka jingkiew dor 27 percent ha ka dor umphniang ka long , kumba u Vavi u kam , ka jingmih na kata ka jingialang bah .
Ki don katto katne ki jingmyntoi ruh .
Ym dei ban pyndonkam ia ki umsoh ba la buh ha ki tin ne ba la shet .
Pynrung ia ka roll bad u nombar skul .
Lada phi don marwei , pynbor ia lade ban pyrta ne pynsawa ia ka sur ne rwai .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP ka la jied ia ki kyrtong ban ioh 10 tylli ki jaka ha Jharkhand
Ka jingiap jong u nongbishar Loyas ka la paw ha ka jingshai ha u bnai Nohprah ba la dep hadien ka kaiphod jong ka Caravan ha kaba ka para jong u Loyas bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ki la buh jingkylli halor ki jingjia kiba don sawdong jong ka jingiap .
Hynriew ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ki lai tylli ki jingtwa khyndew bapher bapher , kiba la mih na u slap ba khlem sangeh , ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka distrik Kaski , ong ka khubor jong ka Kathmandu Post .
Ia ki jinglehniam ba khatduh la pyndep da u khun Shiva Nath ha rud wah Ganges ha ka sngi kaba bud .
Hato ki long ki bym sngewthuh ia ka jingjynjar jong u briew ? Em .
Ka skulbah ka la thep 146 tylli ki jingpynmih na ka bynta ki jingbit bad la ai 26 tylli ki jingbit jong ka ri bad 10 tylli ki jingbit jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka la pan kaiphod halor ki kam ba la buh kyrpang haduh ka sngi Nyngkong
U Thaawarchand Gehlot mynta ka sngi hangne ​​u la ong ba ki samla pule ki la pynpaw ba ha kane ka juk jong ka Information Technology , ngi hap ban long kiba husiar bha bad kiba husiar bha .
U Muraleedharan u la bynrap ba u long uba la khreh ban rung sha katei ka jingiakhun ha ka sngi kaba bud lada ka party ka bthah ia u ban .
Ha khmat eh napdeng jong ki ki ieng ki kam jong u Mr . U Barooah bad u Prof . Williams baroh ar kiba nga ju leit kylli jingmut bha .
Khlad samla na ka jingshit ha Feni
Ki charger bad ki adapter kiba don ki jaka charge kiba biang ki long kiba donkam .
Ka jinghap slap ka duna 20 percent ha ka thain shatei lam mihngi .
U president ka BJP ka jylla u Rajendrasinh Rana u la kynnoh ba ka NHRC ka la pynsniew ia ka nam jong ka Gujarat bad ka long ‘ ka nongpeitkai kaba sngap jar ’ haba iadei bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kiwei pat ki jylla .
Kiba duk kim don mano mano ban peit sha ki lait noh tang ma phi sir .
" Ka phlim Asia kaba nyngkong eh ban ioh ia ka Green Oscar " " Ka jingkynriah jaka ba khatduh " " la ring dur ha Surguja da u nongshna phlim mrad khlaw u Mike Pandey ."
Ha u snem ba la dep , ka India ka don 102 ngut ki riewstad ha ka thup jong ki riewspah tam jong ka pyrthei jong ka Forbes 2017 .
Hynrei shen U Blei Jehobah un pynduh noh ia kawei pa kawei ka dak jong ka pop u Adam na baroh kiba ngeit ha ka snam ba la pynmih jong u Khun jong u , U Jisu Khrist .
Katba ki dang poi ha ka jaka sangeh , u Marco u la sei ia kawei ka kot ba la buh lypa na ka synduk glove bad u la buh ia ka ha ka dashboard .
U la pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka jingshah shitom jong u , khamtam eh ha ka jingnoh synniang jong u sha ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Blei bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah .
Kynmaw ba ngi la im hapoh ka jingsynshar donbor jong ki Fascist , ki Katholik bad la khang ia ka kam ialap jong ngi .
Ka jingsangeh dih duma bad ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka lyer hapoh iing , kum kata na kaba shet jingbam hapoh iing da ki dieng , ki sboh jingthung ne ki sboh , baroh ar ki long kiba la ai jingmut .
U Raja Singh , u MLA ka BJP uba la jop dang shen ha Telangana u dei u khmat ba khatduh eh jong ka jingpyniasoh ia ka OBC .
Ngam shym la iahap satia .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong ba ki bor pahara ki la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut bad ki la trei shitom ban iada ia ki nongshong shnong .
Ha kane ka kynti ki don bun ki kyrteng jong kiwei pat ki ri ruh ha ka Padma Awards .
Baroh ki nongshong shnong ki la sdang ia ka jingleit phai ha ka 17 tarik u Iaiong .
Kawei na ki daw kaba kongsan tam kaba pynlong ia ka jingpang khlieh ka dei ka jingsangeh noh ia ka caffeine , la ong u Martin .
Hynrei nangta ka jingtreikam ka la mad ia ki jingeh .
La pyrshang ban ioh biang ia ka pisa kaba dang sah .
Baroh ki dei ki nongwanphai na Chennai . Ka kynhun jong ki 40 ngut ki nonghikai SSA ha Mon district ki la ïarap ban buh ïa ka quarantine centre ha ITI , ka nongbah Mon ha Nagaland . YB
Ka Chelsea ka shah rem nyngkong ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
U la ong ba da kaba pynpaw ia ki jingkynnoh lamler kim lah ban pynbiej ia ki paidbah .
Ki shipai ki ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap
Ka NASA ka la pynher ia ka Mariner 9 kaba long ka Orbiter ha u snem 1971 .
Ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka Jerusalem Post ha ka sngi palei , u Netanyahu u la khot ban wad ‘ ïa ka jingjop ba pura ha ka liang ka shipai . . .
Ka jingthaw ia kiwei pat ki Iingbishar ba kyrpang tang na ka bynta ban bishar ia ki mukotduma jong ka CBI ha ki jylla bapher bapher .
" Ki jaka bad ki kyrteng kiba rim ki pynpaw ia ka jinglong tynrai bym lah ban iohi ba shisha jong ka ," " u la ong . "
U Barnes u la pynlong ia ka jingkyrpad kaba khlem jop pyrshah ia ka light hadien ka bol kaba nyngkong jong ka inning kaba la long ka wide da u Edrich .
Ka Sorkar ka la pynlong bun ki skhim jingmyntoi na ka bynta ka jingmyntoi jong ka shnong ka thaw , ki baduk bad ki nongrep , u la bynrap .
Ha ka snem 1934 la thung ia u kum u nongbishar ha Celle bad ha ka snem 1936 la thung ia u kum u nongbishar ba rangbah ha u Prosecutor General jong ka Kassel .
Mynta , ha ka jaka jong ka F monopole ba la pynphai kylla , lada ngi pynlong ia kane ka jinglong baroh kawei kum ka planar .
Bad ai ba i Baba Bholenath bad i Maa Annapurna kin nang ai bor shuh shuh ia phi !
Ki la iakynduh ha ka set .
Uwei na ki guru jong ka Vajrayana uba kyrteng u Jetari u la long ruh u guru jong u Atish Dipankar Srijnan .
Ia kane ka IISS la pynlong ha Kochi hadien ka jingsahkut kaba 12 snem .
11 Ki jingtei ha ki jaka ai jingbam ba tei met
U nongpyndonkam u lah ban pyntreikam ia u nongiarap jong ka Google da kaba shu pynkhih ia ka phone Pixel jong u .
Ia ka kitab Baibl jong ki Nong Rom la thoh sha kane ka balang ha ka snem 56 C . E .
Arngut ki kynthei nongthep vote ki la mynsaw , katba ki nongtrei ka TDP bad ka YSRCP ki dang ialeh ban kawang maw ha Jammalamadugu ha ka Elaka Kadapa .
Kata ka por nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingwad bniah ka la pyni ruh ba ka jingpynslem ban sdang ia ka jingshongkha , ka jingpyndonkam ia ki condom bad ka jingleh ia ki lad jingiada na ka jingkha khun ka la long ka jingmih na ki samla kiba shim ia ki jingmut kiba iadei dur shaphang ki bynta jong ki shynrang bad kynthei .
Ka jinglong mynta jong ka case
Ka jingkynthoh jong u ka long kum ka jingkylla jong u robot uba la pynroi .
Ka jingpynkut kaba nyngkong ka long kaba shai .
Ka jingkhmih lynti sawdong jong ka phlim ka la long kaba heh bha haba pyrkhat ia ka jingshah jied kaba khraw jong ki jingrwai jong ka .
Katkum ki kaiphod jong ka kot khubor , kane ka kot khubor ka don ka jingktah kaba 11 ha u snem 2018 . 880 .
Kum u Syiem jong ka Pyrthei , U Jehobah u long uba halor tam bad u long u Syiem halor ki blei lamler baroh ha kaba u long uba kham halor eh jong ki .
U la ong shuh shuh ba lada don kiba leh kumta te ka long kaba bakla shibun .
Ka jingkylla kaba la buhrieh ha ka jingangnud bad jingkyrmen jong ki samla India , bad ha ka bor bym don pud jong ki million ngut jong ka .
Bad ka la long kaba dei ban khmih lynti .
Don ki briew kiba don ka histori ban pynmeh ding ia kiei kiei .
Ka dor jong u sohjew ka hiar bha namar kane .
U Singh u la ong ba ka Kashmir ka don ha ka dohnud jong u bad ka Sorkar ka kwah ba kan long ym tang ka paradais jong ka India hynrei ka paradais jong ki nongjngohkai pyrthei .
Hato kata ka por kam shym la iehnoh ia phi da ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ?
Ki lah ban sngew kumba ka jingpang jong ki ka shim ia ka jingim jong ki , ka synshar ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ki baroh .
La pynmih bad buh ia ka jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan ha ka website jong ki tnad bad kumjuh ruh ha ka Twitter na ka bynta ban pynphriang kham bun .
La ka long kumno kumno ruh , katno ki poim jong nga ki sawa sngewtynnad ha ka sur jong u Arjun .
ha ka liang ka jingim hato ki don ki jingktah ha ka pyrthei jong ka jingpynthymmai ?
Ngi kwah ban ong ba ngi don ia kane ka database bad ngin pynsngewthuh ia ki shaphang kane .
Ka Ileana ka la buh ia ka dur ha ka Insta ha kaba ka pyni ia ka dur kaba pynsngewtynnat , ka thiah ha ka jain jngi lieh .
" " " La pynbna ia ka dur ba la pynbha jong ka LHC , la ai kyrteng thymmai ia ka " " " " super LHC " " " " " " " " ".
Rayhan Rhyne : Ngi la thaw ia ka rynsan kaba thymmai , ka Jahangirnagar pyrshah ia ka bamsap .
Phi donkam ban shna ia ki mar bad ban ai ia ki jingshakri kiba kham ialehkai ha ka jinglong bad kumta ki khajna jong phi ki hap ban iadei bad ka pyrthei .
Ki la kyntait ban ong balei .
Ki jingshna ba kongsan ki long ki jain cotton bad silk .
Ka Tiguan bad ka Skoda Octavia ruh ki don lang ha kajuh ka rynsan .
Ki jingkylli kiba stad ki lah ruh ban iarap ia ngi ban tip balei ba u briew u ngeit ia kaei kaba u leh .
Ki don bun ki bynta jong ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot .
Ia ka steering la tap da ka sniehdoh bad la don ki jingpyniaid ha baroh arliang .
U la nang kham sngewkhia .
U long uba suk ban trei bad u .
Ki Zoospore ki iaid lyngba ka jingpyndonkam ia kawei ne ar tylli ki jingshna jngi kiba long kum ki whip .
Ha katei ka jingjia aksiden 5 ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kajuh ka por u khmih lynti ba ngin pyndonkam hok ia ki jingdon jingem baroh kiba ngi lah ban don .
Kumta te nga sngew lyngngoh , balei u la shim ia ka kam Myntri ka ain ?
" Ha ka liang ka ak phlim , yn sa iohi ia u Shah Rukh hadien habud ha ka phlim kaba dang wan jong u Aanand l.
Katkum kane la thaw ia ka Komiti halor ka kam khaii met , ki khynnah nongkhaii met bad ki khun jong ki nongkhaii met ban pynwandur ia ki skhim kiba iadei bad kiba iadei bad ki jingbthah ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kajuh ka por kum kine ki jingjia ki la ju jia ha kylleng ka ri .
Shisien ba la nang bad pyntreikam ia ki jingtbit kiba dei , ka jinglut jingsep kan kham duna . .
Arngut na ki ki don ha ka jamin ha ki mukotduma pyniap briew .
Ka Rukmi , ha ka por khynnah ka la pynim ia ka Rasal na ka ding bad ka la shah thang ha kawei ka liang jong ka khmat jong ka .
Ha kane ka jingthmu la lum ia ki tiar siat , ki bom petrol , ki bilor acid bad ki maw ha kiba bun ki iing , la kynnoh ka FIR .
Ha ka Hok ban iathuh : Ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka roi ka par .
To ai ba un leit bad ialehkai .
Kumno ngin lah ban jop ban ioh ia ka jinglah ban jied ia ki jingjied kiba stad ? Ka Proberb lynnong 2 ka pynshlur ia ngi ban ioh ia ka jingstad bad ka jinglah ban pyrkhat .
Phi tip kaei ka ban jia hadien .
Kane kam lah ban long khlem ka jingpynkylla ia ka kyndon 116 .
Uwei u briew uba kyrteng u Andr u la iajan bha bad u kpa jong u uba la pang kynsan bad u la iap .
Ka jingshna ia ka jingkieng kaba heh sha shiliang ka wah Pambar ryngkat bad ki lynti iaid hajan Chithirambur .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri India ka don la slem bha ha kaba iadei bad ka kam shna kti , bad ka Varanasi ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ha ka snem 1901 la pynkylla kyrteng ia kane ka klob thymmai kum ka klob phutbol jong ka Madrid .
Ka Sara Ali Khan ka ju khia kumba 96 kgs ha kawei ka por .
Amritsar : U president ka SGPC u Kirpal Singh Badungar u la kynthoh jur ïa ka Indore Municipal Corporation halor ka jingpynpra ïa ka jingtei jong ka Gurdwara Kartar Kirtan Sahib .
La shna ia ka katkum ka ain kum ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit ne LLC .
Haduh ka 29 . 09 . 2020 , ka Sorkar lyngba ki Nodal Agency jong ka ka la thied 46 tylli . 35 MT ka Moong kaba don ia ka MSP kaba long Rs . 33 lak ki ai jingmyntoi ia ki 48 ngut ki nongrep ha Tamil Nadu
" Kumta ki lyngngoh ba u Warner u la wan ha ki na pdeng jong ki hi ! bad ki Bymngeit ki ong : " " Une u dei u nongleh jadu uba kren lamler !"
Kaei ka kam sniew kaba nga la leh ?
Ka jingsumar ia ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong ki riewkynthei bad ki khunswet ka la long barabor ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane ia U Blei .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la iakynduh ia u Yadav ha iing sah jongu ha Lucknow bad u la kylli ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad kam poh iing bad ka sorkar Jammu and Kashmir .
U Yediyurappa jong ka BJP un long u khlieh jong ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingkmen hadien ba u Myntri Rangbahduh barim u Shri H . D . U Deve Gowda u la leit jngoh ia u mot jong ka jingiatylli .
Ka rukom ialehkai jong u Siraj bad u Chahal mynta ka sngi ka long kaba bha shisha .
Ka jubab ia baroh ar tylli ki jingkylli ka long em ! Balei ngi ong kumta ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban stream ïa ki jingrwai bad ki podcast na ka website jong ka Spotifys bad ka app mobile .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh bad u Pritam Singh na ka thaiñ Sharifpura bad kumjuh ruh ka Harpreet Singh na Khairabad .
Dei ban kdew ruh ba ka jingshah thombor ha ki nongrim ba tynrai kiba don hapoh ka jinghikai balang ka la nang kiew stet ha ka jingleh donbor .
Ka jingbun ki khynnah kiba ioh skul ?
Hynrei , ka la pynmih ia ka jingkhihwin bad ka la pynlong ia ka jingsahkut .
" Kane kan ai mynsiem ia ki nongialehkai samla " " . "
Nga khmih lynti ba baroh ki dkhot ha la ki jong ki jong ki jylla kin leh kumjuh .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki ong ba ka jinglong jingman ka la don ha ka jingpyniaid
2 Ka Tamil Nadu kaba don mynta ia ka jinglong ba kyrpang ban don ia ki kolej sumar Sorkar kiba bun tam ruh ka la long kawei na ki nongsdang ban sdang ia ki .
Ka jingkren jong u ka la pynkyndit ia baroh ba u nongbud Marx u sngew ia ka jingdonkam jong ka jingpynkylla mynsiem .
Ka JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGIAKAN jong ki Sngi .
Teng teng ngi sngew lyngngoh hato ngi don hangne ​​na ka bynta ka kriket ne em .
La aiti biang ia ki sha ki kmie ki kpa jong ki .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u dkhot barim jong ka kynhun runar , u nonglehkai ha surok bad u nongpynjot .
Pyndonkam ia ki jingda khmat ne ki jingda khmat na ka bynta ban iada .
Kumta u Moses u la ai ka ktien : Ki shynrang bad ki kynthei wat pynmih shuh ia ki tiar na ka bynta ka jingnoh synniang bakhuid . Kaei ka jingmih ?
Bad ki ong : U Trai jong ngi ! Halor ! ngi la kohnguh ia ki syiem bad ki rangbah jong ngi , bad ki la ialam bakla ia ngi na ka Lynti .
" Kum u nongialehkai ba shadien u la pynlong ia ka nam kaba lah ban sngewsih , bad kumjuh ruh ka la long haba u la ialehkai ha ka quarter back " " " "
hangta bad kata ka jaka ba ki ia tan .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan bad Telangana .
Nga la leit sha phatok , bad ka la kut noh ha ka jaka set phatok .
Ngi lah ban ioh ia ka jingim kaba bha , ngi arngut .
Kane ka long namar ba ka jinglong ha kaba ki iingbishar ba ha khlieh duh ki shah weng noh na baroh kiwei pat ki kam bishar lait noh tang ka jingbatai ia ka riti synshar ka long kaba dei ban kiar kumjuh .
U la leit ban shongkurim ha ka sngi kaba bud .
Haba kren ha kane ka juh ka sngi u general secretary ka RSS u Suresh Bhaiyyaji Joshi u la ong ba u Singhal u la trei shitom ban pynurlong ia ka jingangnud ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Kane ka kynthup ia 21 . 16 lak ton hapoh ka TPDS bad 5 . 60 lak ton hapoh kiwei pat ki skhim hapoh u bnai .
Ki nongpyniaid ka Bharti Singh bad u Haarsh Limbachiyaa ki don hangne ​​ban kyntiew ia ka nongshad ba tbit tam jong ka ri India .
Ha kane ka phlim , u Saqib u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Salman Khan , u Jacqueline Fernandez bad u Anil Kapoor .
Haduh 14 816 ngut ki nongthep vote kin pynskhem ia ka jinglong jong ki saw ngut ki kyrtong ha ka ward kaba 7 jong ka sorkar pdeng kaba leit sha ka bypoll lashai ka sngi .
Ia kane ka phlim la pyllait ha palat 2000 tylli ki jaka peit phlim ha ki 45 tylli ki ri .
Nga la ai ia phi shibun ki jingkynthoh bad ki jingkdew na ki myllung bad kiwei kiwei ha kane ka shithi .
U nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka ri America u la bteng na ka jaka ba u la mih na ka jingïalehkai jong ka Gibraltar bad u la buh ïa ka ha shilynter u Fabiano Caruana na Italy .
Ha kaei kaba ki jingpynkylla ba mynta jong u Mathaios ki pynshong nongrim ?
Ki kmie ki kpa jong u Neil ki la bitar ban tip ba un ym bud ia ki jingngeit bym iadei bad ka Baibl bad un ym leh ia ki rukom leh ksuid .
Nangta ki jinglong ki kylla , bad kita ki jingsngewsih ki jah noh .
Ka jingtrei ia la ki jong ki kper cocoa kiba rit ka la ai ia ki ia ka jingsynshar kaba khraw .
Ki ri kiba la kiew ki dei ban pyntreikam ia ki jingkular ha ka liang ka pisa tyngka , ka teknoloji katkum ka UNFCCC bad ka jingiateh Paris la ong u Prakash Javadekar .
Khublei shibun ko Commodore ba phi la pynkhreh ia ngi ban pynlong lynti .
Ka jingbha lyngba ka jinglehkai .
Ka tnad kam pohiing ka la rakhe ia ka sngi 190 jong ki nongsiat suloi , kawei na ki kynhun shipai ba heh tam jong ka kynhun shipai India ka la rakhe ia ka sngi 190 snem jong ki nongsiat suloi ha ka 28 tarik u Naiwieng 2017 .
Mynta ka tnat ka koit ka khiah ka la kylla long kaba la pynlong da ka teknoloji .
Ngi lah ban iaid shakhmat tang kat kum ki rai bad ki hukum jong ki heh shipai .
Ki jingthung bad ki mrad ki pyni ia ka jinglong jong ka jingiadei .
La pynthikna ban pynmih ia ka kali Ducati Panigale V2 India ha u bnai August : Ki jingtip ba bniah bad ka dor ba la khmih lynti
Ki heh sorkar kim shym la shah ban iakren paidbah ia kane ka kam bad ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Mynta ka kham tieng ban hap , ka kiar na ki jinglehkai met bad ka nang tlot .
Ka jingkylla dur ka long ka jingjia kaba la iathuhlypa . U Jisu u la ong : La buh ia U Khun u briew ban wan ha ka burom U Kpa jong u ryngkat bad ki angel jong u . . .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sirajganj General Hospital ha kaba ki la khlad noh ha ka por mynstep .
U President ka BJP jong ka nongbah B Venkat Reddy u la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka tnad bishar ka paw ba la phiah ha ki ar bynta : .
Nga duwai ba u snem ban wan un long uba dap da ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah , la ong u Myntri Rangbahduh . Ha ka sngi ba kyrpang jong ka Ashadhi Bij , ngi ai khublei ia ki paidbah nong Kutchi .
" " " Kum kane ka jingpynrung riewblei ia ka jinglong briew ha ka sain hima sima ka long kaba duna haduh katta katta , ka jingleit noh jong ka khlem por ka la iehnoh ia ka jaka kaba thylli ha ka imlang sahlang bad ka ri , kaba ym lah ban pyndep . "
Kham bunsien ngi ju pyni ia ka ia ki dur . Wat la katta ruh da kane ka rukom ka la tip ba ka Index ka long u shabi ban wad ia ki jingtip ha ka library jong ngi ha iing .
Hapoh ka jingpeit jong ka Press Club Hyderabad ka kynhun ki nongthoh khubor ki la pynmih ia ki jingpyrta ban pynrem ia ka jingshah pyniap jong u Lankesh .
Ka la dawa ba dei ban shna nar ia ka surok .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai jong ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand
La iathuh ia nga ba nga long uba tlot ha ka jingngeit , bad palat shisien la pyntip ia ki kmie ki kpa jong nga ia ka jingtlot jong nga .
Ka Taragarh Fort kaba la tip paidbah kum ka Star Fort la tei ha ka snem 1354 AD bad ka long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad tam jong kane ka nongbah .
U Ramgopal Yadav u la pynbna ruh ia ka rai ba dei ban weng noh ia u Shivpal Singh kum u heh jong ka UP jong ka party bad ban weng noh ia u Amar Singh na ka party .
Ngim shym la ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingwad bniah ba nyngkong la dep leh .
Ia kane ka janmiet rwai la pynlong da ka Indian Council for Cultural Relations ryngkat ka jingiatreilang bad ka Punjab Arts Council .
Ynda la poi ki bor pahara , ki lehnoh ki la sdang ban siat ia ki bad kynsan kynsan ki suloi ki la sawa na kylleng ki liang , u la bynrap .
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 3 wiket ha madan Wankhede Stadium .
Haba ngi iohi ia ka jinglong jong u , ngi la suba ba u la dih kyiad .
Shuwa ban thung kum u nongpeit ia ka jaka shna liengsuin ha ka seng CSD u la shakri kum u nongpyniaid ia ka kam shna liengsuin .
Mynta 24 tylli ki don ha ka jingshakri bad ki rel jong ka East Midlands .
Kumta la pynduna ia ka dor jong ka repo ba la pynphai sha ka 3 . 35 na ka shispah na ka 3 . 75 na ka shispah .
Haduh katto katne snem la pynshitom bein beit ia u Challoner bad ia ki lyngdoh Katholik ha London ha kane ka rukom .
13 Hato kane ka mut ba ka jingshah pynleit jingmut ha ki kam ba pura jong ka jinglong briew ka long u shabi jong ka jingkmen ?
Kane kam dei ka case kaba nyngkong .
Hadien kata sa buh ia ka umsoh sohjew , ka umsoh , u sohjew jyrngam bad ka umsoh sohjew .
Kane ka long shisha ka nongshun jong phi bad ki paralok jong phi . Kumta wat ai ba un beh noh ia phi na ka paradais , lym kumta phin sa long kiba duk .
Ki la shem ba la thoh ha ka hukum ia kaba U Trai u la hukum da u Moses ba ki khun Israel ki dei ban shong ha ki lingtrep ha ka jingkhawai niam jong u bnai uba hynriew ;
Ka phang jong ka ka long ka jingjop jong ka hok halor ka jingsynshar bym hok jong kane ka juk . Ha kawei ka por kane ka epic ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ngim shym la wad bniah shibun .
Ha ka jingujor , u la pynpaw ba ki jingsngew jong ki paidbah ki la shah pynmong jur ha ki jingkren ba la kren da u Rahul Gandhi .
Ka Centre ka dang ialam ia ka jingpeit bniah , jingpeit bniah bad jingkhein lypa ia ki jingpang jong ki jingri bad ki sim ha Tamil Nadu .
Pynsah ia ka um slap : Ka jingktah shimet jong u PM Modis ha ki shithi sha ki pradhan shnong
Mynta ka sngi , ki don 1 . 25 lak tylli ki bank ha kylleng ka ri , kiba la saphriang ha ki 1 lak tylli ki jaka .
Ka Pallikal ka la poi sha ka phainal ha ka sngi kaba 15 jong ka jingïalehkai jong ka ha ka WSA World Tour hadien ba ka la pynliem ïa ka nong Australia ka Donna Urquhart .
Ngi pynroi ia ka jait jingshaniah kaba U Jisu u la don haba u la ong : Uta uba la phah ia nga u long uba shisha , bad . . .
Hynrei ki bahaïing jong ka tnga jong u kim don ha ka jingshisha , bad ki kwah ba dei ban pyndep ïa ki katto katne ki rukom tep briew , kynthup ïa ki jingleh niam kiba pynsngewsih ïa U Blei .
Ka Hyundai ix35 ka dei ka kali kaba lah ban iaid ha surok jong ka kompeni kaba iaid mynta ha ki jingkhein kiba rit ha ri America bad UK .
Katba ka New Zealand ka sahdien shi point na ka England da kaba kamai 107 point .
Ia kane ka shithi yn sa aiti shen sha ki pulit , ka la ong .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan , bad ki dang shah sumar .
Pynmih jingpynbna u Ombudsman ka BCCI sha u Sachin Tendulkar , VVS Laxman .
Ki nongrep ruh ki la pyrshah ia katei ka projek .
Kine kiba la shah pyniap ki dang wanphai na ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ki ha ka Elaka Ahmednagar .
10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade shabar ka ophis jong u DC ha Kashmir Anantnag .
Ka jingthut pura jong ka bording ka la ktah jur ia ka rukom pynpoi um ha ki distrik Puri , Bhubaneswar , Cuttack , Kendrapara , Jagatsinghpur , Jajpur , Bhadrak bad Balasore .
Ki pulit ki la shim ia u nongshong kulai bad ia u kulai sha ka jingshah kem .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba ka rai jong u Chairman ha ka por kaba biang ka la pynim ia ka burom jong ka ophis jong u Chief Justice Of India bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkhein kaba shisha ka kham heh shibun ban ia kata . R .
Hynrei ka i kumba ka don ka jingthmu kaba kham heh ha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Te ha khmih , la iakynduh ia u kawei ka kynthei kaba kup ia ka jainkup jong ka nongkhaii met bad kaba stad ka dohnud .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress ka pyrkhat na ka bynta baroh ki bynta jong ki briew hynrei ka BJP ka kwah tang ban ioh ia ka mile ha ka sain pyrthei .
Balei nga ioh ia ka jingpang khlieh ?
U Modi u la plie ruh ïa ka jingpyni ïa ka jingim jong u Gandhi ha ka jaka ieng rel ha Pietermaritzburg ha kaba la beh noh ïa u Gandhi .
Baroh arngut u Vijay bad ka Trisha kim shym la wan sha katei ka jinglehkmen .
75 tylli ki projek kiba shongdor T. . 5 hajar klur tyngka la pyndep .
Ka la pynlong katto katne ki jingwad bniah kiba kum kine ha ki kam thok ha ki bank ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" Kynthup ia ki jingpyrshang jong nga ban long u briew uba kham bha , ka tyrpeng jong nga ka la jrong pyrshah ia ka jingkhang bad shisha nga shah shitom ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad ha ka met . " " "
Khublei shibun ia ka jingai jingmut kaba kordor .
Ka sorkar jong nga kan ai 5 lak tyngka sha ki bahaiing hasem jong uwei pa uwei uba iap bad ka jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet .
Ka jingheh , ha ki pixel , jong ki lain grid ba peit dieng .
Ka jingpynbna ba thikna ha kane ka bynta la pynmih da u Kolektor ha ka sngi .
Ka Rupee ka la pynsangeh ia ki bus RTC ha Hyderabad
Hynrei dei ka dohnud jong nga kaba snam .
U nongshah pynbaptis u dei ruh ban ngeit ba u mynsiem bakhuid u dei ka bor ba treikam jong ki Blei , ym ka bynta jong ka Trinity .
Ha ka por lyiur , ki Iyer ki kham jem bad ki beh ha ka liang kaba pyrshah , na shaphang shathie shatei lam mihngi .
" U Modi u dei ban pynshai , khamtam haba ngi pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba jynjar mynta ha ki khappud jong ka ri jong ngi " " la dawa ka Sena . "
Ka seng ialehkai kriket jong ka ri America
Ka phlim ka la leh bha haduh katta katta ha Australia ruh .
U Dick u la sngewkhia ba ym don ba pyntip ia u shaphang ka jingpynmih ia ka phlim kaba la pynjur ia ka jingbym shaniah jong u ia ka Hollywood .
Kane ka dei kaba ngi dei ban leh .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga , ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka jinglap marwei ym khein ba ka long ka jingpang lymda la lum ia ki nongmuna snam 14 sngi ka jingjngai bad la lap ia ka jingkiew kaba palat ia ka saw shah ha ki kyrdan jong ki jingpang ba kyrpang .
Nga tip shibun shaphang jong ki .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
Hynrei ka India ka la pynkylla dur bha ïa ka jingïalehkai , namar ka jingbym lah ban pynïalehkai bad pynïalehkai bha da ka Sri Lanka .
Namar ki jingma kiba don .
Nga tharai ba ia ka jingkren jong u Afridi dei ban peit ha ka rukom kaba thikna , u la ong .
" " " Ym lah ban ai ia ka jinglong jylla kaba pura ia ka Delhi ."
Ka jingpynkylla ka long kawei ka jingkylla kaba pura jong kum kata ka jingkhih .
Nangta , pynkhraw ia ka Kyrteng U Trai jong phi , Uba Khraw .
Hynrei baroh ki Khristan bashisha ki iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh kiba kumno kumno .
Ka jingkiew biang jong ka ioh ka kot jong ki karkhana bad ka jingpynbha ia ki jingtei ka la pynneh ia ka jinglong kaba bha .
Kane ka la jia ha ka 15 tarik u September . 1942 katba lah ban tei ia ki jaka sah POW .
Kum kine ki briew mynta ki lah ban ai ia ka plasma jong ki namar da kaba ai ia ka plasma , la kumno kumno arngut ki nongpang ki lah ban koit .
Ka dei ka jingim jong ka , ka jingjied jong ka .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong ba rong saw , rong saw ba shlur bad rong ksiar ba rben .
Halor x ka jingjrong bad ka jingjrong bad ka jingkhia jong ka cap bad kumta ter ter .
" " " ka jingheh jong ka mala " " ka mut ka jingkhein kaba la ioh da kaba phiah ia ka jaka ba la tap baroh jong ka jaka plinth ha baroh ki mala da ka jingheh jong ka jaka . "
Ka Sucharita ka la rai sngap jar ba da kano kano ka lad kaba lah dei ban pynlong ia ka jingshongkurim jong u Binoy bad ka Lolita .
La ong : Un ai jingim ia ki Uba la pynlong ia ki ha kaba nyngkong , bad U long uba tip ia ki jingthaw baroh .
Nga shu leh kum ba ngam shym la iohi ia ka .
Lada u don ia ka IPL kaba bha un dang pynlong ia lade u bym lah ban ioh .
U khñiang jingpang coronavirus u la ktah haduh 14 lak ngut bad shim ïa palat 32 hajar ngut ki mynsiem briew ha India haduh mynta .
Kumta kaei kaba ngi la lap ka long ba u Abraham um dei tang u dur na ka kot na ka bynta kita ki briew . u long uba im , u long uba im .
U tnga bad u khun jong ka ruh ki la iadon ryngkat bad ka ha ka jingleit .
Ha ka sngi kaba mynshuwa ha ka jingialang jong ki , ngi la ioh jingtip , la rai ba ki hynmen kin hap ban leit sha khlaw ban wad jingbam , namar ba ki mar ki mata ki la duna .
" " " Dei ban buh jingkynmaw ia ka jingsngewsih bad jingbym iahap jong ka jingkynthoh jong ka Apple , " " la bynrap ka iingbishar . "
Mynta ki arngut ki dei ban phet na ka ain bad ki pulit kiba jakhlia .
Hajan 100 ngut ki briew ki la iap ha Karnataka kaba shah ktah jur bha ha u slap .
Ki leit sha ki lum ha ka por miet bad ki leh ia ki jingleh niam kiba phylla .
Ka dorbar thawain jong ka Haryana kan leit sha ka jingthep vote hapoh ki bnai hadien ka elekshon ri .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la plie ia u mawnongrim jong ka Bhai Jaita Ji Memorial .
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra .
Ha kawei pat ka jingiakhun ha ka wat kaba ar , u Ramkumar Ramanathan u la pynliem ia u Abhinav Shanmugam uba la jop ha ki set ba beit .
Ai ba ki tnad synshar paidbah jong ka ri India bad Pakistan kin sdang ban pyni katto katne ka jinglong ba shisha , ki nongsynshar jong ki , ka Parliament , ka tnad bishar , ki lad pathai khubor , ki riewstad . . .
Ka rong lieh ka dei ka rong kaba kongsan na ka bynta jan baroh ki niam pyrthei .
Ka kynthup ia shibun ki jingthoh .
Ka nongbah West Bengal ka Kolkata ka dei ka nongbah kaba heh tam ha kane ka thain .
Ka Sonia Gandhi ruh la iohi ba ka pyrshah ia ka rai jong u Mahajan .
Shiphew ngut na ki la lap ba ki la shah pyniap , katba kawei na ki met iap la lap ba ka la thiah ha madan .
Ka long , kaba sngewsih , ka lynti kaba ngi don .
Ka Lava ka ai ia ki data ba arsien ha ka jingiatreilang bad ka Airtel ha ka phone X50 .
11 ngut ki nongpang thymmai ha district
Ka la shah sumar ha ka 28 tarik u Jymmang .
Hynrei ka Ri kaba Phra ka la shem kloi ia lade ha ka jingeh haba ka jingma jong ka thma pohïing ka la jah noh , bad ki jingïalehkai imlang sahlang kiba thymmai bad kiba kham jylliew ki la mih .
Ka jingpynmih mynta ka long 30 000 tylli ki kali ha ka shisnem .
Ka Malana ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Kullu .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Sorkar ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka Sorkar kam lah ban long kaba khlem pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Un leh aiu ia ka ?
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la bynrap ba ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ha kajuh ka por ka la thaw ïa ka lad kamai kaba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong ha ka thaiñ .
U heh jong ka NCP jong ka jylla u Jayant Patil un ioh lut ia ki hok katkum ka riti synshar ka ri tad haduh ban da jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain ban wan , la ong ka seng .
Dei ban pynkiew ruh ia ka rta ban thung kam ha ka kam pulit .
22 ron ki la wan na ki 2 over ba la dep .
Nga la jngi mardor hadien , ka la ong .
Bad , kane ka khusnam ka dei na ka bynta ki briew kiba la ju buh ia ka jingbha jong ka imlang sahlang halor ki jingangnud shimet shimet .
Ki dieng ki dap da ki syntiew litchi .
Kumba 20 ngut ki heh ophisar la ai kam thymmai .
Wat la katta ruh phi lah ban sngewlyngngoh , Hato nga dei ban bteng ban ai sha ki kam lehbha , ne nga dei ban shu pyrshang ban iarap da ki jingai sngewbha shimet sha ki briew shimet ?
Khubor babha shen halor Kawei ka Kyrdan Kawei ka Penshon : Parrikar .
Ngi iohi ia ka ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
" " " Hooid , ki don ki daw ha ka liang ka ioh ka kot ."
Ki surok ki long kiba kongsan ha kano kano ka agenda pynroi .
U DGP ka Maharashtra u Subodh Kumar Jaiswal u la pynthikna ba ïa utei u bom la buh ha ka thliew kaba don ha ka surok ba la siang tar .
Hynrei ka Sorkar kam pat pyni ia ka jingthmu ban pdiang ia kane ka jingkyrpad .
U kwah ba kata kan kylla .
" " " Ka long ka rai kaba bha shibun ."
U la panmap lypa .
Pynsangeh ka HC ban register ia ka FIR pyrshah ia ka Sheila Dikshit
Paralok kan long kaba eh shibun , kan shim por bun bun snem .
Ka jingpynkut jong ka mat , hadien ba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . U Nongkren 12 : 13 .
