Katkum ka jingong jong u Singh , 300 snem ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe ka dang iai bteng ban ktah ia ka ri , bad ki jinglong jong ki ri Sepngi teng teng la shim ba ki kham bha ban ia ki rukom synshar jong ki nong India .
Ki briew jong ka Chandpura ki pyndonkam ruh ia ka ktien marwari na ka bynta ban ia kren .
Kum ka nuksa , ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar sumar ki long ki tiar ba pawnam ha ka jingshalan shabar ri jong ka Europe bad ka ri America .
U Modi u la ong ruh ba ki don shibun ki lad bad ki kabu ha ki bynta bapher bapher jong ka sngi ha India .
Nalor kata , ki mar rem dor , ki mar pop bad ki mar ba sniew ki khring ia ka cess halor ka dor khajna kaba heh tam .
Ha ki por barim , ki jaka pule kiba kham heh ki kham duna .
Kumno phi tharai ba u J u la lap ?
Ki jingthung ba kongsan ki long ki soh olib , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , u kba bad ki sohjew .
Hynrei kane kam long kaba lah na ka bynta baroh .
" " " Kaei ka Kabinet jong u Modi ? "
Ka mut ba ngam shym la pyniap iano iano ruh ?
Hynrei ki jingkylli ki dang dei ban sangeh .
Ka index ka la kiew da 847 . 96 point ha ki saw tylli ki jingïalang ba la dep .
Bun ki jylla ki la dep ban kiew bha ha kane ka bynta .
Ka jingkylli mynta ka long haduh katno kane ka show kan bteng ha ka MBC Masr , shwa ba ngin iohsngew ia ka khubor jong u Bassem Youssef ba u wad ia ka channel thymmai na ka bynta ka show jong u .
Ki balang jong ka ri Bilat ki la pynbna ia kane kum ka Snem jong ka Jingpynbna Gospel .
Ha ka jingshisha u la shah pynleit jingmut haduh katta katta ha ki kam niam jong u haduh ba um don por shuh na ka bynta kiwei pat ki jait kam .
U president ka BJP u Amit Shah ban pynshai sha ki lad pathai khubor ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Ka logic jong phi , lada phi don , kan sumar ia lade .
Kiwei pat ki khlur ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Pankaj Tripathi , u Angad Bedi , u Vineet Kumar bad u Manav Vij .
Ha kane ka sngi u Shri Tomar u la plie paidbah ia ka Agripreneurship Programme bad u la pyllait paidbah ia kine harum ha kane ka prokram : .
Ka jingbuh ia ki brick ha ka jaka ieng kali kaba ym dei ban don hangta .
Ki paralok bad ki nongialehkai kriket jong u Hughes ha kylleng ka pyrthei kynthup ia u Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingialehkai kriket ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u bad ki la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ia ka bor pyniaid la aiti ha ka komiti pyniaid ia kaba la khlieh da u dkhot ba ha khlieh duh , ia uba la jied napdeng ki dkhot jong ka Treasury Bench .
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ym lah ban kurup ia ki mar ki mata jong ki riew shimet .
U la khlad noh ha ka 1 tarik u Lber 1997 , na ka jingpang bampong bad hadien ba u la ialeh slem bha bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
" " " Ka jingsumar ia ka um ka dei ka kamram jong baroh ."
Ka 10 percent jong ka jingbun briew ha India ka don 77 ngut . 4 percent na ka spah jong ka ri baroh kawei .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Jayasurya , ka Aditi Rao Hydari , u Dev Mohan bad u Siddique ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka tnad jong ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep , ka sorkar India ka shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ka kyrdan lyngkha ha kane ka por ba don ka khlam COVID 19 .
" " " ong u Director jong ka skul " .
Kaei ka jingiadei jong kane bad ka CLAY ?
Bad ki sla jong ki dieng ki long na ka bynta ban pynkoit ia ki jaitbynriew .
Hato ngi dei ban buhrieh ?
Katba u Kripke u dang iadon bynta shibun bad ka thup kaba nyngkong , ka jingiakhih jong u nongthoh ka la khanglad ia u ban leh kumta bad ka Rising Son .
IPL : U Virat Kohli u la thep ia ka kol kaba phylla ha ka spah snem kaba saw jong kane ka samoi
Dei ban ai jingmut bha ia ki jaka ba jngai shaphang kine ki mat .
Ha ka NRC yn pyni ia ki kyrteng , ki jaka sah bad ki dur jong baroh ki nongshong shnong ka ri India , kiba la sah ha kane ka jylla shatei lam mihngi shwa ka 25 tarik u Risaw 1971 , u la ong .
President , ka Institute jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Jied ia ki kot kiba sngewtynnad ia ki kmie ki kpa bad ia ki khun .
Kaei ka jinghikai baroh ?
Saw ngut ki la shah set ha ka mukotduma jong ka dowry
Wat klet ban pynsngem da u sohjew bad ka umsoh .
La pynmih ia ka jingpynbna slap kaba saw ha ka nongbah Putian , kaba la mad ia ka jinghap slap kaba palat 250 mm ha ki saw kynta mynstep mynta ka sngi .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ba ka karkhana ka nang pynkiew ia lade ha ka jingstet kaba khraw haduh ba bun ki jaka pule kim lah ban iaid ryngkat .
Ha u March 1928 , uwei u Nongpule Baibl kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por u la wan jngoh ïa ngi .
Ka jingmih jong ki ka hiar bad ki duh kam .
La tieng ba ka jingshngain ha ka leit ka wan kan long ka jingma ia ki nongkyrshan sha ka World Cup .
Ka GSI ka la leh ia ka jingwad bniah ha Rudraprayag , Chamoli , Uttarkashi , Pithoragarh bad Bageshwar halor ka jinglong jingman jong ka khyndew bad ka jinglong jingman jong ka khyndew da ka jingiarap jong ki 21 ngut ki riewstad ba kyrpang .
Lait na kine , ka la rwai ruh ha kiba bun ki phlim jong ka ha ki por ba la leit noh .
Ka skuter elektrik ka don ar tylli ki rukom shong : Eco bad Power .
Ka dur jong ka Hubble telescope jong ka Crab nebula
ki la shun ia ka jingpynpaw U Blei , bad kumta , U la pynlong ia ki kam jong ki kiba khlem jinglong babha baroh .
Da kaba khot ia ka jingshai , u Thor u ioh ia ka jingjop , hynrei u Nonghikai u pynthut ia ka jingialeh ban pynthikna ia ka jingjop jong u Hulk .
Mar ia dep register ia kane ka mukotduma ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki lai tylli ki jaka ha Kanpur kiba kynthup ia ka jaka sah jong u Kothari bad ka jaka treikam jong u .
Kumta , ngam lah ban iadei bad ka .
Ki la long ki jingpyrta ban iarap .
Ngan bat ha ka jaka ba ka kynhun jong nga ka kwah ia nga .
Ka la ju long ka nongbah jong ka Kalinga hyndai .
Ha ka taiew ba ladep , ki bom ba la buh ha kawei ka bar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cameroon da ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh Boko Haram ki la pyniap ia 14 ngut ki briew .
Ha ka sngi kaba bud u Stephen u la shah shitom na ka jingpang dih kyiad kaba jur bha .
Nga ak kum ka kynthei Muslim ha ka sien kaba nyngkong ha kawei na ki phlim jong nga .
Khlad noh u heh ka Al Qaeda ha India.
Uwei u samla pule na Michigan uba la shah kyrteng kum u nongmudui ha ka mukotduma u la batai ba ka jingpyndam ia ka kopi jong u jong ka snem 1984 ka la pynlong ia ki jingthoh bad ki jingthoh jong u kiba khlem dor .
Baroh ki jingleh bakla jong ki ki tuid na kane ka jingjied .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
" Ka Kong Lam ka ngeit ba u heh nongsynshar uba un ioh ia ka jingsiew bai lutksan kaba mih noh u long " " uba lute ia ki nongshong shnong jong ka Macau " " bad uba pynlong ia lade u nongshun jong ki paidbah . "
Sngewbha ailad ia ngi ban leit noh .
Ka Amnesty International ka la pynmih mar mar ia ka jingpynbna na ka bynta ki nongshah set :
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Ranbir Kapoor ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Sanju .
Khublei shibun ia baroh ki paralok samla jong nga kiba la pass bha ia ki eksamin Class X bad XII CBSE .
Ha u snem 2016 la jied ia u Suwa kum u nongiatreilang nabar ri jong ka skulbah jong ka ri .
Nalor kata , ia ka jingstet jong ka jingkit jingbah lah ban pyniaid da ka digital .
Ka CDS ka lah ban shakri haduh ka rta kaba heh tam kaba 65 snem , ka tnad iada ri ka pynkylla ia ki kyndon .
Ngi la ai ia u katto katne ki thong .
Shuwa ba un duh noh ia ka wiket jong u na kawei ka bol kaba u la thep , u Dhawan u la kamai 94 ron na ki 116 tylli ki bol bad thep 13 tylli ki bol kynthup ar tylli ki bol kiba la thep halor ki lynti .
Kumta ngi hap ban long ha ka kyrdan kaba bha tam .
La iathuh katto katne ki khep ha kaba u nongshim khajna u pynkylla ia ka jingpynphai jong u ynda la lap ia kano kano ka jingbymhok ban lait na ka jingshah pynshitom .
Ki mishoneri ki ju shah phah ban shakri ha ki ri kiba long nongwei ia ki .
U Prof Sinha u dang ai jingkren ia ka jingialang ba pawnam jong ka skulbah Panjab halor ka phang Ka Jingim : Hangno baroh ki Saians ki iakynduh .
Ha ki por ba mynshuwa , ka kam kawei ka kmie kaba shong marwei kaba kyrteng ka Katia , nga la long uba sngewsih shibun ia ka khun jong nga .
Wat nga ruh nga sngewtynnad ban trei ha kita ki phlim .
Ka kynhun ka la pyntip ba ka don ka jingpynkylla ha ki jingker ba la pynkhreh na ka bynta ban pynkhuid da ki dawai ha ka kyrdan ba shalor kaba dang pynbeit .
Dei ban buh hakhmat eh ia ki karkhana nongkyndong bad ki jingtei .
Ki la pan ruh ia ka jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Na ki 3 563 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin , 3 015 ngut ki la pyndep ia ka .
Ka Pakistan ka pyndonkam ia kane kum ka atiar pynphriang khubor .
Baroh ki don ka bynta ha ka jinglehkmen :
Bad phin sa long kiba hok .
Kine ki lah ban kynthup bunsien ia ki kam runar kiba rit kum ka jingtuh ia ki cone pyniaid kali bad kiwei kiwei ki mar paidbah , lane ki jingleh thok .
Ki CVD ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei kaba dang kiew .
Wat la katta ruh ka Bangladesh ka don ka jingkyrmen ban jop ïa kane ka jingïalehkai ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka da kaba jop .
Ka jingsngewnguh jong nga ia ka sorkar bad ki briew jong ka ri France na ka bynta ka jingshakri jong ki ha ka por ba nga wan jngoh .
Ha ka dur , la iohi ia u aktor ba u shong ha ka jingkhang bad u pule kot .
Ngin thaw ia ka sorkar bad ka Shiv Sena .
Ki briew ki la wan na kylleng ki jaka rud duriaw bad ki kjat lum .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long kaba jur bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Naduh ba ka Namibia ka la ioh ia ka jinglaitluid ka la pyndep hok ia ka jingkylla na ka jingsynshar jong ki rit paid kiba lieh sha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
U Chandrababu uba la khih u la kiew stet shapoh .
Pyllait im ia lai ngut ki engineer na India ha ka jingsiew kylliang ia ki 11 ngut ki lehnoh : Report
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 19 tylli ki Assembly konstitwensi
Ha kane ka jingialang la don lang u DCP u Anil Kumar Dhawan , ka Additional Deputy Commissioner ka Hema Sharma , ka SDM ka Mamta Sharma , ka SDM Kalka , u Ashutosh , ka city magistrate ka Radhika Singh , ka ACP ka Purnima Singh , bad kiwei kiwei .
ka thup jong ki 16 tylli ki jingshakri jong ki jylla ba la sdang bad ka thup jong ki 24 tylli ki jingshakri ba la ithuh na ka bynta ki Jylla la ai harum .
Namar ba ki kor pynkhluit pdeng ki bym lah ban treikam ha Dushanbe bad kiwei kiwei ki nongbah , ki nongshong shnong ha ki iing kim don lad shuh lait noh tang ka bording ban pynkhluit ia ki iing ki sem jong ki .
Ngi sngewkmen ia kane ka jingpyni ia ka jingpynmih kot 3D bad kumno ki teknoloji ba lah ban bam ki lah ban iarap ia ki briew lyngba ki tiar ba thymmai kiba pynsuk ia ki jingpyndonkam ha ka koit ka khiah ha ki mobile , la ong u Robert Langer na ka MIT .
" " " Nga dang don ki jingtieng shaphang kata ."
Nga ngeit ba ym don mano mano ba donkam ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ki briew jong ka Uthiramerur ki ong ba la ai jingmut ia u da ki myntri jong u ban thaw ia ki dorbar ha ki shnong bad ban aiti ia ka jingsynshar shnong ha ki .
Ka dor kaba kham mynshuwa ka long Rs .
La thung ia u kum u chairman jong ka AP press academy .
Naduh katei ka por kane ka kynhun ka la donkti ha ki kam thombor jong ki lehnoh ha India .
Chhattisgarh : Ki 9 ngut ki briew ki la iap bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u pipe Gas ha Bhilai Steel Plant .
Ki nongshong shnong hadien ba ki la iohi ia ka met iap ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Lada phi pyrkhat ia ka graph kaba nga dang shu dro .
Ki nonghikai lamler kiba u Petros u ong ba ki iaid hadien ka doh da ka jingkwah ban pyntngit ia ka ki lah ban long napdeng kine ki nongkrenbein kiba khlem jinglong mynsiem .
Haba ka sngi mynstep ka pynkhriat ia ka Iyer , lah ban iohi da ki spah tylli ki mrad khlaw kiba her halor ki kliar lum kiba don ha khappud bad ka Rift Valley .
U nongialehkai kriket ka India u Sachin Tendulkar uba dei u trai jong ka kynhun ialehkai ka Kerala ruh un don lang ha kane ka sngi .
Baroh kine ki rong ki don ki frequency ba kyrpang .
Ki nongtrei ba tbit ki dang don ha Gram Panchayat ha ka sngi treikam kaba bishar bniah ia ki kam jong ki taiew ba la dep bad pynjlan ia ka jingpyniaid ba tbit na ka bynta ka taiew ban wan .
Ka um kaba don ha sla khyndew ka kham jem ban ia ka um kaba don hapoh khyndew , kaba la iada da ka jinglong tynrai na ki kam kiba don ha sla khyndew .
Kane ka la pynsngewthuh ia nga khamtam haba ka kot rit ka la batai ba U Blei uba ieit bad uba donbor u la kular ban pynmihpat ia kiba iap da ka kambah kaba ki khot ka jingmihpat .
U MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani u Kmie u Rohith Vemulas uba dei ruh u nongïakhih hok jong ki Dalit ka Radhika Vemula bad u president ka Bharip Bahujan Mahasangh u Prakash Ambedkar ki long napdeng kiba la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Ka jingeh jong ngi ka la sdang hangta hi .
Katto katne sngi ka la long kumba la buh ia ka kynta alarm ha ka por kaba bakla .
Bad nga ju pyrkhat , kumno ha ka Pyrthei kita ki khynnah ki don .
Ka AAP ka la sospon ia u Tahir Hussain na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng haduh ban da dep ka jingtohkit jong ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
katto katne ki riewstad ki ngeit ba la kha ia u Surdas ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Sihi , ha iing jong kawei ka longiing Saraswat Brahman kaba duk .
Ka phlim Dilwale kaba la pynmih da u Rohit Shetty kan sa mih ha ka 18 tarik u December .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kaba la nang sniew , la pdiang ia ka jingdawa jong ka bad la ialam ia ka Prabhavati sha Pune .
Hynrei ym shym la pynbna ia ki lad ki lynti kiba thymmai da ka sorkar .
Ki riew shemphang ki ngeit ba kane kan pynkylla dur ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka khubor ka iathuh ba u heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel u la ong ha u myntri rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ba ka por ban iakren bad ki Taliban ka la kut noh .
Ka step kaba 3 : Pynbeit ia ka dur bad ka jaka arch .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , ia u dkhot ba dang thymmai jong ka longiing la pynkyntang da kiwei pat ki dkhot na ka bynta ka jingshakri ia ka . ka blei shnong ne ka blei kynthei .
Naduh kata ka por ngam kynmaw shuh ia kata ka khynnah kynthei kaba rit .
“ Ha ka taiew kaba bud la soi ia nga ban rwai jingrwai na ka bynta ka ‘ Veda ’ ” ong u Srikanth Deva .”
La phah ia u sha ka ktem phatok ha Davenport , Iowa .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka ri America ka la ong ba ka don ka jingjylliew kaba 10 km kumba 92 km shaphang shathie lam mihngi jong ka elaka Muang Nan .
Hynrei , ngi shimkhia ban pynneh ia ka Synshar Ain bad ban iada ia ka hok jong baroh ki nongshong shnong jong ka imlang sahlang bad ki briew na baroh ki jingngeit bad ki niam .
Ki mobile ki la pynkylla ia ka jingim jong ngi haduh katta katta .
Ka Alia Bhatt ka la paw bha ha ka suit kaba lieh.
Devendra Fadnavis : Ym don mano mano lait noh ka BJP kiba lah ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Hynrei u Bhuvneshwar Kumar bad u Ishant Sharma ki la pynkut noh da kaba ïoh ïa ki jingjop kiba kongsan .
U la pyniap ia u Wayne, u la sniew.
Dude , sah ha iing bad sumar ia ki ?
Ka jingkhein por da ka carbon ka pyni ba la iehnoh ia ka ha ka por hapdeng ka snem 770 bad 880 .
Bad hato u nongap um shym la ong ba ka don kano kano ka jait jingsma ha ka khmat jong ka .
Hato ka dei ka case jong ka jingtohkit ha ka jingshah set phatok ?
91 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
U la ong ba bun ki skul shnong ki iakynduh ia ka jingduna nonghikai katba ki don ki nongtrei kiba palat ha ki sor bad ki sor .
Nga la ïashim bynta ha ka jinghikai bad jingïarap ïa kiba bun ki samla kiba hadien ki la shim ïa ki jingkitkhlieh kiba kham khraw ha ka seng U Jehobah .
" Ia ka pisa bai lutksan yn sa sam shen . " " "
Ngim shym la pynkhih ia u pud .
Ka la don 40 million tylli ki dose .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh mar kawei ka point .
Ka jingpyniakhlad ia ka shynrang bad kynthei ka lah ban thew tang ia ka jingpyniakhlad ha ka met bad ka jaka da ka shynrang bad kynthei khlem kano kano ka jingmut jong ka jingpyniakhlad be-ain .
Kane ka Sorkar ka long kaba shai bha .
Ka iada na ki jingpang jyrhoh ha ka met .
Ki pulit ki la iathuh ba dang khyndiat sngi mynshwa katei ka khynnah ka la ujor ba ka pang kpoh bad ka jyrhoh .
Kan don 40 tylli ki jaka shong ha baroh ar tylli ki course .
Em, ngam don hynrei kumba 2,000 mail ha ka.
Ka Ensemble ka kynthup ïa 94 tylli ki jingtei khamtam eh na ka jingpynkylla dur jong ka spah snem kaba 19 bad ka rukom tei jong ka Art Deco ha ka spah snem kaba 20 kaba sdang bad ka Oval Maidan ha pdeng .
Ka pisa tyngka jong ka tnad tiar ialeh jong ka ri India .
Hooid , to wan , to ngin ia ioh ei ei .
Ka jylla ka don bun ki wah , ki wahduid , ki lum , bad ki krem ​​.
Ki pulit ki la pyndonkam ia ka bor jong ki baroh kawei ha katei ka thain ban kem ia u .
U Amarinder Singh u la pynlong ia ka jingpynsuk ia ki lak tylli ki kam na ka bynta ki samla ha ka jylla .
Ngam tharai ba ia kane donkam ban shim khia .
La antad ruh ba un don u slap uba jur ha kane ka por .
Naduh kata ka por u khynnah u la sngewthuh ia ka dohnud jong u .
Ka Shraddha ka sngewnguh ia ki jingkynthoh kiba bha kiba ka la ioh na ka bynta ki jingrwai jong ka .
Ki nongpeit bniah ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor jong ka chana bad ka jingkiew dor jong ka jingdawa ha ki iew spot pyrshah ia ka jingpynbiang kaba la khang na ki thain kiba pynmih .
U Ganesh Rao u nongseng jong ka kynhun ki jaka pule jong ka Karavali u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
La shna ia ka plan kaba bniah ban pynkhlain ia ka jingpahara ha duriaw bad ki rud duriaw pyrshah ia ki jingma na duriaw .
Ka Auckland CBD ka pyniasoh bad ki jaka ba marjan duriaw , sha ka duriaw ba shatei bad sha ki dulir ba shabar da ka lieng .
Kine ki jingbthah ki la pyrkhat ruh ba ki briew kiba donkam jingiarap na ka liang ka koit ka khiah ruh dei ban shah ban leit sha ki hospital bad ki dukan die dawai khlem jingsiew .
U R Madhavan un sa ialehkai kum u saiantis jong ka ISRO u Nambi Narayanan ong ka khubor .
La pynsaphriang ruh ïa ka video jong kane ka jingjia ha ki social media .
“ “ “Nga tharai ngan ioh ka jingpynkhih ia kata ka flask, Holmes.”
To sngap ko parabangeit baieit jong nga , hato U Blei um shym la jied ïa kiba duk ha kane ka pyrthei ban riewspah ha ka jingngeit bad ban ïoh pateng ïa kata ka hima ïa kaba u la kular ha kita kiba ieit ïa u ?
Baroh ki langbrot bad ki masi , hooid , bad ki mrad khlaw .
Ka bench jong ki nongbishar u S Muralidhar bad u I S Mehta ki la ong ba ia ka jingujor jong u Swamy ym lah ban shim kum ka PIL .
Ka Sophie ka la sngew lyngngoh katba ka dang sngap ia ka jingsawa jong ki diengpyngkiang jong u Teabing kiba la jah noh ha ka lynti iaid .
Don kiba buh kyrpang ia ka pisa na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki khynnah ha ka lawei . Kiwei pat ki pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang bad kin nang ia ki jingtbit ki ban long kiba myntoi hadien ha ka jingim .
Ngi iai pyrshang khnang ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh haba ki shim ram .
Haba khot jingkyrshan ia ka jingthmu jong ka sorkar jong u , u myntri rangbahduh u la ong , ‘ Ban pynim ia ka ioh ka kot bad ban ioh biang ia ka jingshaniah ka dei ka jingdonkam kaba donkam ban thaw ia ka ri kaba ngi dei hok ban ioh . '
Ki gland oksiin ha ka sniehdoh ki don ia ki cell oksiin .
Hynrei ki nongialam party jong u hi ki tieng ia u .
Ka madan iew ha Phnom Penh .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka jaka pule jong ka IIIT ha Amethi ka don tang uwei u nonghikai ba pura uba sah ha ka jaka pule, katba uwei pat un leit man ka sngi na Allahabad.
Ngi la ai jingbit ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang katkum ka jingkyrpad jong ki jylla , la ong u secretary ba tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Lav Agarwal .
Une u nong India u la ïoh ban khur ïa ka burom ba nyngkong jong u ha ka Grand Slam ha kaba sdang jong une u snem hadien ba u la jop ïa ka French Open 2017 mixed doubles bad ka Gabriela Dabrowski .
U Myntri Rangbahduh ka Assam u Gopinath Bordoloi u la ong ha ka snem 1946 ba ka jingkwah jong u ka long ban aiti ia ka Sylhet sha ka East Bengal .
Thep kyrteng u PM Modi ha Varanasi
Kumno Nga Lah Ban Jop Kum U Nongkren Paidbah ?
U Dr.
Ngi la ioh ia ka jingjahthait kaba donbok .
U Jerome Powell, U Chairman jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng, u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka jinglong jingman jong ka US ha ka liang ka ioh ka kot ka dang sahkut .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh kynthup ia ki jaboh rep bad ki jaboh elektronik .
Sign in da ka Firefox Account jong phi ban ioh ia ki dur jong phi ha baroh ki tiar jong phi bad buh ia ki dur ba phi sngewtynnad junom .
Ka Corporation jong ka Chennai ka la dep ban sdang ia ka jingpynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ki phra tylli ki subway ban shna da ka .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mardor ia ki sha ka hospital .
Hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , u nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong ha ka jingïalehkai kaba la pynkut ïa ka high tension series .
U Lat u la ong ba ka jingialang bad u myntri pla tyngka ka dei ka rukom kaba la ju leh shwa ka jingialang jong ka polisi pisa .
Haduh mynta la ioh kurup ia saw tylli ki met iap ryngkat bad saw tylli ki suloi Kalashnikov , lai tylli ki pistol bad ki tiar siat .
Kan long ka sngi kaba phylla ia phi mynta ka sngi .
" Ka lah ban long tang ba ka stove ka " " shit ! " " bad ban ktah ia ka kan " " pynshitom ! " " ".
Hyderabad : Da ka jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ka seng jong ka seng ha Telangana bad Andhra Pradesh , u president ka BJP u Amit Shah un sa leit jngoh ïa kine ki ar tylli ki jylla ha kane ka taiew .
Shaphang ka kyrteng , ki la don ki jingmut bapher bapher .
Ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka nong-South Africa ka Zozibini Tunzi .
U la long u nonghikai jong nga saw bnai ha ka skul shnong jong nga .
U Smith u la kamai 499 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Nga kynmaw ia ka jingduh mynsiem ha ka khmat jong u .
Bad kane ka dei ka mar ba pynmih bor ding na ka barium ne ka nar bad ka nar .
Mynta , ka paw ba ym don shuh ka jingphaidien ha ka lynti ban leit sha ka jinglong dkhot jong ka Serbia ha ka EU .
U Hynmen Bowen u la pynkynmaw ia ki khynnah skul ba ka jingseng ia ka Skul Gilead ha ka por jong ka thma bah ba ar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah kaba pura ha ka jingpyndep ia ka ktien iathuhlypa jong U Jehobah .
Ka jingthmu lypa kan pynthikna ba ia ka pisa ba la pynduna kaba don yn pynlut ha ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ka sem . Pynbeit ia ka rukom im jong phi .
Hynrei nangta kijuh ki briew kiba pyntlot ia ka jinglong jong ka ri ki ong ba ki dei ki riewlum .
Dei na kata ka daw ba ka kwah ia ka ha khmat .
Ka jingpyniakhlad paidbah jong u Trump ia ki longiing nongphetwir ha khappud ba shathie ka la pynkyndit ia ka jingsngew jong ka pyrthei bad ka la pynkynjah ia kiba bun sha ki jingleh be-ijot jong ka tnad wan rung briew jong ka US .
Kumta ka Ugarit hi ka la long kaba khlem jingiada bad ka la shah pynjot thiaw ha ka snem kumba 1200 B . C . E .
Ka teknoloji ka la ktah ia man la ka bynta jong ka jingim .
Bad kim dei ki nonglehkai ba rit jong phi .
U Alejandro Jupe, myntri kam bar ri jong ka France, u la kyntu ia ki shipai NATO, ba kin kham trei shitom ban pynkloi ia ka jinghap jong u Muammar Gaddafi bad ban pynduh ia ki tiar ialeh kiba heh jongu .
Ka jingkylli kaba sniew bha ha ka jingsngew jong nga .
Nalor ka NorthEast United , ka Chennaiyin ka la shah rem noh hadien habud pyrshah ïa ka Atletico de Kolkata , Mumbai City FC bad FC Pune City .
U ophisar IPS ba la shongthait u D G Vanzara , uba shah kynnoh ba u la ïakynduh thok ïa u Ishrat Jahan , u la pynpaw ha ka sngi U Blei ba um shym la pyrshah ban rung ha ka saiñpyrthei .
" " " Kine baroh ki long ki jingkynnoh lamler pyrshah ia nga ."
Sorry ba nga thoh ia ka shithi da ka kti kadiang lano phin ai lad ban thoh da ka kti kamon jong nga ?
Ki briew ki la mareh shabar na ki iing bad ki jingtei jong ki .
Ka jingjrong jong ka ka long 222 meter .
Ka jinglong jong nga ka long katto katne kumta .
Ka long kaba la pynlong da ki nongshong shnong jong ki riewlum .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad treilang ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad treilang bad ka Sahakari Vichar Manch .
Kum ka jingmih ki jingthung bad ki mrad duriaw ki shah ktah jur .
U kpa u Ma u la pynthikna ba ka khun jong u ka la shah shoh ha ka bording .
Ki heh jong ka FBI bad ka tnad jong ka aiñ ki la pynpaw paidbah ba kam don kano kano ka jingpynshisha ba ka server jong ka Clinton ka la shah hack ha ka bor bar ri .
U PM Modi u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka NRC naduh ka por ba la jied nyngkong ia ka sorkar jong u ha u snem 2014 . ,
Haba ka jingpynrung kam ia uwei pat la leh kum u nongbujli ia uwei pat u briew na ka bynta ka por ba shipor .
U la peit bniah haduh katno u Carnegie u pynmih ia ka jingmyntoi .
" Ka la pynlong ia ki jingiaid paidbah ha u snem 2014 bad 2015."
Da kane ka jingjop ka Mumbai Indians ka la ioh ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL .
Kane ka jingshah thombor ka long ha ka sngi ba ka Mehbooba Mufti myntri rangbah ka Jammu Kashmir kaba dei ruh ka nongialam ka PDP ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei la thaw ia ka UN ban pynbeit ia kine ki jingiapher bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban pdiang da ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei .
Kumba 20 hajar klur ka khajna kan mih na kane la ong uwei u heh sorkar .
Ki por kiba eh ki khot ia ki jingainguh .
Ha kawei ka miet ha ka por kumba shiphew baje eiei la don ka jingsawa kaba jam ha phyllaw , bad ki mrad ki la mareh shabar na ki jaka ri mrad jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
U Pranab Dhal Samanta u dei u Editor jong ka kot khubor.
Ka sorkar ka pyntip bha ia ki paidbah ha kane ka bynta bad la pynthymmai ia ki lyngba ki jinghikai mock drill .
Nga khmih lynti ban noh synniang ia kaba bha tam sha ka kriket shipai .
Da ki million snem mynshuwa , ki briew kiba nyngkong eh ki la mih .
Ka video ha kaba ïadei bad kane ka la saphriang ruh ha ki social media .
Ki jaka pule kin ioh ka lad ban iakynduh bad ki karkhana , ki nongthaw polisi bad ki tnad ai jingithuh na ka pyrthei bad ban tip shaphang ki jingmut jong ki .
809 Lak , bad kiwei kiwei ki jingmih Rs .
Nga kynmaw ba ngi la iabam ja miet bad u Kumble u la ong ia nga ba phin sa ialehkai ha ki saw tylli ki jingialehkai ban wan , ka jinglehkai kan ym don jingmut , shu leit bad ai ia ka 100 percent jong phi .
U la thaw ia ka kot kaba kyrteng Ka Duriaw ka kynmaw ia ka rud duriaw jong ka Dubai .
Da kaba pan jingpynbna mardor ia ka jingbuh jaka na ka bynta ki jaitbynriew Maratha , ki nongiakhih ki la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.50 lak na ka bynta ka iing ka sem Shindes .
U Syiem Saudi Arabia u la khlad noh.
Ka la long kaba phylla shibun bad kaba phylla haduh katta katta .
" " " Lada u blang me ha khmat ki briew kiba bun " " " .
Ka liengsuiñ ka la her da ka umphniang kaba heh tam bad ka jingkit kaba duna bha ïa ki nongleit nongwan bad ki mar ban pynthikna ba kan lah ban leit sha ka jingjngai .
Kam dei kaba khlem khmih lynti satia .
U Prabhpal Singh na Punjab u la khur ïa ka takma rupa katba u Amit na ka RSPB bad u Ravinder Khatri na ka SSCB ki la khur ïa ka takma rnong .
Na ka bynta kawei pa kawei ka minit ha kaba u nongialehkai u palat ia ka por ba la buh , la pynshitom ia ka 10 point .
Hynrei ngim lah ban iohi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Namar ka jingpynlut kai ia la ka jong ka jingim , kum une u briew ' um don jingsngewbha ' ha ki snem kiba hadien .
Ngim nud ban pdiang ia kano kano na kine ki jingujor bad la weng noh ia ki , la ong ka ïingbishar jong ki nongbishar F M I Kalifulla bad u Shiva Kirti Singh .
Ka Haryana kaba kamai 834 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh State kaba la kamai 652 poiñ ka la don ha trai duh .
Kiei ki zone Red , Orange bad Green zone ?
Hato ka synshar paidbah jong ngi ka la duh lynti ?
Hynrei u la ong ba un pdiang ia ka rai jong ki iingbishar .
Hynrei ki heh sorkar ki la pynshai ba kam don kum kata ka jingtyrwa .
Bad ka lad kaba bha tam ban leh ia kata ka long ban leit jingleit .
Naduh ba la shna ia ka wah hangta ha u snem 1979 , ka jingjynjar jong ki briew ka la nang kiew bad kumjuh ruh ka jingtwa jong ki wah .
Kane ka pynlong ia ka jingbat surok kaba kham bha .
Ka snem 2019 ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Wat la ym don um .
" Kaei kaba dei ban long ka thong jong ngi ha kaba " " pynbeit ia kiei kiei , " " bad kumno ngin bud ia ka nuksa U Jisu ha kaba leh kumta ? "
Ka Turul ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mut jong ka jylla Mersin ha ka jylla Turkey .
Hynrei , ka kyrdan jong ki ka long kaba pyni nuksa .
Katba u Salman Khan u la bunkam ban ring dur ia ka phlim Dabangg 3 ha Madhya Pradesh .
Leit sha ki , kyrpad ia ki ban iarap .
Ka ak phlim Bollywood ka Karisma Kapoor mynta ka dang pynkyrpang ïalade bad ki khun jongka ha ka ïing jong ki ha Mumbai .
Ka Instagram ka la pynmih ia ka sticker kaba kyrpang kaba pynlah ia ki nongpyndonkam ban order ia ki jingbam .
Ïa ka metïap la tep ha Delhi .
Ngam ju pyrkhat ba ngan rung ha ka sain pyrthei .
Tang uwei u bolt u la jah ngi buh ia kata tang ha ka khyllipmat .
Ki nongleh kam sniew ki la ther maw ruh ia ka rel .
Kumno ka Delhi Metro ka kylla track ban pynim ia ki 13 000 tylli ki dieng .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u briew na Punjab u la ioh ia kane ka khusnam .
Ka Swift Petrol kaba thymmai ka pynphai ia ka jingkhiah kaba 22kpl , katba ka diesel pat ka pynphai ia ka jingkiew kaba 28 . 4kpl
La pynkylla kyrteng ia ka katkum ka ktien Arawak kaba kham kongsan ha ka kolshor hadien shispah snem .
Hato phin sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ?
Ka long ka jingbud ryntih jong kine ki molekyu .
Ngi iaid kylleng ha ki circle .
Ka long kaba donkam kum ka jingleit sha ka gym .
Ban leh ne ban ym leh , .
U aktor jong ka The Life Of Pi u Irrfan Khan u la khlad noh ha Mumbai .
Ka la leh kumjuh haba ka la ak ia ka bynta jong ka Blei Seetha ha ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Sri Rama Rajyam .
Ki 34 ngut ki Sikh kiba dang im na Afghanistan ki la pan jaka rieh ha UK .
" Ka party kan sa shim ia ka rai halor kane ka kam ." " "
Ha katei ka phlim , u Vivek Oberoi u dang thoh ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Mamata Banerjee kan ia khun na Nandigram
Kumta , sngewbha ban sumar bha .
La iasoi ia ka jingiateh ban sam ia ka pla jain kaba shi klur sha ki 56 tylli ki jaka buh jain .
Ka bynta jong ka jingialehkai ha India .
Nion ia kane ka button ban kyntait ia ka jingkhot .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U heh pulit ka Bokaro u P Murugan da ong u wa ini da jia ha ka chnong Govindpur ka District .
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit kiba iaid ha ka jaka ieng rel hajan kawei ka rel kaba rong saw .
U leh ia kata na ka bynta jong phi .
Kumta wat ha ka liang ka jinglut ruh kumjuh , ka lyer mariang ka kham bha ban ia ka petrol , ka diesel bad ka LPG .
Ki lehnoh ki la thombor ruh ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei .
Baroh ki la peit khmih lynti ia u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia kane ka jingjia , bad nga lah ban pynthikna ia phi ba kan ym jia shuh .
Ka Sazan ka dei ka ïew kaba heh tam ha ka ri bad ka jaka kaba shaphang sepngi jong ka Albania .
U Gen Dalbir Singh , u heh duh jong ki shipai un wan sha Australia ha ka jingjngoh kaba saw sngi naduh ka 11 haduh ka 14 tarik Nailar 2016 .
U Alexander u la ai jingmut ba kane ka sakhi ka pynskhem ia ki jingiathuh jong ki nongshong shnong ba la pyndonkam ia ka Chestnuts Long Barrow kum ka jaka ba pawnam ban leit kai picnic .
Mynta ha U Syiem bymjukut , bymjukut , bym lah ban iohi , ha U Blei uba stad tang ma u , to long ka burom bad ka burom junom la junom . Amen .
uantum chemistry ka dei kawei na ki tnat thymmai jong ka chemistry kaba pyrshang ban sngewthuh ia ki jinglong jong ki atom bad ki molecule khlem da leh ia ka jingpyrshang ha lab .
Ia ka IAEA la seng kum ka seng kaba synshar hi ha ka 29 tarik u Nailar 1957 .
Ka jingbym don kam ka dei ka daw kaba ar .
Lada kim pyrkhat kumta kin sa pynkylla ia ka jingngeit jong ki .
Iathuh khyndiat shaphang jong u ?
Ka jingialang ka la neh palat shi kynta .
Ka page jong u Kazi Nazrul Islam .
Bad kata kan long kaba shyrkhei .
La tyrwa ban mang pisa haduh 135 klur mynta u snem na ka bynta kane ka prokram .
Ym shym la don uwei ruh u kyrtong uba la wan thep kyrteng ha ka sngi nyngkong mynta ka sngi shwa ka elekshon Municipal Corporation .
Ar tylli ki dur jong ka sim kaba rong saw kaba shong halor u tnat jong u dieng .
Ym don ba sngewthuh ia kaei kaba jia .
Kane kam dei ka jingpynrem .
Katto katne na ki tank ki la sahkut ha ki thliew , katba kiwei pat ki la shah pynhap ha ki kuli Japan . ka jinghiar thma jong ka brigade hadien kata ka la pulom .
Ki jingthung kiba rit eh ki algal ki pyndonkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba shai lyngba ki mrad ba im lang jong ki bad ki shim ia ki jakhlia jong u polyp , kynthup ia ka lyer carbon dioxide , na ka bynta ka jingbam jong ki .
Iathuh ia ngi shaphang ka formula jong ka jingjop jong phi ?
Nga la iakynduh ia kawei pat ka khynnah kynthei , u Kpa .
Nga la wan shajan jong phi . Baroh ki sngap jar !
Hynrei ha Chattisgarh ka phase 1 vote kan long ha ka 12 tarik u Nailur bad ka jingthep vote ia ka phase 2 kan long ha ka 20 tarik u Nailur .
Ka climax ruh kan long kaba pher na kiwei pat ki phlim .
Ki nongrep ki donkam ia ka dor kaba biang na ka bynta u jingthung jong ki .
Hangta u la thep ia ka century kaba arsien lynter ha ka Test da kaba kamai 143 ron na ki 186 tylli ki bol .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh ar tylli ki post ki long kiba thylli .
Ngi la ithuh ia 88 ngut ki briew kiba u la iakynduh hadien ba u la wan phai sha India .
Hadien kane ki bor khlaw ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem bad pynkynriah noh da kaba suk ia une u mrad khlaw .
Ka jingpynheh ka iaid ha kajuh ka por .
Ia ka lynti iaid liengsuin la pynheh kum shi bynta jong ka jingthmu pynheh ia ka kad liengsuin .
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka seminar bad ia baroh ki nongiashim bynta jong ka .
" " " Pynheh ia ka jaka jong ka ïingjaiñ jong phi , bad ai ba kin pynjrong ïa ki jingtap jong ki jaka shong jaka sah jong phi . wat sngewsih : pynjrong ïa ki lyntang jong phi , bad pynskhem ïa ki dieng jong phi . "
U Sourav Ganguly u ai khublei ia u Abhijit Banerjee uba la ioh ia ka khusnam Nobel
Ha ki thain riewlum jong ka ri India pdeng hapoh ka jingsynshar jong ki Maoist , ki bor jylla ki la pyndonkam nalor kiwei pat ki lad , ka jingleh beijot ia ki kynthei riewlum ban pynshitom ia ki nongshong shnong kiba la suba ba ki dei ki nongsngewrit jong ki Maoist .
Ngi don katto katne ngut ki nongialehkai kiba leh bha shisha .
Ngi la don ki jingsngewtynnat kiba kum kita ha ka sain hima sima , ka poitri , ka jingrwai bad ka jingim ha ka jinglong kyllum .
Ka don ka jingmut kaba kyllum ba ka Africa ka dei ka bynta kaba shit tam ha ka pyrthei , bad ha kawei ka jingmut kane ka long kaba shisha .
Hynrei ngam kwah ban leit shata .
Hadien ka jingkhlad noh ka hima Sri vijaya , ki Dumasick ki la shah thombor ha kiba bun .
" " " Ngi thmu ban pynduna ia ka da lai bnai man la u snem khnang ba ka jingkhein jingdiah kan dep hapoh 12 bnai " " " " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka tnad khajna " " ".
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
Hynrei ha ki shynrang XXY , katto katne ki gene kiba don ha ki jaka ba thok jong ki X jong ki ki don ki gene kiba iadei ha ka Y jong ki bad ki lah ban pynpaw .
Utei u namding uba stad bha u la lah ban iaid kumba 700 km hapoh hynniew minit bad 36 sekhon , la pyntip ki tyllong khubor jong ka SFC .
Ka jinglehniam jong u nongïalam jong ki riewshlur Gurbaksh Singh Khalsa ha Gurdwara Amb Sahib ka la rung sha ka sngi kaba 34 jong ka ha ka sngi Balang .
Bad ym lah ruh ban wan phai mano mano ruh uba la pyndem bieit ha ka lynti kaba khlem jingstad .
Ki arngut ki la iap ha ka por ba ka trok tipper ka la rung ha u paidbah ha Edappal
Khubor ba la pynbna da ka All India Radio .
" " " Ka jingbam jong ki nongpang na ka bynta ka jingkiew snam Ka rukom im kaba khlem akor , ki jingma kiba mih na ka jinglong tynrai , ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingbym lah ban bam bad kiwei kiwei ki lah ban pynlong ia ka jingkiew snam ne ka jingkiew snam . " " "
Ka sorkar jylla kam dei ban peit sha ka Centre .
Ka jingmih na ka jingpyrshang ka long kumne harum : .
Ka jingshongkha kam dei ka jingiasoh jong arngut ki briew , ka dei ka jingiadei hapdeng ar tylli ki longiing .
Ha India , ki don haduh 741 ngut ki briew kiba la test ia ka jingpang coronavirus ha kaba 738 ngut ki dei kiba la test negative .
Ka jingpynlong ain shuh shuh ka iarap tang ia ka sorkar ban sait kti ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Ki Ambulance bad ki bor pynlait im ki la poi sha katei ka jaka ban iarap ia ki nongshong shnong .
Ngan sa rah ia kane ka mat sha u CM , u la ong .
Kumta , kaei kaba nga pyrshang ban ong hangne ​​ka long ba kham bunsien baroh ki kam shna jingshna ki la mih na ki jingdonkam .
Kito kiba ioh kyrdan kin hap ban iashim bynta ha ka rukom ai seat .
Jammu , Jymmang 23 : Ki shipai India bad Pakistan ki la ia siat suloi shi miet ha khappud jong ka pyrthei ha ka Elaka Samba jong ka Jammu hadien ba ki BSF ki la leh pyrshah ia ki ‘ jingkhih ba suba ha khappud ’.
Hadien kata ngim shym la phai dien shuh .
Ka bank kan pynkylla ia ka 0 . 14 percent ka bhah sha ka sorkar Assam bad 0 . 81 na ka shispah ka bhah jong ka sorkar Telangana .
Kine kiba la shah pyniap ki long u Gurdev Singh , ka kurim jong u ka Daljit Kaur , u nongniah kali u Raja Singh , u Bhagwan Singh bad u Malkiat Kaur .
Ha ka tynrai jong u Dr . Ka jingthmu jong u Ambedkar ka long ka jingiatylli bad ka jingialong kawei , u la ong .
Ka jingkren khlem wire ka wan ryngkat bad ar tylli ki lad lane phi lah ban pyndonkam da ka Bluetooth ban pynsawa ia ki jingrwai jong phi khlem wire lane phi lah ban jied ia ka micro SD card ban pynsawa ia ki jingrwai jong phi .
Ka jingialehkai kam dei shuh tang kawei ka jingialehkai jong ki kynhun .
Kaei kaba la pyni da ki kjat nar jong ka dur kaba khraw ?
Ka karkhana Integral Coach ka la pynmih 3000 tylli ki Coach ha ka rekod kaba 215 sngi.
Palat 26 lak tylli ki iing la pyndep ha kaba jan 24 lak tylli ki iing la pynpoi sha ki nongioh jingmyntoi .
Kane ka long kaba sngewsih !
Ki jait prokram imlang sahlang bapher bapher ki iaid hapoh jong ka .
Hato ngi la pynkhih ban pynkhuid ia ka iing jong ngi ?
Kane ka thup jingrwai kan mih nyngkong ha Finland ha ka 26 tarik u Naiwieng na ki kompeni rwai jingrwai jong ka Spinefarm Records bad yn sam da ka Universal Music Group .
300 ngut ki samla pule BEd bad MEd la ai kyrdan ha kane ka jingpynkup burom .
U kpa jong ka u dei u Sudhin Das na uba ka la nang ia ka Nazrul Sangeet katto katne sngi .
La khot ia ka jingialang jong ka bor pyniaid jong ka seng ha ka 18 tarik u Naitung .
Hynrei ka tnat rep ka la iohi ia ka jingkiew kaba sniew .
La peit bniah ruh ia ka histori ba mynshuwa jong u .
La tip kyrteng kum ka Usha Handa .
Ka jingstad kaba khraw jong phi, u kolonel Hendry.
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u lok u Sanju Kumar , u hynmen jong u u Rajesh Kumar bad ka kmie jong u ka Veena Rani hapoh ki kyndon 498A , 406 bad 34 jong ka Indian Penal Code .
Ngi la ju kren ha ka kamra pynkup jain jong ngi shaphang ka jait kynhun kaba ngi don , ngim dei hok ban shah rem saw sien lynter .
Ka India ka dei kaba lai ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingïoh pang Coronavirus hadien ka US bad Brazil .
Ka Telangana ka don ha ka kyrdan ba phra da kaba don 18 ngut ki briew kiba la khlad na ka jingpang coronavirus .
U Novak Djokovic , u Andy Murray bad u Roger Federer ki ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
U la shong bad trei hangne ​​la jan arphew snem .
" Hynrei u Additional Public Relation Officer jong ki pulit ka Delhi u Anil Mittal u la ong " " Ngi don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingiakren bad ki nongrep " " ".
Ki bor synshar distrik ki la buh haduh 711 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka sam marbam ha ki 28 tylli ki distrik , ha kaba kumba 51, 500 ngut ki shynrang kynthei bad khynnah ki la leit rieh tngen .
Jop ka PSLV ban pynher 31 tylli ki satellite ha ka shisien her
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ruh ia 6 ngut ki briew kynthup ia arngut ki nong America .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka polisi jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia kane ka jingkyrpad .
Arngut ki IAS , 13 ngut ki HCS ki la shift .
Hadien kata , lah ban pyndonkam ia ka rukom kaba nyngkong ban crack ia u PIN .
Ki nongtrei sorkar jylla bad ki nongïoh penshon ki la dawa slem bha ba ka DA jong ki kan long kaba ïaryngkat bad ki nongtrei sorkar pdeng .
Ka don ha ka shnong Yadgir ha ka jylla Karnataka .
Ngi don mynta san snem shuwa ba ngin poi sha ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ngi .
Katkum ki khubor ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia .
Kata ka jingialeh ka long ka mat jong ka nongrim na ka bynta baroh arngut ki nongialeh pyrshah .
Em , ka lah ban long ka kam .
La wanrah ia u sha Mumbai bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba kyrpang .
U chairman ba thymmai yn sa pynbna ha ka Sngi U Blei : U Jose K Mani . Ka Kerala Congress kan phiah ?
Hapdeng ka jingtieng jong ka jingpang khlam sim , ka zoo jong ka Delhi ka la ïoh jingtip ba palat 500 tylli ki jingkha ïa ki sim Stork kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha kane ka aiom kha khun .
Kaei kaba dei ban ai bam ia ki sim ?
Ngi pyniasoh ia ki jingjia bad ki jingsngew bad da ka jinglong tynrai ngi pynkylla ia ki sha ka jingbud ryntih kaba lah ban sngewthuh da kaba suk .
Nga sngewbha ban iohi ia phi man .
Ka eriong Titli ka la pynjot ia ki kper hajan ka jaka ba hap ha Andhra . Ki nongshong shnong ki kynthoh ia ka jingpynslem ban ai jingiarap
Ka jaka baroh kawei ka la dap da ka um .
Ka jingkyrpad ka la kyntait ba ka paw shai ba u Sardesai u la lehbeiñ ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh khlem da shah pynshitom .
Ki la dei hok ban don ha ka phainal .
U la ong ba la pynksan ia ka jingpynroi ia ka sap jong ki samla .
Ka sorkar ka la pdiang ia kane bad ka la sdang katto katne ki sienjam ha kaba iadei bad kane .
La pdiang sngewbha ia ka mang tyngka .
Ki Hindu ki long kiba khlem pop hynrei kim dei kiba bieit .
Yn sa iasoi shen ia ka jingthoh hapdeng ka sorkar jylla bad ka tnad iada ri na ka bynta ban seng ia kane ka skul .
Ka tnga jong utei u nongshah pyniap ruh ka dang trei ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Sngewbha duwai ha U Allah khnang ba ngin lah ban mih jop Ha ki jingpyrkhat bad ki jingpyrshang jong ngi .
" " " Hynrei kam long kaba khia ."
Phi khlem pynlong tang ia nga u nongialehkai kriket uba bha hynrei kaba kham kongsan ka long ba phi la hikai ia nga ban long u briew uba bha !
" Ki don lai tylli ki kyrdan jingeh . ki nongialehkai ki lah tang ban " " iap " " ha ka kyrdan jingeh kaba eh tam . "
Nga bad u Anil ngi ia ieid bha iwei ia iwei pat , ngi khot iwei ia iwei pat Papaji .
Ha ka mang tyngka ba shipor jong ka rel 2019 , u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal u la pynbna ia ka jingpynlut pisa kaba T.64, 587 klur na ka bynta ki rel jong ka ri India .
" Kat kum kane , u apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan ban niew ia kum kine ki bor synshar briew kum ki " " bor ba halor " " ha kiba ki Khristan ki dei ban kohnguh ."
U Circle Officer u Harish Bhadoria u la iathuh ha ka PTI ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka por ba katto katne ngut ki briew ki dang pynpra ia ki tiar ba la jot ha katei ka dukan .
U Khan uba la long mynshwa u MLA ha Uttar Pradesh Assembly u la jop ia ka Jaya Prada jong ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu kut shen .
Ki pynshisha ba ka blog kam dei ban long tang ka diary online : ka lah ban long ka atiar kaba khlain bha ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ki kam pynthymmai ia ki karkhana shna kali rel bad ki kam pynrung bording ia ki injin diesel ruh ki dang iaid shakhmat .
Ym dei ban don ka jingartatien halor ka jingkut jingmut bad jinglong ba la pynkhreh jong ka Pakistan ban pynthut ia kano kano ka jingleh donbor jong ka India , hapoh ka jaka jong ka ne ka PoK , la ong ka kyrwoh .
U Jehobah u sngewbha ïa kito kiba kohnguh ïa u naduh ka dohnud .
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U tapir lane u anta uba bam ia ki jingthung um u dei u mrad ba heh tam ha South America bad u khia haduh 300 kg .
Kane kan pynlong haduh 13 percent na ki nongleit jingleit rel kiba jngai man ka sngi .
U kwah ba ka Germany kan pynduh noh ia ki Jiw .
Pynsangeh ka New Zealand ïa ka jingïadei bad ka Myanmar . ban khang ia ka jingleit jngoh jong ki nongialam shipai .
Hynrei u sngewbha ban iohi ia ki briew ba ki kylla bamut , ki phaidien na ki lynti bymman jong ki bad ki iai im .
Kumta ka la jia ha ri Sepngi .
Kam shym la long satia ka Sorkar jong ki paidbah .
ka ailad ia kine kiei kiei ban iaid kylleng ha ka rukom kaba itynnad kum kata .
Mynshuwa , ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew bha haduh 0 . 34 na ka shispah ha u bnai Naiwieng 2018 .
Napdeng kiba pawnam tam ki long ki hynmen Limbourg , ki nongpynshai Flemish bad ki nongthaw ia ka jingpynshai jong ki kot lyngkdop jong u Duc Berry .
Ha ka saw bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , ka ioh ka kot ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 5 . 7 percent kaba duna tam ha kine ki lai snem .
Ka Russia ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ai jingmynjur na ka bynta ka dawai ïada na ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jingpynroi baroh kawei ka dei ka jingthmu .
U hynmen jong ki nongshah pyniap u la ujor ejahar sha ki pulit .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit da kaba kdew ba ki don ki iing kiba jrong ha shilynter ka surok , kiba long ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingpahara ia ka SPG ruh kumjuh .
" " " Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket Test " .
Kaei ka jingmyntoi ban trei lada ym don ka jingiakop ?
La bthah ia u ban iakynduh ia u Deputy Komishon .
Ha ki snem kiba la leit noh nga la sngewtynnad ia ki skul ba kyrpang ban ai jinghikai ia ki nongpeitkai ba la pynbeit da ka Watch Tower Society .
Watla ka jinglong jingman kam shym la kylla sniew hynrei la khot ia ki pulit da ki bor pyniaid jong ka board .
Kaei ka jingthmu jong ka pump ?
Kum ka nuksa lah ban kdew ia kine ki lain harum : .
Nga la ong , ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ki nongkhaii ki don ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bording .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Kaei ka jait jingpyniakhlad kaba U Blei U shun ?
U Nitesh Tripathi , u kpa jong u khunlung ba dang kha u la ong ba u la rai ban jer kyrteng ïa une u khñiang jingpang ba shyrkhei namar ba u Corona u la pynïatylli ïa ka pyrthei halor kane ka mat .
Halor ka jingiakynduh jong u Shringla bad u Ghani , u Kumar u la ong ba u president ka Afghanistan u iaroh ia ka jingkyrshan ba beit jong ka India ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar ka ri ha Afghanistan .
Hooid , ka thylliej lamler ka la long bad ka dang long kawei na kiei kiei kiba U Jehobah u shun . Hadien baroh , dei u Soitan u Ksuid hi uba long u kpa jong ka jinglamler .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang ynda ngi la ioh ia ka dur kaba shai .
Ngi la pynkiew ia ka jingtreikam jong ka sha ka 1 lak 75 hajar tyngka .
Kiwei pat ki dikshonari da kine ki nongpynkylla ktien .
Uwei na kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang u dei na ka shnong Mawtharia Pomlakarai kaba don palat 70 tylli ki longïing , kaba don ha ka jingjngai kaba 12 km na nongbah ka Jylla Shillong .
" Halor u Vajpayee , u Advani bad u Joshi , ka kaiphod ka ong " " Ia kine ki nongialam ym lah pynban ban ai ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien bad ban pyllait na ka jinglong pop ." " "
Ka Savadi bad ka Ashoka ki la iathuh ba kin leit sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka ophis jong u general secretary ka BJP u C T Ravi .
Ka jingeh ha ka jingbishar bniah ia ka jinglut jingsep ka long ba ki jingmyntoi ki lah ban long kiba eh ban khein .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kyrpad ruh ia ki samla pule ban bud ia ki jinglong kum ka jingshisha , ka jingieid bad ka jingsngewrit ban long kiba jop ha ka jingim .
Ki jingeh kiba ka rukom hikai jong ngi ka iakynduh ki long kiba bun .
Phi lah ban tip ia kane na nga .
Ka Ted Talk kan dei ka phlim thymmai jong nga .
Ka la pynshong nongrim ha ka jingmut ba ki don ki reflex point ha ki kjat , ki kti bad ka khlieh kiba iadei bad man la ka bynta jong ka met .
Da kaba hap shakhmat da kaba bat da ka jingjop ia u mawsiang ha ka kti jong u , u Teabing u tip ba u hap stet palat .
Hynrei ki khubor pulit ki iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew .
Hynrei la sdang biang ia ka ha Glasgow College ynda la seng ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka China ka la pynkhein ia ka jingiateh : U Trump .
Ki jingjied kiba stad kin kham suk ban leh lada phi tip shwa shano phi leit .
Ka Nagaland ka don ha ka jaka kaba itynnad bha .
Ha kine ki san snem ba la dep jong ka jingkiew dor jong ki jaka , ki dor ki la kiew palat 300 percent ha kiba bun ki jaka .
Hynrei namar ki daw kiba pher , u referee u la khanglad ia ka .
Hadien ba la jer kyrteng ia kiei kiei kiba ki Khristan ki dei ban kiar , ka shithi ka la pynkut kumne : Lada phi sumar bha ia lade na kine kiei kiei , phin sa roi .
‘ Da kaba pyrkhat ia ka kyrdan jong ngi ha ka pyrthei , ’ u la ong , kane ’ ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan bha ’ .
Ka nongialam ka BSP ka Mayawati ka la ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri ban pyniasoh lang ia ki 6 ngut ki MLA ka BSP ha Rajasthan Congress .
Mar ia tohkit ki la iathuh ba ka Mira ka la pyniap ialade bad namar ka jingtieng ia ki pulit ban tohkit ia ki ki la bret ia ka met jong ka hapoh ka kynroh .
Ia kane ka kot yn pyllait ruh ha ka ktien phareng ryngkat bad ka kyrteng ' Ka kyrteng ka dei u Rajinikanth . '
Hadien 10 snem ka ophis jong ka Estate ka la sdang ia ka jingtreikam ban die lilam ia ki 43 tylli ki jaka sah bad 30 tylli ki jaka khaii .
Baroh ar ki ai 64GB ka jingkynmaw hapoh .
" " " ' R. J . , ' kumba u la tip ia nga , u la thung ia nga shisien bad la palat arphew snem nga la nangroi ha ki kam jong u bad ngi baroh arngut ngi la roi . " " "
Ngin sa pynrung ia ki paralok ba pawnam ha ka pyrthei ha kine ki kam ha ki khyndiat bnai ban wan , bad ngin iaid sha ka jingpynrung kyrteng ia baroh ar tylli kine ki kompeni hapoh ki san snem ban wan , u la ong .
U Sekretari kam bar ri jong ka ri India u Harsh Vardhan Shringla UNB
PYNBNA SHUH : IPL 2019 : Hato u Yuvraj Singh un shem ia u nongthied ha kane ka lilam ?
Ka Moll Flanders jong u Daniel Defoe ka long ka nuksa kaba nyngkong eh .
La iakren ruh ia ki jingkhlain bad ki jingduna jong ki nongiashim bynta paidbah bad ki riew shimet ha ka leit ka wan ha sor .
Ka jingpyniadei hapdeng ka bor bad ka jingkitkhlieh ka hap ban don .
Ka sorkar China kam pat lah ban kren eiei halor katei ka jingpynbna .
Ka phlim Raazi ba la ak da ka Meghna Gulzar kaba la ak ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ka la tam ia ka pisa kaba la kot sha ka 100 klur tyngka ha ki 17 sngi .
PK : Te ngi la leh aiu ia ka jabieng barit jong ki ?
U la ong ba ka Centre kan donkam ban leh kham bun ban ia kaba sngap jar halor ki mat ba kongsan kum ka jingiaid shakhmat halor ka jingiadei bad ki jingiakren ha Kashmir .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hynrei kim shym la leh ei ei .
Katkum ka jingiathuh jong u Bassi ki pulit ki la leit ruh sha iing jong u Krishan Pal Gujjar bad u Naresh Agarwal ha katei ka juh ka sngi .
U Jadeja u la thep 54 na ki 50 tylli ki bol , bad ka jingshah thep ka la long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Kine ki briew ki la long kiba pawnam bha .
Ka jingthoh kaba la lap hajan ka ong ba la leh ia ka jingtei ha ka lynti ban leit sha ka jingkieng ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatsaw .
Hangno nga buh ia ka ?
Kaei kaei kaba ki khot ka ain jong ka jingpynphriang ia ka jingpynthymmai , lada phim tip ia ka ain , phi tip ia ki kyntien .
Ki Proberb ki maham ba ki jingkren jong ki riewstad ki long ki ‘jingkynthoh ’ katba ki nong Korinth ki kren shaphang ka ‘jingstad ba la buhrieh ’. '
Ngim donkam ia ka jinghikai ?
Ki Myntri Rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah kiba la shah set ha ïing ha kaba nyngkong ki la shah kem thikna hynnin ka sngi .
" Hangne ​​ka long kumno : " " Ha ka por ba nga don ha ka jingsngewsih ," " ka la ong , " " ka tulop jong u tnga jong nga ka long shiphew dollar shi taiew ."
Ngi la ialehkai ha Australia .
Kam dei ka kynhun shimet hynrei ka dei ka kynhun sorkar kaba iatreilang .
Ka dor jong kane kan long T. 6, 999 .
Ka Spotify ka dei kaba thymmai tam ha ki kompeni pyrthei kiba la pynduna ïa ki jingthmu jong ki na ka bynta ka Russia hapdeng ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba nang kiew bad ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima bad ki ri Sepngi .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Ki jaka peitkai ha ka jylla ki la khang noh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Baroh ki jingialehkai hangne ​​ki long kiba pynbyrngia .
Pynkup burom u PM Narendra Modi ia u Swami Vivekananda uba don ka jingiohi jngai ha ka sngi rakhe ia ka ri samla
Ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba dei ka Stalin kan sa pyllait ha ka 24 tarik u Nailar .
U hynmen Laxman , ka nam kaba artatien jong ka tnga jong nga ka buh jingartatien ia ka nam jong nga hi .
Ka tiar kaba rem dor na ka bynta ki jylla duriaw ka jingkhein lypa bad ka jingshna map ia ki jaka ri dohkha ba lah ban long la pynmih
Ki dzongkhag , bad ki nongshong shnong jong ki , ki don ha ka iing dorbar jong ka Bhutan , ka iing dorbar thaw ain kaba don ar tylli ki iing dorbar kaba kynthup ia ka dorbar ri bad ka iing dorbar jong ka ri .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind , u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam ruh ki la leit sha kane ka mandir .
Pule ruh : Ki riewstad jong ka NASA ki la lap ia u bneng uba duna bha
Bad kumba phi lah ban iohi , ka long kumba 8 inshi ka jingheh .
Ka don ha Habibganj ha New Bhopal .
Ka jingiaid paidbah ka la nang heh katba ka nang iaid lyngba katto katne ki shnong bad ki nongbah .
Ka jingleit club : Ka sngi ka long kaba itynnad bad kaba eh . ka miet ka dei ka jaka ialehkai jong ki .
Nalor kata , ka jingieit kaba jylliew jong u ka la pynlong ia u ban leh .
La pynbna ia ka result MAH LLB CET 2019 , kumno ban check .
" " " Kumno ka jingtreikam jong ka jingpynrung Code ? " " . "
Smok ka ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha ki bynta jong ka Punjab ha Haryana .
Wat ha ri India ruh ha kane ka bynta don ki briew kiba don ka jingthmu kiba dang kwah ban pyrshah ia ka Dhaka hapoh ka jingpynbor da ka jingmut kaba khlain shaphang ka Bangladesh .
" " " Ngi la duh ia ka hok jong ngi ."
Ia kane ka phlim la pyni da u Shonali Bose , la pyni ia ka phlim u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan lait na ka Priyanka .
Nalor ka jingiatreilang bad ki TSO kum ki nongthied ba tynrai jong ka CAO , ka kompeni ka la don ruh ka jingiadei bad kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka iew die bording .
Jied ia ki jingbam tang na ki jaka bam kiba la pynpoi sha iing ne kiba shim ia ki jingbam kiba shngain bad kiba khuid .
Ki liengsuiñ kiba leit shane shatai na ka kad liengsuiñ Srinagar ki la shah ktah namar ka jingbym lah ban ïohi bha namar ka jinghap slap kaba jur bha , la ïathuh ki bor pynïaid ka kad liengsuiñ .
Ngi lah ban sngewthuh ba don kiba suki suki ki la pynmih ia ki jingmut ne jinglong kiba bakla , kiba la pynmih ha kaba kut ia ki jingma kiba sngewsih .
Kiba la shah kem ki long u Surinder Singh Chhinda , u Sukhwinder Singh Sukhi , u Sukhwinder Singh bad u Ravi Kumar .
Kito kiba duna ka jingktah bad kiba don ka jingsngewtynnat kaba khraw ki donkam ban ioh jingmut bad teng teng ban ai bor ia ki .
Ki Muslim ki la kynriah noh na ka jinglong tynrai bad ki sngew ba ki kham shngain hapdeng ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ki hi , kaba paw ba ki long ki Islam .
Ka jingjngai baroh kawei ka long kumba 80 km .
Kam pat biang ruh ban lah ban iakren da ka ktien phareng .
Ka seng ka pyndonkam da ki jingpyrshang ban lum paidbah ban pynkylla ia ki video sha kiba bun ki ktien katba lah .
Kane ka liengsuin ka la hap bad baroh 298 ngut ki briew kiba don ha ka .
Ia kine la pynphai biang nyngkong eh namar ba ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap , kiba la don lypa palat 1,000 snem shuwa ia ka jingthoh Masoretic Hebru , ki don ia ka kyrteng ha kine ki dkhot .
Kane ka jinglong ka long kaei kaei kaba thymmai .
Kumjuh ruh la bthah ïa ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengalalong bad sha ki rud duriaw jong ka North Odisha , West Bengal bad ki rud duriaw ba marjan jong ka Bangladesh ha ka 18 haduh ka 20 tarik Naitung 2020 .
Ha kaba sdang , u Syiem Dabid u la long uba la pynsleh , bad ki syiem pyrthei ki dei ki nongsynshar Philistia kiba la lum lang ia ki shipai jong ki pyrshah ia u .
Ka jinglong nongwei ha Jammu bad Kashmir ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki jingkynthoh na ki nongthoh khubor jong ki Israel ki la kyrshan ïa ka jingleh shipai kaba mynta bad ki jingthoh ba nyngkong eh ha ki blog ki pyni ba ki nong Israel ki pynkhreh ïalade na ka bynta ka jingïakynad kaba jrong bad kaba eh kaban sa wan .
Ka ju buhrieh haba ki Nongsakhi U Jehobah ki tied .
Ka BJP kam sngewthuh bha ia ka ktien phareng , la ong u Reddy ha ka ANI .
Ka video kaba la sam sha ki lad pathai khubor jong ka Iran ka la pyni ia ki shipai kiba iaid lyngba ha madan katba ki suloi ki dang bthei ha ka liang jong ki .
Ka dur jong ka Telangana ka paw nyngkong eh ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic
Hynrei ki briew ki iapher ha ka jinglong .
Ka jingjop jong ka UEFA Champions League : 2016
U la ong ba ym shym la pyndonkam ia ki tiar siat .
TC : Kum u nong Bangalore uba shisha , ha lade hi nga sngewtynnad ban iohi ia ka ophis jong ka Wikimedia ha Bangalore .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka shnong trai jong u , u la leit sha Hyderabad ban pule ia ka kyrdan pule jong u .
Ki don shibun ki jingkylli kiba mih .
U Sachin Tendulkar u la kamai 114 ron ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka 14 tarik u Naiwieng 1996 katba u Mohammad Azharuddin u la kamai 108 ron ha ka jingïakhun bad ka Sri Lanka ha ka 17 tarik u Jymmang 1987 .
Ha ka kyntien ktien , ka jingkren echo ka dei ka jait jingkren , kaba pynkylla , baroh kawei ne shi bynta , ia kaei kaba la shu kren da uwei pat u nongkren .
Bun na ki ki nong Assam ki phaidien bad ki twit ha ki kot bad ki kot khubor Assam .
Kumjuh ruh ha ka jaka ka don ka iing dih duma kaba noh synniang .
Ki don ki jingmynsaw ha ka shyntur .
Ka jingim jong ki briew kiba bun ha kane ka ri ka shong ha ka ioh ka kot kaba man ka sngi .
Ngi kylla long kaei kaba ngi pyrkhat .
Kata ka la pynlong ia palat 23,000 ngut ki Israel ban iap . Mynta ruh don kiba hap ha ki buit thok jong u Soitan bad ki shah pynngop ha ka jingleh bymman ne kiwei kiwei ki kam bymman .
Ka jingbam ba la shna da u sohjew bad ka jingbam Italy bad kawei pat. . .
Ka niam Hindu ka la don ha Pakistan naduh ba la sdang ia ka .
Ka pyniasoh ia ka India bad ka Bangladesh lyngba ka lynti iaid um hapoh ri .
Haba u leh bha , ki briew ki khot ia u u nongpyndep ba tbit tam bad haba kiei kiei kim iaid bha , baroh ki ia byrngem ia u .
Ka jingiakhih ka la long kaba suk .
Ki skul jong ka Rajasthan kin pynlong ia ka jingialang ban mane ia ki kmie ki kpa ha ka Valentines Day
Ka Kalki Koechlin ka dei ka kmie kaba thymmai tam ha Bollywood bad kane kam dei shuh ka khubor .
U Bodeen u la pynkylla ia ka jingthoh , da kaba pynshong nongrim ia ka jingiathuhkhana ha ka imlang sahlang jong u Soitan kaba u la iakynduh ha ka nongbah New York .
Katba u dang don ha kane ka hima , u lah ban peit bad sngap ia ki jingjia ha ka Pyrthei khlem da shah peit bniah na ka Pyrthei da kano kano ka lad .
Kata kam shym la long ka jingmut , nga pyrkhat .
To ri ia ki langbrot barit jong nga . . . . Pynbam ia ki langbrot barit jong nga .
Ka ARY News ka la iathuh ba U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan un nym pyndonkam ia ka suinbneng jong ka India na ka bynta ban leit sha Malaysia , ong ka khubor ARY News .
Ka jinglong jingman jong ka saian bad ka teknoloji ha ka ri ka dei ban long kaba khlain bha .
Ka Renault KWID RXL version ka la pyllait paidbah ha India ha ka por 4 . 16 lak
Tang hadien ba u la byrngem ban pynpaw pyrthei ia ka jingpynbeit pud jong ki nong Bilat la shah ia ka jingiathuhkhana jong u ban iaid .
Ka jinghiar dor kaba jur ka la pynlong ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka khaii pateng hapdeng ki nongshalan bad ki nongwanrah ia ki mar ba la shna na u guar ha ka iew jong ka US .
Mynta ka sngi ka India ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei sha lade .
Ki sengbhalang Hindu Yuva Vahini bad Bajrang Dal ki la pynjulor ruh ia ki kali bad thombor ia ki heh pulit .
Nga la sngewbha ia kata , la ong u Ngidi ha ka PTI ha ka por ba iakren bad u .
hat ka mut ban long briew .
Kane ka jingpyniasoh kan pynlah ia ki jaka ba shadien jong ka ri jong ngi ban long shi bynta jong ka jingkylla digital bad ban ioh jingmyntoi na ka .
Ka kyntien ai jingmut : Kito kiba don ka jingpang lumbago , jingpang tyrha , jingpang tyrha bad jingpang snam kim dei ban leh ia kane ka rukom ieng .
" Namar haba u briew u la dap u iohthiah lyngngai ." " "
U Jehobah u la ai ïa u ïa ki plan ba bniah bad ki jingbthah ban tei ïa ka lieng kaba heh bha ka ban pynim ïa u Noah bad ïa ka ïing ka sem jong u .
Ka ri ka long kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga .
Bad wat la katta ruh , kane ka jingpynkylla ka iathuh ia ki nongriam ba ngi hap ban tip ia ka jingma kaba ngim shym la pyrkhat mynshuwa . Ngi lah ban pyrshah ia ki soshalist , hynrei ban ym pynjah burom ia ki .
Ia une u mot la buh ha City Park ha Muzaffarpur .
U don ki shkor kiba lyngkot bad kiba jrong .
Ia kine ki kali yn pyntreikam ha ki 215 tylli ki steshon .
Lada ym lah ban leh bha ia ka , ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ia ka mariang .
Uwei u hap ban husiar ha kum kane ka jinglong .
Hynrei ïa ka jingïalehkai kriket ba khatduh jong ka IPL lah ban peit lyngba ki screen jong ki mobile phone kumjuh da ka jingai khublei ïa ka Hotstar , ka Jio TV , bad ka Airtel TV app , kiba don ïa ka jingpynbna beit .
Ka jingpynkylla ia ka jingkren ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng jong ka Bloomberg ha New York
U dei u Muslim ba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Uwei u la khlad , phra ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingtyngkhuh surok .
Hapdeng ki jingiakhih jong ki sengbhalang , u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pyntip sha ka iing dorbar ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi um shym la pan ia u president ka US ban pyniasuk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang leit jngoh ia ka ri Germany .
Hynrei mynta kam long kumta .
Na ka liang ki nongdie dukan ki ong ba kane ka dei ka por ban pynkhuid ia ki stock jong ki bad bun ki briew ruh ki la leit thied jingthied .
Kane ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba ki lad pathai khubor jong ka China ki la pynpaw beit beit ïa ka jingpynrung ïa ka Pakistan ha ka NSG .
1 khuri u sohjew ba la ot .
Ka jingialehkai ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka Superover
Arngut na kiwei pat ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri u Mays , u symbud bar ri u Boris Johnson bad u symbud ba nyngkong jong ka sorkar pdeng u Damian Green , ki dang bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingdawa ba kin hiar shuki noh .
Bad nangta u la pyniap ia la u kpa .
Ka buit ba kongsan ka long ban ithuh ia ki longiing kiba duk kiba dei hok bad ban pynlong ia ki kum ki kynhun iarap ialade .
Wat la nga la kyrmen hangta kham bun .
Ka niam ka la ju don bynta ha man la ka thma kaba la ju ialeh , ong ka kot The Causes of War .
U Satnam Singh Behru president ka Indian Farmers Association u la ong ba ki don 13 tylli ki seng nongrep kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Lada ka phlim ka flop , ia ka jingkynnoh baroh la kit da u hero bad u nongpyniaid .
Ki kyrteng ki la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynwandur ia une u robot .
Namar ba ki dang pule ia ka ktien Hindi man ka sngi kim shym la lah ban sngewthuh bha ia ka grammar jong ka ktien Malayalam .
Ha ki riew paidbah bad ki shipai kumjuh , ka rum ka long ka lynti kaba thikna sha ka spah , ong u John West u nongthoh histori .
Hynrei ka thong kam pat lah ban urlong haduh mynta .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la mynjur ha ka jingialang kaba la long hangne ​​hynnin ka janmiet .
" " " Ngi donkam ban mih noh na ka jingtei ."
Phi lah ruh ban pyndap shuh shuh ia ki jingbam kum u sohjew bad u sohjew .
Lada phi donkam jingtip shuh shuh ne jingiarap , sngewbha ban iakynduh ia ka skul ba phi don lane sha ka bor pyniaid jong phi .
U nongbishar Mitter uba don ka jingshlur kaba duna bha ban pyrshah , um shym la mynjur ia ka jingmut jong kiba bun bad ia ka jingpynshitom ba la ai .
Wat la ka don ka liang kaba khia , bun ki briew ki la pyndonkam da ka jinglehkai ban rakhe ia ka sngi painkhana pyrthei .
" " " Ryngkat ki la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u EricErshad " " " .
Ki jingtip kiba rit ki long kiba suk ban pyndonkam bad kumta ki kham duna ka jingngeit .
U Ronaldinho u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha u snem 2015 na ka bynta ka Fluminense club jong ka Brazil .
" " " Kane ka jaka kan ai jinghikai kaba shisha ia ki shipai duriaw ha kaba wad , iada bad pynkhuid ia ki jingjaboh nuclear , ki jingma kiba im bad ki dawai , " " ong ka kyrwoh pathai khubor ba la pynmih hangne ​​. "
Ha kane ka phlim la ak kum u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap lah ban tip hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u , la ong ki pulit .
Naitung 1898 Teknaf : Ka eriong kaba jur bha bad ka jingkhynñiuh jumai .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba T.1 . 3 klur ha u snem ba la dep
Ka exoplanet ka dei ka pyrthei kaba don shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi .
Ka jingtei halor ka wah kaba don maw ka la pyndonkam da ka buit kaba ym pat ju test bha : ki jingker ba pyndonkam da ka lyer .
U synran u la jubab jem jai katba u dang sait ia ki ummat jong u . . .
Ka Kangana ka la shimti ia ka shuki jong u nongpyniaid .
Ka bor synshar distrik bad ka tnad kynthei , ki la pynlong lang ia ka jingpyntip ha Barguna .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka amble bad ka stroll ?
Ka jingwad ka dang iaid na ka bynta ki lai ngut kiba sah .
Uwei um dei ban pynlong politik ia ka kynhun shipai , u la bynrap .
Namar ka jingdonkam ia ka bandwidth kaba heh bha , ka jingpyndonkam ia ki mikrofon khlem wire ka long kaba la khang pyrshah ia ka VHF bad shaneng .
Ka la don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ki jingpyrshang jong ka jinglaitluid .
U Nadda u ai ia ka kaiphod jong ka sorkar Modi . dubs nyngkong 50 sngi ka nuksa
Ha ki katto katne ki jaka ngi dang ai ruh ia ka jingsumar na ka bynta kito kiba trei ha ki dukan die jingdie .
" Ka bynta kaba bud jong ka jingthmu jong u Ambani ka long ban pyndonkam ia ki lyer digital ban die ia ki jingthoh bad ki mar kiba iadei bad ka rukom im , ha kaba khatduh kin ialehkai bad ka Google bad ka Facebook ." " "
Ki rai ban sngap jar shaphang kata .
Ka jingsiat ka la jia ha ka por ba don ka jingiakynad .
Wat ktah ia ki khmat , ka khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Katkum ka jingwad bniah jong ki , ha ki 12 tylli ki bor synshar phatok la iathuh ba ki phatok ki kham bun ha ka 15 tarik u September 2020 ban ia ka 15 tarik u Iaiong 2020 .
Ka jingngeit ha ka jingroi jong ka pie pyrthei ha kaba kut ka la kylla long ka jingkylla .
Miet hadien miet , sngi hadien sngi .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ïa ki data kiba kine ki apps ki pynpoi sha ka Facebook lyngba ka Facebook SDK .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka tuklar ha baroh ki kam .
Ki la pynbna ban sahkut haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ngi sngew ba ngi lah ban thaw ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka kam karkhana ha India .
" La ngeit ba ki blei kiba kongsan jong ka blei Mesopotamia ki iashim bynta ha ka " " jingialang jong ki blei " " , lyngba jong ka ki blei ki shim ia ki rai jong ki baroh ."
Ka Hyundai Creta 2020 ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha kajuh ka por , ha kaba ka kompeni ka la pynrung kyrteng palat 20,000 tylli ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka SUV .
" " " Ha kata ka por ngim shym la lah ban ioh ia ka por jong ngi lang ."
Ka don sa kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad ha ka jingiathuhkhana .
Katba phi nang pyndonkam ia ki bor sngewthuh jong phi , katta kin nang kham shai .
Ka Bahurupi Natya Sangstha ka dei ka kynhun theatre Bengali kaba don ha Mymensingh ha Bangladesh .
Ki la khih , ki la shong hapoh ki dieng .
Ka jingdon jong ki mala ka long naduh ar haduh hynriew tylli .
Lada kynthup lang ia ka distrik Nagapattinam bad Thiruvarur ka jingduh khaw lang ka lah ban long haduh 4 lak ton .
Ka Mahindra XUV500 ruh ka dang iaid beit iaid ryntih .
Peit Video : Iakren U PM Narendra Modi bad Ki Khynnah Skul Ha Ka Sngi Sngi Ki Nonghikai
Ym pat don jingtip shaphang ki jingmynsaw na ka liang ki lehnoh .
Ha kawei pat ka liang , ki don ki tiar ha kaba ngi donkam ban pynbha ia ki katto katne ki jinglong hapoh ka jingshit jingkhriat kaba treikam .
Ia ka khusnam Nobel ym shym la ai hapdeng ka snem 1940 bad 1942 namar ka jingsdang jong ka thma bah ba ar .
Palat 75 percent na u slap jong ka ri India man la u snem u mih ha kane ka por .
Watla ka Pakistan ka la leit sha ka IMF ban ioh jingiarap hynrei ka dang iakynduh ruh bad kiwei pat ki ri kiba iadei paralok na ka bynta ban ioh ram khnang ban pynduna ia ka jingshim ram na ki nongai ram na ka pyrthei .
Ka jingbun ka sulphur ha ka umphniang ka dei kawei pat ka mat .
U Arora u la long mynshwa u khlieh jong ka tnat treikam jong ka tnat shipai suin ha Gandhinagar .
La pyndonkam ban pynkhleh ia ka shini ha ka um .
U Vijay u dei u nongtied ba lai jong ka India da kaba kamai arspah ha kane ka series , u Ashwin u la kamai 28 wiket bad 306 ron katba u Jadeja u la pynkut da kaba kamai 224 ron bad 26 ron .
U nongshah kynnoh u la shoh ia u da u nar bad pyniap ia u .
Ka jingpyniaid kaba sniew la tip ba ka ai ia ka jingmih kaba sniew .
Peit ia ka video bad ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Ki jingkynthoh ba la ktah da ki lyoh ki long shi bynta jong ka jingtreikam kaba iai bteng junom .
Bad um shym la ai kano kano ka jingujor ia ngi da ka ktien ne da ka jingthoh ha kaba iadei bad kane ka mat .
U president ba thymmai dang hap ban jied .
U nongpynïaid jong ka IFFM Festival u Mitu Bhowmick Lange u la ong , Kane ka dei ka lad kaba kyrpang na ka bynta ki nongieit phlim ban shongshit , pynbyrngia bad ïoh jinghikai katba ki dang don ha ïing ha kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngin sa shim ia ka sienjam ha kane ka bynta .
Hato phi dang pyrkhat ia u kpa bashisha jong u ?
La ju iohi ba u nongsiew khajna u leh ia ki jingbakla kiba suk kum ka jingkdew bakla ia u code IFSC ne u nombar bank .
Ka Corporation ka don ar tylli ki jaka die jingdie ha Chennai bad ha Palayamkottai .
Baroh ar kine ki jingmut ki long kiba bakla .
" Ngi ieit eh ia phi ! " " "
Hadien ha ki jingiakhih kiba hadien pyrshah ia ki jingshah pyniap la pyniap sa arngut ki samla .
Ka jingpluh ding ha ka jaka die jingdie ha Big Bazaar ha Matunga
Ki 6 ngut ki kynthei , 6 ngut ki khynnah bad 2 ngut ki shynrang ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
Kiei kiei ki la nang kiew naduh u snem 2009 .
Hynrei tang hapoh katto katne taiew u Viceroy u la sdang ban pyrshang kumno kumno ban ioh ia ka Congress ha ka Sorkar Shipor namar ka jingtieng ia ka ‘ jingleh paidbah ’ kaba lah ban jia , wat lada ka League kan sahkut noh .
U Rijiju uba wan na Arunachal Pradesh u la ong ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain .
Ki seng pyrshah ki la thombor ia ka sorkar namar ba ka la weng ia u Alok Verma .
U myntri ka sorkar pdeng u Mandaviya u aiti ia ki kot ki sla ki nongshong shnong sha ki 7 ngut ki nongphetwir Pak
U lah ban bol da ka jingstet kaba bha , u lah ban bol shakhmat da ka bol kaba thymmai , bad u lah ban bol ha ka por ba iap .
" Ka la long kumne naduh mynnyngkong ." " "
Hadien ka jingiakren kaba jrong halor ki jingpynkylla , ka Rajya Sabha ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka GST Amendment Bill .
6 Ka Jingleh Ryngkat ia ki Kam : Ki longiing ki dei ban leh lang ia ki kam , kum ka jingiarap ha ki kam iing kam sem .
Ha ka jingialehkai gong ka jingiakhun ka long 275 la 190 ha ka liang jong ka Corpus Christi College hadien ka jingialehkai kaba jop na ka Gail Trimble .
Kane ka jingiarap pisa ka long katkum ki jingai jingmut jong u Dr . C . Ka Komiti Rangbah .
Ki don ruh ka lad ban siew ia ka stove gas bad ban pyndap biang nyngkong ha ka por ba ioh ia ka jingpyniasoh ha ki bynta .
Ka Zarine Khan ka la paw bha ha ka jainkup rong stem.
U la pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba eh kiba mih ha kine ki tnad da ka jingbishar kaba duna , ka jingstad bad ka jingtbit kaba khraw .
Ki shipai jong ka Iran ki la pynthikna ha ka jingpynbna ba u Soleimani u la shah pyniap .
Ka Hide and Seek ka la kynthoh halor ki jingshah kem da kaba ong : : . . .
uno uno na ki nongpyniaid jong ka , bad ki bahaiing jong u .
Ha ka sngi thohdieng , ha ka prokram ba la pynlong da ka kynhun India Today , u Shah u la ong ba yn ym don uwei ruh u nongshong shnong khlem da kheiñ ïa ka niam jong u ynda la pyntreikam ïa ka NRC .
Ki lyoh ki theh slap kat kum ka mon bad jingsngewbha jong ki . ym namar ka jingbishar jong ki katto katne ki Pundit .
Nga dang peit TV haba ka la phone .
Ka Kashari bah ka la shim khia ia ka bai lutksan jong u Advocate ba la ong ba u la pynlut ha ka Appeal da u Nongshah Mudui .
Katba nga dang peit ia la u kpa ha hospital nga la rai ba nga kwah ban long ka nongsumar . Ka Etsuko Kotani na Japan .
Bad kane ka dei ka kyrteng jong ka jingialap jong nga : Ka jingialap SING .
Ka daw kaba jan kam donkam ban long kaba nyngkong ne kaba khatduh ne kaba marwei jong ka jingduh .
Ka kot jong ka ktien Sanskrit kaba mynta ka ong ba u la shimkhia shibun ban pynneh pynsah ia ki kot lyngkdop , bad u la pynshlur ia ki monk ban pynmih ia ka thoh ka tar .
U Professor Parveen Shahida Akhter u dei u doktor uba peit ia ka jingpang khlam ha ka Shanti Cancer Foundation ha Dhaka .
U dei ban kynmaw ba kane ka lah ban long ka lad kaba khatduh na ka bynta ki rai kiba eh shwa ba ka sain pyrthei elekshon kan wan ha ka lynti .
Pyni ia ka jingpynpaw jong ka KPhotoAlbum ha ka por ba sdang .
Ka pynduh ia ka jingtlot bad ka pynkmen tam .
Ka India ka dei ka jaka ba ar jong ka Belgium ban shalan mar shabar ri bad ka dei ka paralok khaii kaba lai shabar jong ka EU , katkum ki jingtip ba thikna .
Kata na ka bynta jong phi ha ka ka long kaei kaei kaba phi kwah ?
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam jong u ha ka pyrthei .
Ia ki dur bad ki video ba la shim ha kane ka jingkhawai shongkurim la pynphriang ha ki social media .
Ka Toyota Prado jong ka pateng kaba saw ka dang ioh ia ka jingpynkylla dur kaba ar kaba la poi ha u snem 2009 .
Katba ka jingïalehkai jong u paralok ba sdang jong u u KL Rahul ka la dap da ka jinglong jemnud bad jinglong jemnud .
Ha ka ri Bangladesh ki jingphohsniew jong u Bangabandhu kan pynduna ia ka jingshah lehbein jong ki briew kiba trei bad kan kham duna ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot .
Ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 21 . 69 na ka shispah .
Ka jingshalan ba nyngkong jong ka Chromebook na ka Samsung bad ka Acer ka la jia ha u Kyllalyngkot 2011 .
Ka dang sah ban ioh jingmynjur na ka Centre .
Nga kwah ban ai ei ei ia phi .
Kane ka jingiakynduh ka pynkhih ia ki cell shniuh , bad ki , ha kajuh ka por , ki pynmih ia ki jingsngew bad ki phah ia ki sha ka jabieng jong phi .
Ka jingsdang jong u Gallus ka long ka mat kaba lah ban iasaid .
Kum ha ka por ba u dang kren balei ba u kylla Muslim ne pyrshah ia ka thma , ngim shym la sngewthuh shisha .
U la kren shaphang ki samla bad ka jingkhlain bor jong ki kaba shipor bad u la pyni kumno ki snem kiba iaid kin pynjot ia ka met jong ki kumba ka la don lypa ia ka met jong ki million ngut kiwei pat .
Kaba ar , dei ban don ka ‘ jingsangeh ’ , ‘ ka jingpynkylla bunsien ’ bad ka ‘ jingpynbha ’ ia ki kyntien ha ka por ba thoh . u nongthoh katba u dang trei , u dei ban long u kritik jong u hi .
Ames , lada une u briew u siat ia nga . . .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 19 tarik u Nailur , u la ong .
Ka BJP ka la ong ba baroh ki ram sha ki kompeni jong u Jay Shah la ioh ha ka rukom kaba shai bad la siew biang pura , ryngkat bad ka sut .
Ki pulit jong ka Town ki la register ia ka mukotduma .
Da kaba shim ba ka jinglong nongshong shnong jong ki ka don ha bneng , ha ka jingiap ki nongsleh kin iehnoh ia ka pyrthei na ka bynta kaei kaei kaba kham bha shibun , ka jingim bymjukut ha bneng .
Ka phlim lute jong u Ajay Devgn ka kamai T.56. 24 klur
Ka Punjab Haryana High Court ka la mynjur ia kane ka jingkhynra ha ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda kaba don ha Sirsa .
Ka Sensex ka kiew 521 point ha ka jingkyrmen jong ka GST , ki jingpynpaw pyrthei .
Baroh arngut ki dei na ka seng Congress .
Ka la stamp ia ka ryndang jong ka .
Ia ka khajna halor ki mar ki mata , ki jaka , ki kam khaii bad ki um la siew sha ka CIDCO .
Hapoh kane ka skhim , ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid la siew 6 hajar shisnem ha ki lai bynta .
Ha kawei na ki jingialang jong ka PRAGATI , nga la ai jingmut ia ki tnad ban shim ia ka rukom ialeh pyrshah ia ka pyrthei .
Hynrei ki la ai ruh ia ki jingsangeh kiba heh ia kiba bun ki nongwan thymmai kum ka Kavita Krishnamurthy , u Mohammed Aziz , u Suresh Wadkar , u Shabbir Kumar , u Sukhwinder Singh , u Vinod Rathod , bad u Roop Kumar Rathod .
Katba ngi nang pynbun ia ki jaka treikam kiba pyniasoh ia ka India , ka jingpynbeit jong ngi kan kylla bad kata kan pynbor ia ka jingiatylli jong ka ri .
Nalor kata , ka dor jong ka jaka ka long kaba heh bha .
Lada don kino kino ki kyrtong kiba lap ia ka jingbym iahap ha ka jubab , ki lah ban pynpaw ia ka jingpyrshah haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 5 tarik u Iaiong 2019 .
Kum kane ka jingpule man ka por ia ka Ktien U Blei ka lah ban iarap ia phi ha kajuh ka rukom .
Hadien kata u la ong ba la ioh jingtip ba katei ka kynthei ka la wan ban iakynduh ia uwei u ophisar shipai .
Ki pipe jong ka kiba la shah pynpra ki la pynlong ia ka jingtuid um bad ka um ka la ia khleh lang bad ka um jakhlia .
U la seng ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki jingujor na ki rai jong ki iingbishar paidbah jong ka distrik ryngkat bad kijuh ki nongbishar jong ka iingbishar ba kylleng kylleng .
Te , ngi la poi sha ka rukom kaba ngi la leh artylli ki jingeh mynshuwa .
Ki ap ban leit sha u doktor ne u doktor bniat .
Ka Mexico ka jop ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka jingpang sniang .
Phi tharai ba um tip ba phi kham bun ban ia kaba phi ai jingmut ?
U Commissioner elekshon u Ashok Lavasa u la ong ba ban pyntreikam hok ia ki jingbthah jong ki EC ka donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ki kynhun buddien ia ka jingpynlut bapher bapher bad ki tnad ba la ai kam ban pyntreikam .
U la shah kem kham mynshwa namar ka jingkhot bom thok sha ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru ha u snem 2018 bad u la shah set phatok hynriew bnai .
Ha ka por ba jngai , ki drok ki pynshisha ba ki kham pynmynsaw .
U hynmen rangbah jong u u dei u Syed Mir Gulam Abbas bad u hynmen barit pat u dei u Syed Amir Hasan .
Ki dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat namar ka jingpher jong ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka dor VAT .
U treasurer barim jong ka board u Ajay Shirke uba la iehnoh kam u la ong ba ka Board ka don shibun ki stad ain bad ki dei ban shim ia ka rai kaba dei .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka ia kynduh ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer .
Ka Congress ka pynrem ia ka Liang Pyrshah halor ka jingmih noh
Ki kynthei ki dei ban pyrkhat bha ia ka jingheh jong ka kjat , kaba pyni shano u lain jong ka jingkhia jong ka met u iaid lyngba ka kjat .
Kaei ka daw jong kum kine ki jingpang ?
Ngi don kajuh ka jingsngewtynnat ha ka jingrwai .
Butter deep freezer ban buh ia ka jinglah ban buh 894 MT ha Erode , Salem bad Coimbatore .
Kawei pat ka trok rit kaba don ha khmat katei ka trok ruh ka la shah pynjulor .
Ym don mano mano ruh lait noh tang U Blei uba tip balei kane ka jia .
Nga la thiah ha ka ben .
Ka sorkar u Modi ka iakynduh jingeh
Ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei ka la pyniatylli ia ki million ngut , katto katne na ki shisien ki la don ka jingshun iwei ia iwei pat .
Ngi la pynbeit bha khnang ba ym don mano mano ba lah ban shim kabu ia ka pisa ba la thmu na ka bynta ki briew kiba duk .
14 Balei Nga Iehnoh ia ka Sirkus .
Kumta phin leh kumno mynta ?
Ngi donkam ban pynlong ia ka kaba kham suk ban ioh .
Hynrei ki lah ban ai ia ki jubab man ka por .
Kane ka jinghap ka la jia ha ka por ba jur ka eriong hadien ba ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ Abidjan .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kumta , ha kine ki snem la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingnang jingstad , ka jingpynrung kyrteng ha ki skul , ka jingiadei jong ki skul bad ka jingpynphriang ia ki jaka pule ba kham halor kynthup ia ka jingpule ba iadei bad ka jingstad .
Kane kam dei shaphang ka teknoloji .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka dei ka bahaiing kaba jngai jong u nongshah kynnoh .
U Woodward u la bteng ban trei ha ka kot khubor The Washington Post hadien ba u la thoh khubor shaphang ka Watergate .
Ban kren bad u briew uba im . . .
Ki trei ha ki kynhun , ki leit shabar bad ki die , ha ka nongrim , sha ki doktor bad ki pyrshang ban pynlong ia ki ban thied dawai .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India da 5 wiket ha ka jingiakhun jong ka group stage jong ka ICC World Cup 2007 .
1997 Ka jingialehkai jong ki samla jong ka ri America ba shathie .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Jaishankar sha Qatar hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ki 10 000 tylli ki seng nongrep ha kylleng ka ri naduh ka district jong ka UP .
Ka India bad ka Oman ki ialehkai goalless draw ha ka jingialehkai phutbol friendly .
Palat 75 lak ngut ki briew ha kylleng ki 16 tylli ki district jong ka Bihar ki shah ktah ha kine ki jingshlei um .
31 Ka Jingsynshar donbor jong u briew halor u briew 32 Kumno Dei Ban Pynshitom ia ki Khynnah ?
Ngim dei ki riewstad ki ban shna ia ka ain Zero Defect beit beit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka dang trei ban tei ia ka jaka sumar cancer bad ka madan ialehkai kriket ha Hulhulmal katba ka kam ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba ha ki 34 tylli ki ïew kan sdang noh shen .
Ki share jong ka PVR ki hiar haduh 5 percent hadien ka jingkamai jong ka Q4 .
Ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki arliang mamla ka long u James Anderson uba la tied bha shisha .
Ka jingwanrah ia ka LNG na Russia kan iarap shibun ban pynduna ia ki jingma kiba mih na ka jingbym thikna jong ka sain pyrthei , la ong u Pradhan .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Dhanush ha ka kam shna phlim Hindi .
" 11 Phi lah ban sdang da kaba trei ia ka jubab jong ka jingkylli kaba ju kylli da ki paralok skul , kum " " Balei phi ngeit ha U Blei ? " " ".
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ka jingpule technical ha ka juk mynta .
Ki nongrep ki dei ban ioh ram lyngba ka cheque .
U Myntri Rangbahduh u la ong , hapdeng ka khlam , ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei na ka ri India ka la nang kiew .
Ka la ong , ‘ Hooid , hooid nga long . '
U la leit ruh sha ka Camp jong ka Surprise Lake .
U editor u dei u briew jong ka kot khubor uba buh ia ka sur bad ka jingsawa jong ka , bad kumjuh ruh uba pynbeit ia ka lain pyrkhat bad sain hima sima jong ka .
U Shri Kamlesh Chandra , u Dkhot ba la shongthait jong ka Board jong ka Postal un thaw ia kane ka Komiti .
Lehse namar ba u la buh ia ka jingrwai kaba khlem kyntien .
Hynrei U Jehobah u dang pynlong ia u Jakob kum ka jaitbynriew kaba khraw . Jenesis 29 : 28 30 : 24 . La pynriewspah da U Jehobah .
Ka BJP ruh kam shym la duh jingkyrmen .
Kine ki buit ki la dei ban pynthikna ia ka jingjop kaba suk jong u de Valera .
Pyniap ialade ka samla pule MP ha Bhilai hostel
Ym don mano mano ba la kren shaphang ka jingrwai India da ka jingsngewtynnat kum ma u .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia ka Maria , ka Carina bad ka Estela kiba la kdew ha ka lynnong kaba nyngkong .
Hynrei kata kam shym la jia , khatduh khatwai , ruh .
Ka kot kam da rem dor than .
Jied ia ka phang na ka bynta kane ka list .
" To ai ba ka jingkut jingmut jong ngi kan long ban " " pynkhih sha ka jinglong rangbah ." " "
Tang ma ngi kiba la nud ban pynkut noh ia ka kolshor jong ka jingbamsap bad ki nongpyniaid pdeng kaba la long ka rukom kaba ju long ha ka ri la bun phew snem , la ong u PM Modi .
Nga tharai ba nga la ioh ia ka tarik .
Kumta mynta ha ka jaka ban don shi million tylli ki share , ngi don ar million tylli ki share .
Nga tip ba nga leh ia ka kam jong nga .
U Dipu bad u Motu ki la pynkhih ia la ka khlieh da ka jingsngewsih .
Katba u dang peit ia ka ling rit ba la buh da ka jingieit da u Lakshmana , u Rama u la sngewkmen .
Ha kaba sdang la suba ba ka dei ka jingpyniap briew hynrei ka kaiphod jong ka met iap ka la ong ba katei ka khynnah ka la shah lehbein bad shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Ka jingmih jong ka elekshon kan long kaba kut na ka bynta ki paidbah jong ki phra tylli ki jylla hynrei kan long kaba khlem kut na ka bynta baroh kawei ka ri .
Lah ban pynmih ia ki jingujor pyrshah ia kano kano ka kynhun ba iatreilang hapoh ka NPS .
Ka Shinde kam shym la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka nongmihkhmat jong ngi ka dei ka Sonia Gandhi bad u nongsynshar u dei u Rahul Gandhi .
Ki don phra tylli ki hospital hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Kam don jingmyntoi ia ka BJP da kaba wanrah ia ka mat Sabarimala ha ka jingiakren .
Naduh ba sdang ka Vande Bharat Mission ha u bnai ba la dep 80 tylli ki liengsuin ki la iaid na Dubai kiba kit biang ia 14, 300 ngut ki briew .
Ka jubab ka long , pynban , kaba la ap .
U Amarjit u la ïathuh ha ki pulit ba u kpa jong u u la shongkurim ïa ka kmie jong u ka Balbir Kaur kumba 40 snem mynshwa .
La ai jingbam bad jingdih khlem jingsiew .
Ki lah ban don ki daw kiba bha na ka bynta kata .
Katkum ka jinglap jong ka Accident Research Institute jong ka Bangladesh University of Engineering and Technology la ong ba kawei na ki daw bah jong ki jingjia aksiden kali ka dei namar ka jingsniew jong ka surok .
Uno uno uba U Allah U phah bakla , ym don nongpyniaid na ka bynta jong u , bad U iehnoh ia ki ban iaid kai ha ka jingsngew lyngngoh ha ka jingsngew lyngngoh jong ki .
Ki la sngewnguh ïa ka jingïatreilang kaba la pynïar ha khmat ka khlam , kynthup na ka bynta ban pynthikna ïa ka jingpynbiang ïa ki mar dawai ba kongsan .
Haduh mynta la shim 61 tylli ki pung kiba iadei bad ki kyndon jong ka NLCP ban pynneh pynsah bad ka pisa ka long Rs . 1031 ka . 18 klur la mynjur na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka long kaba sngew sarong bad kaba sngew sarong .
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap 4ngut ha Bogura
Allie Shuwa ba ngan ong ei ei nga kylli ia lade kum kine : Hato kane kan pynbha ia ka jinglong jingman ?
Kumno ban ioh ia kane ka jingmyntoi ?
Ka pyrthei ka don kawei . U Venus bad u Mars kim don .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha Manipur bad ha Goa watla kam don ia ka jingbun paid , la ong ka khubor .
Kiwei pat ki khun Israel ki la kha tang kawei ka jait .
Nangta la jied ïa u na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ka Lions na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei ha ka por lyiur sha Australia bad West Indies .
U Randhir Kapoor u la duh noh ia u hynmen jong u rishi kapoor bad ia ka para jong u ka ritu nanda ha ka sngi Bhaidooj . Peit ia ki dur
Ka jingpyntieng ia ka lyer kaba khuid na ka bynta u Devendra Fadnavis . Ka liengsuin ka kiew katba ka dang hiar
Ka jaka ka long kaba maw , kaba jrong bad kaba jyrngam .
La ka long ka Maths jong ka ne ka ktien ne ka saian , ka jinghikai ka dei ban long kaba don jingmut .
Ka Pakistan Cricket Board ka kwah ia ka jingthoh jingbit na ka BCCI ban ialehkai ha ki ar tylli ki World Cup ha India
ban ai jingiarap sha kumba 8 lak ngut ki kynthei ba la iap lok kiba ioh jingmyntoi hapoh ka Ganga Swaroopa Arthik Sahay Yojana .
" " "Hynrei bad kaei ngan ianujor ia kane ka pateng bynriew ? Ka long kum ki khynnah kiba shong ha ki jaka iew kiba pyrta ia la ki paralok " .
Ka jingjop kaba rit eh ha kano kano ka jaka , bad ki pynkylla khongpong ha ka jingkmen .
Ka jingkren bein kaba ka lah ban pynkylla kam long kaba tei .
Ki la shim pisa na nga bad ki la kular ban wad ia ka .
13 Ki sakhi jong ka mynsiem bakhuid .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha Kerala , Karnataka , Goa , Maharashtra bad Gujarat nalor ki dewlynnong Lakshadweep ba kim dei ban leit sha duriaw .
Kumta ym shym la shna ia ka rekod ban ithuh ia ka jingdon jong ki briew na ki jait bapher bapher kiba shah ktah ha ka rukom shim jaka .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , palat 1 000 ngut ki khynnah ki la iap ha ki skul ashram ha kylleng ka jylla .
Hato don jingbakla ban sngewbha ia kiei kiei kiba bha lada ngi don ka pisa ban thied ia ki ?
Ym lah ban download na ka URL kaba bakla
63 klur kawei kawei na ka bynta ka samoi kaba phra 5 percent ka jingkiew na ka pisa jong ki samoi ba la dep .
Ka jingim ha ka pyrthei ka lah ban sdang ban mih kumba 3, 500 million snem mynshuwa .
Ka Basketball kam dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha Sierra Leone .
Ki khynnah ki la sngewtynnad shibun , namar ki la sngewtynnad ia ki jait jinglehkai , ki ride bad ki jingialehkai bapher bapher .
Ka dur jong u briew uba bat ia u blang ban tip katno u khia .
12 Ka jingpynkhuid ia ki pung , ki Ooranies , ki wah , ki tank , ki wahduid , ki wahduid bad kiwei kiwei .
Ka la pynkhreh ban leit .
Kumta balei ban sangeh ban ai ia ka khubor kaba lah ban pynim ia uno uno uba lah ban sngap ia ka ? Pule ia u Mathaios 7 : 12 .
Ki jingkiew ki la kham bun ban ïa ki jinghiar ha kaba ka BSE 500 bad ka Midcap 50 baroh ar ki la kiew da 9 . 6 na ka shispah bad 5 . 4 na ka shispah kawei hadien kawei pat
Ka lah ban long ba phin ym don lad shuh hynrei ban iaid la ki jong ki jong ki lynti .
U nongpyniaid ba kongsan jong ki prokram SDG u Abdul Kalam Azad u la pyniaid ia ka prokram ai jinghikai .
Nga dei u khynnah skul jong ka klas XII .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia kane ka jingpynher " " ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka prokram sha suinbneng jong ngi , ka ban pynkylla ia ka jingim jong ki klur ngut ki nong India da kaba pyniasoh ia ki jaka ba jngai " " . "
Shuwa ban ïakren lai liang jong ki , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynlong ruh ïa ki jingïalang arliang mamla bad u Myntri kam bar ri ka China u Wang Yi , bad u paralok jong ka na Russia u Sergey Lavrov .
U la pyni katto katne ki khubor ba man ka sngi ha ka snem 1976 .
La pynjari ia ka ain Gas Bangladesh .
Ka phong ia ka mehendi ha ki kti jong ka .
Ka Swaraj ka la pynbna ba arngut ki shynrang Pakistan ruh ki dang shah ai visa sumar na ka bynta ban pynkylla ia ka sniehdoh .
La pynlong ia ka seminar ai mynsiem ia ki samla pule
U kew bad u kew ki dei ki jingthung ba kongsan jong ka thain .
Ki briew ki jam surok kum ka jingpyrshah ia ka jingjia aksiden .
U la shakri ia ka jylla kum u myntri rangbah ba sngur .
Naduh khyndew haduh jrong ka jingkhang la shna ia ki kherub bad ki dieng sohjew , bad ha ka jingkhang jong ka tempi .
Kane kam dei ka kambah ne ka jingbhabriew .
Wat ieng ne shong ha ki ar tylli ki rung ba shalor jong kano kano ka jingkieng .
Shisngi shuwa ban pyllait paidbah ia ka phlim Bollywood kaba dei ka Padmaavat kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , ki jingiakhih ki la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ki jingtei niam kiba bun , kynthup ïa ki 15 tylli ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki la shah pynjulor .
Pynduna ia ka um kaba ngi dih .
Haba kren sha ki ophisar , u President u la pynpaw ba ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka riti synshar jong ngi .
Ka sorkar NDA hapoh u Vajpayee ka la leh bha bha .
Lah ban pynmeh ia ka TV ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban phone lyngba ka phone No .
" " " Ka jingkylli u Shah " " " " Hato dei ban don arngut ki myntri rangbah na ka bynta kawei ka ri ? " " "
Baroh ki jingialehkai ha kane ka lympung la pynlong ha madan kriket ka Pallekele kaba don ha Kandy bad ha madan R Premadasa kaba don ha Colombo .
Ka Vicky Kaushal ka la poi ha katei ka jingkhawai da ka sopti lieh bad ka jeans rong saw , bad ka Katrina Kaif ka la wan rung da ka salwar kameez lieh khlem kti .
U nongiasaid ain jong u Chidambaram u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ki la kynthoh ba ka jingjur jong ka jinglong jingman kam lah ban long ka daw ban kyntait jamin ia u briew .
Ka jingïatylli bad u nongthoh khubor bad nongshim dur ba la shah rahbor la pynpaw da ki nong Syria , ki ri ka pyrthei bad ki nongthoh khubor kumjuh kumba la pynpaw ha ka tweet jong u nongthoh khubor jong ka BBC Madrid u Tom Burridge :
Ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan , watla .
" Kham bunsien ka dei ka jingpyrta jingiarap na kito kiba sngew ba ym don ba sngap ." " "
Ka long tang ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki rai ba la shim .
Ki doktor ki dang buddien ia ka jinglong jingman , u la ong .
Kane ka dei kaba ka yoga ka leh .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad u khun jong u halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia u briew jong ka shnong jong ki .
Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka rupa na ka bynta ka India ha ka jingïakob mareh 4x400m .
Ïa kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha da ka sorkar u Modi ha ka 8 tarik Jymmang hynrei ym shym la wanrah ha Rajya Sabha .
Kajuh ka jingjia ka dang jia ha Nagaland .
Khlad noh u Mano u aktor Tamil ha ka jingtyngkhuh kali.
Ki don kumba 5, 00,000 ngut ki kynthei na ki saw tylli ki ri , kiba sah ha Saudi Arabia .
U Mahesh Babu u la sdang ban ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u ha Dehradun
Ban buddien ia ka jingphet khajna bad ka pisa rong saw , u nongsiew khajna u la pynlong ia ka ban ai ia u nombar PAN card na ka bynta ban pyndep ia ki katto katne ki kam pisa tyngka .
" Ka la ong , ha kawei ka bynta : " " Mynta ka dei ka por ban sahkut bad ban peitngor , da kaba sngewthuh kumno ki jingjia ha ka pyrthei ki nangroi . . . ."
Ym don jaka shong wat ia ki tymmen ne wat ia ka um dih .
Ngi dei ka iew kaba kiew stet tam na ka bynta ki mar elektronik .
Ka jingtieng , ko baieit , ka dei ka kamram jong u nongsynshar .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongtrei sorkar
Ka Rachel Brosnahan ka khlur jong ka phlim “The Marvelous Mrs Maisel” ka ong ba ha kaba sdang jong ka kam jong ka la bthah ïa ka ban pynkylla ïa ka dur jong ka lada ka kwah ban ïoh ïa ki kam ha Hollywood.
Ka jingshemphang ka la hikai ia kum kine ki lok ba ka jingieit bashisha kam ju duh . 1 Korinth 13 : 8 .
Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha India bad ia ka IPL la peit da palat shi billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ha ka taiew ba la dep , u President Chandrika Kumaratunga u la pynkhein ia ka riti dustur bad ka riti synshar , bad u la ai ia ka jingkren ha ka telebishon ha ka ri baroh kawei halor ka ' policy bad plan treikam jong ka sorkar na ka bynta ka lawei ' .
Hadien kata , u la leit sha ka Instagram Story bad sam ïa ka video jong kitei ki arngut kiba bat kti , katba ki dang niah kali , da kaba pynleit jingmut bha ha ka ryntieh jong ka .
Palat 10 tylli ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la ia bujli biang ban leh beijot ia ki baroh arngut .
ki sing kiba heh palat , ki kulai trai ri America , ki ut trai ri America , u rangbah .
Ym tang ba ka shim jaka , hynrei ngi la iohi ba ka don ki jingpynbor kiba khlain , ki jingpynshlur kiba khlain ban iaid lyngba ia kata .
U Myntri Rangbahduh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Dr.
Hato lehse ki dang ap ia ka Kashari Supreme Court ban pynmih ia ka rai jong ka ?
U Narendra Modi u pynrem jur ia ka jingshah thombor ki lehnoh ha ki nongleit jingleit sha Amarnath ha Kashmir .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka jingpynlut pisa kaba Rs . 46 . 60 lak ban pynthikna ia ka jaka pule kaba koit ba khiah bad kaba khuid na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ngi la ioh ia ka kmie , u kpa , u khun , u hynmen , ka khun kynthei bad ka para .
Kiwei pat ki jingstad ba kyrpang kum ka jingstad imlang sahlang , ka jingstad jingmut , bad ka jingstad jingkhein jingdiah ki la mih na ka jingiatreilang hapdeng ka jingstad ktien bad kiwei kiwei ki jait jingstad .
Namar ba bun ki la shimkhia ban buh ryntih ia ka jingiathuhkhana shaphang kita ki mat kiba la pyndep hapdeng jong ngi , .
Ka France ka kyrshan biang ia ka shuki ba pura jong ka India ha ka UNSC
U la ong ba ka jingbym tieng bad ka jingkut jingmut jong u Birsa Munda ka la pynlong ia kiba bun ki riewlum ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng kaba khlem akor .
" " " " " " " " " " " " " Ka thong ka dei ban khanglad ia ki pla plastic ban rung shapoh ka wah jaboh bad pynsniew ia ka mariang jong ka Australia . " " " " " " "
Ka South Africa kan pdiang ia ka England na ka bynta saw tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad T20Is .
Khyndiat taiew mynshuwa nga la don ha Kolkata .
Ka Boston Tea Party Museum ha Fort Point Channel
Hynrei kim nang ia ka ktien German .
Kata ka la iarap ia nga ban ialehkai bha ruh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi
Hynrei ki nongpeitkai bha ia ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ki khmih lynti ba un pynkhih ia ka bor sain pyrthei jong u shisien ba u Karunanidhi u la jah noh .
Ka Morshi , ka Warud , ka Chandur Bazaar bad ka Achalpur ki dei ki jaka ba la tip bha ban thung ia ki sohjew Nagpuri .
Nga bam ia ki jingbam kiba tei met bad nga jngai na ki jingbam ba sniew .
Mumbai : Ka nongrwai ba la rim bha ka Saroj Khan ka la shah sumar ha hospital ha Mumbai hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingeh ban ring mynsiem .
U la long u nongthoh khubor ba kongsan ha ka tnad shna surok .
Ha ka niam Islam , ka jingshongkha ka dei ka jingiateh ha ka imlang sahlang .
Ka Tarishi ka dei ka nong India marwei napdeng ki 20 ngut kiba la ïap ha katei ka jingshah thombor ha ka sngi palei .
Kienzle ne kiwei kiwei ki khlieh rong teng teng la pyndap .
" " " Ha ka sien kaba bud jong ka elekshon paidbah jong ka snem 1996 , ka Awami League ka la wan ha ka bor " " " .
Hynrei peit bniah na ka ophis kaba siew ia ka jingmyntoi jong phi shwa ba phin sdang trei .
Ka Panama Sepngi ka la shah pynjot ha ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 bor
Ka sngewbha ban shah ithuh , u la ong .
Kum ki para jong u , u la thaw ia la ka jong ka hima ha Shadow ban synshar , u khot ia ka ka Avalon , bad da kaba leh kumta u la buh jingdum ia lade bad ia ka hima jong u sawdong .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka ‘ Skhim pynkylla patta stet ’ kan nang pynbeit shuh shuh ban pynbha ïa ki jingshakri paidbah .
Ki jingthung ba ju pyndonkam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long kiba myntoi ha ki dak jong ka jingpang corona .
Kaba sngewtynnad ka long ba kawei na ki daw ba la ai da ki katto katne ki Katholik ba kim bteng ia ka niam jong ki kmie ki kpa ka long ba ka Baibl ka duna palat .
La tep ia u ha ka jaka kynmaw burom jong ka Forest Lawn ha Glendale , California .
Baroh ki tip ia kaei kaba ka iingbishar ka la ong .
Ki nongrep ki hap ban pahara ia ki jingri jong ki baroh shisngi .
U Rajinikanth u la shah kynthoh kham mynshwa na ki liang bapher bapher namar ba um shym la ïashim bynta shitrhem ha ki jingïakhih halor ka mat Cauvery .
Hadien ba la jurip shwa , la pynkhreh ia ki jingthoh bad ai sha u Heh jong ka tnad ba dei peit ban aiti ia ka kaiphod pynbeit halor jong ka .
Kane kan wanrah ia ka jingshai ha ka rukom pynrung kyrteng , la iathuh ki heh sorkar .
Ka sink kaba la buh hapoh ka durkhmat .
Ka jingiakop ka la sdang naduh ka 13 tarik u Nailur ha kiwei pat ki distrik .
Ha u bnai August 1824 haba ka Bilat ka la wan ban wanrah ia ka dewlynnong Singapore baroh kawei ka la kylla long ka ri jong ka Bilat .
U donkam ia uwei pat bad kata kan jin da la long kaba bha ia ngi .
Hynrei na ka liang jong u nongiasaid ain jong ka Khaleda Zia u Sanaullah Miah u la pyntip sha ka iing bishar ba ka 19 tarik Jymmang ka dei ka sngi kha jong u Ziaur Rahman .
Nga sngewkmen ba nga la im katkum ki jingkhmih lynti .
" " " Hynrei ngi long kiba bha beit " .
Ka seng kam shym la jer kyrteng ia uno uno u kyrtong CM shwa ka jingthep vote .
Ha u bnai Jymmang 1945 , ki shipai Red Army ki la pynlong ia ki jinghiar thma kiba khraw ha kylleng ka thain mihngi .
Arngut ki rangbah RPF shah thombor ha ki runar
Ki la thmu ban leit sha ka ri Atlantik .
‘ Ngam Kwah Ba Kino Kino Ki Khynnah Kin Ioh Ia Ka Jingpang Cancer Kum Nga ', Ong U Nongshongshnong Fukushima .
Ka BJP kan thaw sorkar da kaba pynbiej ia ki briew : U Akhilesh Yadav
Ka longiing jong u ka long kaba trei shitom ha ki kynhun ialehkai ha sor .
Ha kiba bun ki khynnah , ki lynti lyer ki wanphai biang sha ka jinglong kaba rim hapdeng ka jingpang sniehdoh .
" Hynrei kumba 1, 300 tylli ki seal kiba dang im ki " " shah pynshitom ha ki jingeh , " " wat hapdeng ki jingpyrshang ba tyngeh ban iada ia ki . "
Nga sngewsih , phi don hapoh ka jingshah kem .
Hato ki jingbam ba sniew kim sniew ia ka koit ka khiah ?
Ha kawei ka por ki la im katkum ka jinglong jong ka pyrthei hynrei ki la pynkylla ia ka jingim jong ki . Ki donkam ban pynkynmaw beit ïa lade ïa ki kyndon jong U Jehobah shaphang kaba bha bad kaba sniew .
La thaw ia u briew na ka jingkloi . Hooid Ngan pyni ia phi ia ki dak jong Nga . kumta wat dawa ba ngan leh kyrkieh .
La ju iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki jingialang paidbah bad ki jingrakhe .
La pyntreikam ruh ia ka kynhun shipai kaba stet ha katei ka jaka .
Haduh ka 1 . 2 million ngut ki nongwan jngohkai ki wan lyngba ki jingkhang jong ka man la u snem .
Mynta la kam ba ka jingmut jong ka jingkylla dur ka long ka nongrim kaba donkam eh jong ka saian .
Hynrei kata kawei ka la long ka jingialehkai kaba ym lah ban ngeit .
Ka Jharkhand High Court ha Ranchi ka la rai pynrem ia u Lalu Prasad Yadav ha kaba iadei bad ka jingkhaii bam dohkha .
Kumta ngi shu bishar bniah ia ka .
Ngi la ia don ryngkat la bun snem .
Ia kane ka Survey la pyniadei bad buddien da ka NSKFDC ha ka jingiatreilang bad ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Jylla bad ki Sengbhalang .
Ha shwa ka elekshon ha Sri Lanka ki riew kieng suloi ki thombor ia ka convoy kaba kit ia ki nongthep vote Muslim .
U la pynkynriah sha ka tnat shipai suin jong ka syiem ha ka por ba la thaw ia ka .
Ka tnat bank ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka wan ryngkat bad kine ki jingmyntoi ba kongsan harum :
Ki kot khubor ki rah ia ki dur jong ki trok kiba iaid lyngba ia ka wah .
Japan : 22 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa khyndew ym don ba iap .
Ki pulit ki don ka bor ban kem ha ki case ba la buh kyrpang .
Hato ka la don mo ka final jong ka World Cup kaba kum kane ?
Hynrei , ki arngut kim shym la sngewthuh .
La kem ia u ha ka jingsynshar shipai ha ka snem 1977 .
" Ka jinglap ia ki jingbun kiba kongsan jong kane ka hormone kaba pawnam shabar jong ka sniehdoh pdeng ka pynmih shibun ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingdonkam kaba lah ban long jong ka ha kine ki shyieng bapher bapher . "
Pynlah ia ka Jylla ban poi sha ka kyrdan kaba pawnam ha ka liang ka IT .
Kiwei pat ki kam kiba don bynta ki long ka jingkhleh ia ka umphniang , ka jingshna ia ki sharak , bad ka jingkhleh ia ki sboh kophi .
Nga kyrpad ia baroh ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ka Khadi bad ki mar jong ka , bad ai ia ka rynsan .
Ngam shym la ai jingmut ruh ia ka jingleh sniew da kano kano kawei ka seng .
Ka jingim jong ki nong America ba la pawnam .
Hadien ka la long ka nonghikai jong ka kynhun jong ka Germany Sepngi .
Ha kaba nyngkong ka la long kaba pyntieng .
Hapoh ka BSR ngi la don ka por kaba sniew bha haba ngi la thaw ia ka party .
Hooid namar ka iing U Trai U Blei jong ngi : ngan wad ban leh bha ia me .
Ka jingiakren bad kano kano ka khynnah kynthei .
Une u khynnah u la iathuh ia ka jingjynjar kaba u la mad ha ka por ba shah sumar bad kiba ha iing ha sem bad ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew .
Kum ka jingpyrshah , ki nongdie dukan Sherpur mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingkhang da kaba khang ia ki jingkhang jong ki dukan jong ki .
Ia ka jingthoh la pynrung kyrteng ha ka seng ki nongthoh jong ka ri America .
U pulit uba pahara ia u u don ha ki kti ba mon sngewbha jong ka nurse .
U nongthoh khubor jong ka Saudi u Ahmed Al Omran u thoh ha ka twitter jong u :
Ki pulit jong ka Ajekaru ki la pynngat mukotduma .
U ai khusnam ia la ka kmie da ka jingphuh samrkhie kaba itynnad katba ka ai ia u ia u dieng ban ialehkai .
Pynpaw ia ka Range Rover Evoque kaba don hynniew tylli ki jingstet.
Ka Uttar Pradesh ka phah 80 ngut ki MP sha ka Lok Sabha bad ka don ka bynta kaba kongsan bha mano ban thaw ia ka sorkar ha ka Centre .
Shong ha ka jaka kaba suk da kaba pynshong ia ki kti ha ki kjat bad ka tyrpeng ha ka jaka kaba jem .
U khun jong u u Rajendra Chola u la nang pynkhraw shuh shuh ia ka jingsynshar jong u da kaba pyniasoh ia ka thain harud ka duriaw bah Bengal .
Bad ka dei tang ka Apple .
Ngi dei ban leh ia kata hangne ​​ruh .
Ka India ka la ioh shibun ki jingjop ha ka liang ka jingwad bniah ia ki duriaw haduh mynta ka dang jngai ban iaid , la ong u Secretary M Rajeevan ha kane ka sngi .
Bun ki jingtip ki la mih ha ki jingpyni kiba iadei bad ki jingpang corona .
kiba ha ka jingpynlut jong ki kim long kiba leh sting ne kiba sting hynrei ki bat ia ka jinglong kaba jem , .
Hato phi la pyntip sha ki pulit ? Nga la kylli .
Ka Sorkar India bad ki Sorkar Jylla ki don ka rukom synshar kaba la slem bha .
Ha kaba sdang la khot ia ka kot khubor Ki Samla Elektrik ! .
U PV Sindhu u nongialehkai Kabaddi bad u DSP ha Himanchal Pradesh Ki pulit u Shri Ajay Thakur , ka nongialehkai mareh stet ka kong Hima Das , ka nongialehkai para athlete ka jingkiew sha jrong ka kong Sharad Kumar , ka top nongialehkai tennis ka kong Ms .
Baroh ki jingpule ki kynthup ïa ki jingïanujor ba shai ha ka thaiñ ne ha ka ri jong ki rukom dih kyiad jong ki shynrang bad kynthei ha ki ar tylli ki por .
Ki nongthoh khubor ha ka CAAI News Media bad ka Khmer Stars ki pyni ïa ka jingthoh ha ka Phnom Penh Post halor ka jingïaid lynti jong ka jingbam kaba la sdang ha ka 10 tarik u February , 2009 .
U kpa jong nga u dei u nongpang cancer bad u la iap .
U myntri pla tyngka u la ai ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot
Ki nongbah jong ngi kin ym long kiba shngain . Ki surok jong ngi kin ym long kiba shngain . Ka jingma kan nym long .
Ki Kper kiba don ha Rashtrapati Nilayam , Bolarum , Secunderabad kin plie ban peit paidbah naduh ka 6 tarik u Nailar 2014 haduh ka 12 tarik u Nailar 2014 kata naduh ka por 1000 baje haduh ka por 1700 baje .
Ka Habakkuk 3 : 5 ka ong : Ha khmat jong u ka jingpang ka la iaid , bad ka jingshit kaba rhem ka la mih ha ki kjat jong u .
" " "Nga long kum u nongpyniaid nerd."
U la ioh jingtip shaphang ka SRI lyngba ka seng treimon sngewbha jong ka thain ka Ekoventure .
Yn shim ia ki kam katkum ka ain lada la ujor .
Kane ka paw khamtam eh na ka bynta ki kyntien shim ram bad ki kyrteng kyrpang jong ka Grik .
ba ka U kaba heh tam ha kata ka por . S . ka jaka phah kot , ha ka jaka iakynduh surok ha Chicago , ka la jan khang noh haba ka la khang bad kam lah ban kit ia ki kot .
U la thep 37 sien ha ki 98 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka ri jong u .
Kawei ka dak jong ka jingbun jong ki khniang jingpang ka long ka jingthew jong ka Ct lane ka jingthew jong ka jingkylla .
Kitei ki arngut ki don ha ICU jong ka Kailash Hospital kaba don ha Greater Noida .
Mynta la khmih lynti ba ki nongkhaii kin siew ia ka kuna kaba T. 5 hajar mardor .
Em , em , em , ko khun . Kular ia nga ba phin ym leit shapoh hangta , OK ?
Mynta kane ka tiar ka dang don ha ka por test .
Ia kane ka jingjia la khot ka jingshah tap jong ka sngi .
Kane ka dei ka jingmaham na ki nongmaham jong ki por hyndai .
" Ai ba kane kan long kum ka JINGMAITPHANG ba lada ka Iran ka hiar thma ia kino kino ki nong America , ne ki mar ki mata jong ka America , ngi la ... thmu ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran " " ong u Trump ha ki jingthoh ba la buh ha ka Twitter .
Balei ba kiwei pat ki langbrot ha Ioannis 10 : 16 kim dei tang ki Khristan Jentil ?
Ka jinglong jong ka , kam duna ia ki bynta jong ka ha ki phlim , la khein ba ka long kaba ym iahap ha ka imlang sahlang .
U kyrtong ba khlem niam u dei ka jingdonkam jong ka por na ka bynta ka kam president bad ki seng pyrshah kin sa buh thikna ia u kyrtong , la ong u symbud myntri rangbah ka CPI u S Sudhakar Reddy mynta ka sngi .
Ka Great Wall Motors Haval F5 premium SUV ka la shah syntiat ha ri India.
Ki don ar tylli ki rukom ba ju pyndonkam .
Lada nga kdup ia u kumne lada nga ong ia u khun jong nga ba un nym leit .
Ki jingpynkylla ha baroh ar tylli ki scooter ki long kiba iadei dur bad ki sngewbha .
Pynmynsaw ia ka jingsngew ieid ri : 3 ngut ki nongialam ka PDP ki la mih noh na ka party jong u Mehbooba Mufti namar ka jingkynthoh lama iong
Ngin sa ia long sa kawei pat ka khyllipmat , Paul .
La shoh iap ia u samla pule ha West Bengal namar ba u la kyntait ban ai khublei ia u myntri.
Bun million ki briew kiba don jingmut ha kylleng ka pyrthei ki pdiang da ka jingstad ia kata ka jingshisha kaba suk .
Ka video kaba pyni ia kawei ka kynthei kaba trei ha kamra shet bad kaba peit TV .
Nangta ha Bayern kiei kiei ki la kham long kiba la buh jingkhein bad nangta ha Chelsea ka la don ka jingmareh sharum shaneng ha madan , ka jingwan rung ki nongbishar ka la duna , ka jinglehkai bakla ka la duna .
Kane ka pynbha ia ka jingkhlain jong ki shyieng kti .
La kem ia u samla pule Engineering namar ki kam tuh
8 tylli ki kad liengsuiñ kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei kiba lah ban ai ïa phi ïa ka jingtieng ïa ka liengsuiñ
Yn ioh jingkyrshan na ki bahaiing hasem ha ki kam .
Nga la hap ban pynlut bun ka pisa na ka bynta ka jingsumar jong u .
Haba iadei bad ka jingpyndep ia ka mon jong u , U Jehobah um don ia ka jingthmu kaba la buh , hynrei ia ka jingthmu kaba nang pynpaw .
Ka jingsynshar jong ki Liberal ka la sdang ia ka por jong ka jingbymsuk kaba khraw ha ka sain hima sima .
Nangta ban ioh ia ki jingai jingmut , ban pynskhem ia ka jingpynwandur ba khatduh bad ban pynmih ia ki jingmut na ka bynta kiwei pat ki lad pynwandur .
Ia ka jingujor la mynjur da u nongbishar .
Nga lah ban ai jingmut ia ki topkot bad ki hat ?
Ka sah bad ki Knight kiba lieh hadien kane .
U Paul um shym la wad ban pynlong ia u Timothi ne ia uno uno u briew u synran jong u hi .
Hynrei ka jinghap slap hi ka long namar kane ka jingjia ?
U Lat ka Ladakh u R K Mathur u la iaroh ia ki jingthmu jong kine ki seng .
Arngut na kine la khmih lynti ba kin leit sha ka Congress bad uwei pat sha ka BJP .
Kumta bun ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingleh niam jong u hynrei kam shym la jia .
Kum kine ki seng ki long kiba duna bha , wat la katta ruh .
" " " Na ka jaka peit jong ngi ha thanat ngi la iohi ia kiba bun ki nongshong shnong kiba ia mareh shabar " " la ong u Murillo . "
Ka jingkylli jong nga ka long : Katno tylli kita ki jingiathuhkhana .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongniah liengsuin kiba la khlad noh ki kynthup ia uwei u kapten na ka kynhun shipai jong ka Royal Bhutan Army bad uwei u Lieutenant Colonel jong ka kynhun shipai jong ka Army Aviation Corps .
" Ka jingpule jong u snem 2007 ka lap ba " " Ym don kano kano ka prokram kaba bniah kaba pynsted ia ka jingsdang ia ka jingshongkha ne pynbun ia ka jingshongkha man ka por , ki jingmih kiba bun ki briew ki tieng . " " "
U la kylli ia nga balei nga thoh ha ki file ia ki jingbakla ba ka tnad ka la leh , ka la thoh .
Ha nga , kam dei shaphang ka jaitbynriew . ka la long ka jingleh jong ka sain hima sima .
Kiwei pat ki jingkynthoh lamler ki la ai jingmut ba ka dei ka Khristan bad ba ka dei ka kmie kaba shong marwei .
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka jingpynbeit ?
Ka ICFAI ka nongrim na ka bynta ka jingpule bad jingwad bniah kaba kham shalor , .
Ka jingithuh kloi ia ka jingpynrung kyrteng patent bad ka jingiarap ain ka long kaba donkam .
" " " Hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka clean chit ym don ba lah ban khot ia u u nongshah kynnoh " .
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u la shah pynhap noh da 39 kol da u Bipul Sharma .
Ka dor kaba dei na ka bynta ki nongrep ka la jah noh .
Ka jingkylli kaba eh shisha ban jubab .
Lada ai ia ki jinglong kiba biang , phi lah ban hap da kaba suk ha ka jinglong bymman .
Ki jingpule ki pynpaw ba ia kane ka iing syiem lah ban tei ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 17 ne ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Ka kynthei kaba donbor ka pynbeit ia ki jingkhih jong ki longiing .
Kito kiba pynkhihwin ki don ki khun kiba pule ha London bad US .
" Ka la pyni ia la ka jong ka Bollywood da ka " " Dildara Reprise " " na ka Tamanchey . "
Ka BJP ka la jop ar tylli ki seat bad ka lamkhmat ha ka 27 .
Ka jingpyndonkam umphniang jong ka Hyundai Eon ka long ha ka 21 . 1kmpl
Pynmih ia ka jingiaid lynti jong ka India sha US halor ki samla pule ba shah set
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Uttar Pradesh u la ong ba um don jingpyrshah eiei ia ka jingkyrpad jong u Dave ban pynsangeh noh ia ka dorbar .
Balei la pynlong ia kane ka jingkylla ?
Ka heh duh jong ka ING na ka bynta ka Greater China ka kong Iris Pang ka la ïathuh ha ka AFP ba ka jingshalan jong ka China ïa ki tiar sumar shabar ri ka la ai jingkyrshan katba kiwei pat ki ri ka pyrthei ki dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam .
Hynrei ka jingpang kaba sdang ka lah ban long kaba eh ban pyniapher na kiwei pat ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
Hynrei ki vote jong ki Muslim kin ym iasam ha kane ka kynti , u la ong .
Na ka bynta u Venkaiah Ji ki jingkitkhlieh ki kham kongsan ban ia ka ophis .
Kine ki kompeni ki la sdang biang ia ka kam , kaba la pynshong nongrim khamtam eh ha ki polisi ba la shim da ka sorkar Obama ha kine ki 8 snem ba la dep .
Kine ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha ka shnong Awoora ha ka thain Pahalgam jong ka District , la iathuh uwei u heh shipai .
Ha kane ka jingthoh , ngin sa ïathuh ïa saw tylli ki nuksa jong ki jingthaw jong U Jehobah bad ngin ïakren ïa ki jinghikai kiba don ha ki .
Baroh ki don la ka jong ka rukom peit ia kiei kiei .
U briew u pyniap ia ka iing ka sem , pyniap ialade .
Ka BJP ka donkam ruh ia ka Govt jong ka ha ka Jylla ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Bad ka nam jong ka ka poi shaduh sha jngai .
U Viswanathan Anand u don ka jingkyrmen ban kyntiew ia ka India ha ka Chess Olympiad
Ka India kam peit khmat iano iano ruh ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad shen kan sa wan ka jingpynpaw ia ki khun U Blei .
Ka kynhun ha kawei ka red knot kaba la tymmen hynrei kaba koit ba khiah ka la pynpaw ba ka lah ban leh ia kane haduh 15 snem .
Ka Sorkar India ka jied ia ki thanat pulit kiba treikam bha ha kylleng ka ri man la u snem , ban pynshlur ia ka jingtreikam kaba kham bha jong ki thanat bad ban wanrah ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng jong ki .
Haba kynnoh ba u Anil Ambani u donkti ha katei ka kam thok , u Kejriwal u la kynthoh , Dei ban mudui mukotduma pyrshah ia u Anil Ambani .
Shisien ba ka jingiadei paralok ka la phuh , ka la kylla long kum ka dewbilat kaba sngur ia ngi kham jylliew .
" Ka India ha ka jingialehkai Olympic 2008 Ka jingialehkai ha ka jingialehkai Olympic 2008 Ka jingialehkai laitluid jong ki shynrang 66 kg Ka jingialehkai laitluid jong ki shynrang 66 kg " " Ka jingim jong u nongialehkai : Sushil Kumar " " . "
Baroh ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev Ji ki don ha ka kot ba kyntang Guru Granth Sahib .
U khlem wan phai da ki sngi .
Ha ka jingkynthoh jong ka ia ka mukotduma ain , ka kynhun NSO pynban ka la kam ba ia ka Pegasus spyware jong ka la die khamtam eh tang sha ki tnad sorkar .
Kata kam lah ban long kumta .
Ki por lyiur ki dei ki por ba ka aiom jngohkai pyrthei ka dang sdang bha .
U Khaliph Abu Bakr u la iap ha Madinah bad pynlong ia u Umar u nongmih bujli jong u .
U Bradman u la wanphai biang ban kamai 143 ron pyrshah ïa ka South of England da kaba thep 188 ron na ka bynta ka wiket ba lai ryngkat bad u Hassett .
" " " Ka series ka wad bniah ia ka jingleit kaba jylliew jong ki kynthei India kiba trei kiba kwah eh ia ka bor bad ka jingjop hynrei ki don bun kiwei pat ki thma ban ialeh ruh . "
Ka jingsynshar jong ki Brahmin ha ka por Hindu ka la long , namarkata , ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingroi jong ka thoh ka tar Bengali .
Hynrei nga kwah ban ai ia phi ia ka jingshisha .
Ngim dei ban jubab namar ka Pakistan kan ym kylla satia .
Haba ka khlur phlim ka Urmila Matondkar ka la rung ha ka sain pyrthei beit , ka jinglong jong ka ka la shah pyndik .
Ki don haduh 3,000 tylli ki jaka mane blei jong ki Chola ha Tamil Nadu .
Ka jingrwai thymmai jong u Amrit Maans ka Nalua Sardar kan sa mih shen .
Ki rukom synshar polisi kiba biang na ka bynta ki kali bei tyngka kum ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ka jingbei tyngka ha ki jaka puta .
Katba ka India kan shaniah beit ha u Axar Patel , Kuldeep , Yuzvendra Chahal ha ka tnad spin jong ki , ka Australia kan shaniah beit ha u Adam Zampa bad u Ashton Agar .
Ha ki bynta ba shathie jong ka duriaw bah India , ka don harud ka duriaw South Africa , Madagascar bad ka duriaw Arabia .
Ka jingpynkhreh ia ki kyndon ka la dep ban iaid bad ka lah ban pyndep ha ka taiew ban wan .
Ki Celeb na ki bynta bapher bapher ki la pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Kata ka bynta jong ka jingim jong nga bad ka bynta jong ka histori jong nga .
Kular ka sorkar ban pynkhlain ia ki bank jong ki paidbah khlem pat ju jia mynno mynno ruh
U Abraham u la ai lut ia kiei kiei baroh ha u Isaak .
U Speaker u pan ban weng noh ia ka jingkyrpad jong ki MLA kiba pyrshah
Kiwei pat ki lah ban sngewsih ban aiti ia ka kam namar ki sngew ba ki lah ban leh kloi ia ka kam hi .
Ngin hap ban risk ia ka jingsngewsih .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jingthep vote kaba la long mynshem snem , ka Congress ka la jop 114 na ki 230 tylli ki seat bad ar tylli ki duna ia ka simple majority mark .
Baroh ar ki Nakshatra bad ka Yoga ki long kiba bha shibun .
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingai jingmut jong u Paul shaphang ka jingai ?
Nga la leh shibun ki kam theatre bad drama ha skul .
Ka jingpynbna ia ki HSN Code na ka bynta ki 207 tylli ki tiar shna jain ba la shna da ka jingstad Ka Mawjam Ba Kongsan na ka bynta ka Sector : Ka Smt .
Ki don bun ki nongbud jong ka tariqa Qadiriah ha Bangladesh .
Shuh shuh ka kaiphod ka la ong ba ha ki katto katne ki mukotduma kiba la sahteng naduh u snem 1991 , ym pat lah ban pynngat mukotduma .
Ki don kumba 100 sngi ban iaid na ka bynta ka elekshon ha Bengal .
U Myntri ka tnad pynroi sor u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la bthah ia ka DDA ban pyntip kloi ia ki .
Uwei u samla pule uba la tip kyrteng kum u Rajibul Islam u dang shah shitom ha ka jingshitom .
Hynrei hadien kata u Aseeman u la weng noh ia ka jingkren da kaba ong ba u la don hapoh ka jingpynbor ban phla pop .
Pule ruh : Kumno Ban Download ia ka Google Chrome ?
Ki arngut ki kynthei kiba la jer kyrteng ha katei ka jingthoh baroh arngut ki la khot ia katei ka jingshah lehbein ha u Schneiderman kum ka jingshah lehbein , la iathuh ka kot khubor .
Hadien kane ki pulit ka Bihar ruh ki la pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
Nga la ioh ia kiei kiei ban leh, u John Coffey.
La khmih lynti ba u Burns un leit ban ia kynduh ia u myntri kam bar ri u S M Krishna bad ban iakren ruh bad u myntri kam bar ri u Shivshankar Menon .
Pynthikna ba phin bam ha iing shwa ba phin leit , bad rah ruh katto katne ki jingbam jem ryngkat bad phi .
Nga mut ban ong na ka bynta ka pyrthei kaba la ngeit bad ka pyrthei kaba la ngeit .
U briew uba don ia ka pla kot kaba saw bad kaba saw u iaid sha ka jingtei .
U la khot ban pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai tam ban pynbha ia ka jingstet bad jingbha jong ka kam .
‘ Ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaïing hasem kiba la duh noh bad ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong kiba mynsaw ’ ong u Mr Naidu ha ka tweet jong u .
Ngam tip . Lehse .
Ha kylleng ka jylla ki don palat 6 lak ngut ki khynnah skul ha ka klas 2 haduh 8 katkum ka ain RTE .
Ha ka por ba pynthymmai , ka kopi barim ka la bujli ia ka dur ha ka gallery .
Ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka kti jong ka Congress ha ki jaka nongkyndong .
Ka hap ban im katkum ka kyrteng jong ka .
" " " U director ka FBI u la bakla " " la ong u Trump .
Kajuh ka khyndew kaba ka um ka pynkhuid .
" Ka jinglong jong ki 13 ka la long kaba bha shibun." " "
Kaba ar , ka jingjaboh ka mariang kaba mih na ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba don bih ka duna bha .
Ka jingeh jong ki nongtied bol kiba don ka jingleh kaba suba ha ka kyrdan jong ka ri ka long kaba khia bha , bad ka BCCI ka la ithuh ia ki katto katne 13 ngut ki nongtied bol kiba don ka jingleh bakla .
Ka DMK kaba dei ka paralok ba kongsan jong ka ka la pynieng kyrtong ha ki 13 tylli ki jaka bad ka VCK bad ka CPI ki iakhun na kawei ka konstitwensi .
U Dr . Campbell , mynta to ngin pynbeit ia kane ka kam .
Kumno phi pynlong ia ka dak jong ka sniehdoh ?
" Kam long kaba phylla ba ka kaiphod jong ka mukotduma ha ka kot khubor The Daily Telegraph ka la batai ia u doktor ba kyllum uba don pop kum u doktor " " ' Ksuid " " " ".
Ka long kumba ka long kaba suk namar ka don ka action , ka shad bad ka jingpynbyrngia hynrei phi donkam ban don ka script kaba stad ha ka jait jingrwai , u la bynrap .
Hynrei ka pyrthei kam lah ban shah pynbiej .
Ha ka jingpynmih ia ka album jong ka , ka la rwai ia ki katto katne ki jingrwai live bad ka Amber Gurung kynthup ia ka jingrwai ri Nepal .
Hapoh ka ain jong ka snem 1883 saw ngut ki dkhot ki pynlong ia ka quorum hynrei da ka ain kaba hadien la pynduna ia kane ka jingkhein sha ka lai ngut .
U la kren shaphang ki kynhun niam Hindu Shaiva bad Vaisnava .
U nongpynbna jong ka Republic TV u Arnab Goswami ruh u la thombor ia u Rahul Gandhi .
Ka ktien phareng ka la long kaba la pdiang slem bha kum ka ktien pyrthei .
Ia ka poster jong kane ka phlim dang shen la pynmih bad ka trailer kan sa mih shen .
New Delhi Risaw 6 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Seychelles , Mauritius bad Sri Lanka naduh ka 10 haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ka jingpyrkhat nongialam ka donkam ban kylla .
U samla pule Geometrics u la bynrap : ‘ Ka hostel jong ngi ka dei ka iing kaba la shim wai da ka skulbah .
Hadien ki la pyni ia ka jingpyniap kum ka jingpyniap ialade .
Ka kmie masi kam khmih lynti ei ei na ngi hynrei tang u sboh bad u kew .
U la sngap ia nga .
Ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang hapdeng ka Indian Council na ka bynta ka jingiadei bad ka kolshor bad ka skulbah Yunnan .
Ka don ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa jong ka bad la ju iohi ia ka ba ka pynmih ia ki dur bad ki ha ki social media .
U don ka jingktah ha ka sain pyrthei .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka jaka ieng rel Uppal Metro Rail .
Kawei pa kawei ka series kan khein 120 point , la sam halor ka jingbun ki jingialehkai ha kawei ka series .
Ha ka dorkhas u la pynpaw ba um don pop bad ka CBI ka la register ia ka mukotduma kaba bakla .
Ha kine ki 10 snem ba la dep ka India ka la phah bun tylli ki dossier sha Pakistan ha kaba ïadei bad kane ka bynta da kaba ong ba u Ibrahim u dei uba shah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ba bun jait .
Ka West Indies ka la jop da 8 wiket .
Ka la don ka jingialeh hapdeng baroh arliang mamla halor ka jinglong ba halor .
U dei ban wad ia uwei pat .
Ia u khaw la ai ha ka dor Rs 4 . 15 shi kg bad u khaw ha ka dor Rs 5 . 65 shi kilo .
La lum ia ki nuksa jong ki jhur ba la shna ha ka por lyiur ym duna ia ka hynriew jait na ki lai tylli ki jaka bapher bapher ha Usmanpur , Mayur Vihar bad ha Geeta Colony .
Kham hadien ka jingïakhih online ka la mih da kawei ka kynhun Facebook kaba la thmu ban leh ïa ka sienjam kaba shlur bad kaba shlur ban phah ïa ki jain rong pink jong ki kynthei sha ka party Ram Sena kum ka jingai ‘ Valentine’ .
Kiei ki nongtem kiba phi kham sngewtynnad ?
Ia kane ka phlim la pyniaid nyngkong da u Sajid Khan uba la hiar shuki kum u nongpyniaid jong ka hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng kan tohkit ia ka pisa kaba u Saad u ioh ban pynlong ia ki balang Tablighi bad kiwei kiwei ki kam .
U la jop ia ka elekshon Lok Sabha haduh 8 sien .
Ha ka twitter jong u PM Modi u la sam ia ki dur jong u bad u Bill Gates .
