U la ong ba ia kane ka jaka lah ban sdang naduh u bnai Risaw .
Mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi ba ‘ ka ri India ka dei ka ri kaba khlem sangeh ’ .
U Vesuvius hi u dang long ka jaka ba pawnam bad la peit ia u kum u paralok ba iajan ban ia u mrad bah uba thiah . Ka Auckland Ka Nongbah jong ki Lum ba rben .
Hynrei , kumno . . . kin iohsngew khlem don mano mano ban ialap ?
U la ong ba ka kolej ka la shimkhia ia ka jingroi jingpar jong ki samla pule .
Ym shym la don kum kane ka jinglong kaba la iohi ha ki shynrang .
Harum ka long ka schedule ba pura na ka bynta ki eksamin board klas 12 :
" " " Ha ka jingïalang baroh ki ïalong paralok iwei ïa iwei pat . "
Hynrei kaba kut ka dei ka math .
Na ka bynta ka shuki jong ka Hoshiarpur u Chief Parliamentary Secretary u Som Prakash bad u nongialam ba rangbah jong ka party u Vijay Sampla ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ban iakhun ia ka tiket jong ka party .
Uttar Pradesh : La shah pynshitom bein namar ka jingshongkha , ka khynnah kynthei ka thang ialade , ka khlad noh .
Hynrei u nongiasaid ain jong ki u la dep ban pynkynriah ia ka aplikeshon ban weng noh ia ka dorkhas .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ki Nokia India Employees Union ruh ki la sheptieng ia ka jingpyniaid jong ka Nokia India namar ka jinghiar jur ka jingpynmih ha katei ka karkhana kan don ka jingshah ot kam .
U la ong ba ka Sorkar ka trei shitom bha ban pynthikna ba kan don ka jingbud ryntih khajna ha ka rukom treikam .
U dei u khun jong u nongïalehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Kevin Curran bad u lah ban ïalehkai na ka bynta ka Zimbabwe ruh .
Hynrei nga suba ba kine baroh ki don ka jingmut kaba kham duna ia phi ban ia kaba iohi ba baroh ki khynnah jong ka ri India bad shisha , ka South Asia ki don ka jingpule kaba bha bad ka jingsumar kaba biang .
Ka Riti Synshar kam long pyrshah ia ka jinglong nongrim jong ka .
La kynmaw ruh ia u Pritam Singh namar ba u la pynim biang ia kajuh ka jingmut ha ka thma bah ba ar da kaba wad ia ka jingkyrshan na Japan ha kaba seng ia kaei kaba la long ka Indian National Army .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingtlot jong ki kynthei baroh kawei .
Ka um slap ka lum ha surok bad ka la buh jingeh ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan .
Ka kam spy ka dei ka kam jong ka BJP ka IT cell .
Um lah ban kynmaw wat ia ki kyrteng jong ki dur kiba u la iohi .
Bad kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka jingbymhok ?
Ka Daya Bai kaba la poi ha Thrissur ban pdiang ia ka khusnam kynmaw burom ia u Father Vadakkan ka la leit sha skul Pavaratty ban shim klas ia ki samla pule pulit cadet .
Ka Khalsa ka la pan ban pyllait ia ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem shi jingim u Lakhwinder Singh , u Gurmeet singh , u Shamsher singh u Gurdeep singh , u waryam singh u devinder pal singh bad u Lal singh .
Ki Ghats Mihngi kim long kiba jrong kum ki Ghats Sepngi .
Lok Sabha 2019 konstitwensi : Ka jingiakhun triangle ha shuki UPs Sitapur
Ha kane ka sorkar kaba mynta u la long u Myntri ka tnad ri jingri bad ka rep ka riang .
Bun ki briew ki poi hangne ​​da ki kynhun ban dihsha .
Kawei ka smart card na ka bynta baroh ki rukom kit
Ha kane ka jingiakynduh baroh arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingiadei arliang mamla naduh ba u PM u la leit sha Vladivostok .
" " " La kwah ia ki khynnah kynthei kiba bhabriew kiba lah ban kren Tamil bha ban leh kum ki nongmihkhmat ," ong u Madhavan ! "
Ka jinglong rit paid ko Master Cheng .
Jop ka Mahindra Rodeo RZ ha ka Pit Stop Monsoon Rally
" Ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS kiba la shah kem paidbah la pyllait noh da ki iingbishar jong ka ri India , bad naduh kata ka por ka RSS ka la pyndonkam ia kane kum ka sakhi ba " " la kynnoh lamler bad pynrem " " .
Ka Kitty ka dei ka bneng , ka angel .
