Kiew ha ka jeep , ngin leit sha steshon .
Ka Mahindra ka la kiew ha kine ki snem ban shna ia ki kali kiba bha tam kumjuh ha ka bynta jong ki nongleit nongwan bad ki kali khaii , baroh shi katta ka pynleit jingmut ha ka kam Tractor jong ka .
Kumba long bad ka puzzle , u buh lang ia ki bynta khnang ba un iohi ia ka dur baroh kawei . Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pyrkhat halor ki nongrim jong ka Baibl ha kaba ïadei bad ka jingsneng ?
Ki bahaïing hasem jong kiba ïap ki lah ban peit ïa ka jingthang met na jngai .
Kham mynshwa ha u snem 2011 , u la ioh ia ka khusnam ' Khusnam jong u nongpyniaid pulit ' , kaba dei ka khusnam kaba donburom tam jong ki pulit Punjab .
Nangta ka la leit sha Mumbai ban pynjanai ia ka kam jong ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Y S Jagan Mohan Reddy u skhem ban iaid shakhmat bad kane ka rai .
Ki nongshong shnong ki la rah ia u sha hospital namar ba u la mynsaw jur , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar .
Ka trok ka la tyngkhuh ia ka bike , arngut ki briew ki iap .
Ka jingsynshar Shyamnagar Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha ka snem 1897 .
Paralok , nga kyrmen shibun shaphang ka spah snem kaba 21 .
Ka baicycle kaba saw bad kaba lieh hajan kawei ka iing bad ka jingkhang .
U GP , namarkata , u la san ha ka imlang sahlang jong ki nongialehkai kiba la nang la stad bha ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
20 min : Ka Jingkyrshan ïa ki Kam jong ka Hima ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh arliang ki bat ia la ki jong ki mar ki mata bad ia ki mar ki mata ba iadei lang yn iasam da ka jingiateh jong phi hi .
Ka iaid naduh kumba ka pdeng jong ka Mexico lyngba ka Belize , Guatemala , El Salvador , Honduras , Nicaragua , bad ka Costa Rica kaba shatei .
Ka sniehdoh ba shabar ka kynthup ia ki nerve bad ki ganglia kiba don shabar jong ka jabieng bad ka sniehdoh .
Bun ki nongpeit bniah ia ka kam ki iathuh lypa ba ka GM kan bud ia ka Delphi sha ka iingbishar jong ka jingduhnong .
La bun ki jingkynthoh shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor haba pyrkhat ba kitei ki arngut ki ju ïohi ba ki ïaid kai bad ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei .
Nga pdiang sngewbha ia ki niam baroh bad nga pdiang ia ki jait briew baroh .
Hynrei wat ka jingduh jingim ruh kam shym la lah ban pynsangeh ia ki jingkhihwin .
Nga la ioh ia ka lain ha ki katto katne ki case khlieh .
Ka ioh ban hack ia ki nongpynkhein .
Hadien ka jinglong jong ka ka la nang kham jynjar .
Ka surok Hankang ba shatei bad ka iaid shaphang shathie .
U Rishabh Pant u la leit hadien ka jingtied bol bad kamai 48 ron na ki 41 tylli ki bol .
Ngam lah ban leit khlem ma ki .
Ym lah ban shna ia ka folder : Ka jingtreikam kaba bakla ha kane ka dukan .
Ka tnad pyntip telephone ka la bthah ruh ïa ki kompeni kum ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea ba kin pyndep ïa ki jingsiew shwa ka shiteng miet mynta ka miet .
Kito kiba pyrshang ban ioh kam thymmai ruh kin sa iohi ba ki jingangnud jong ki kin sa urlong .
Ia ka jingsiew ia ki bond lah ban leh lyngba ka demand draft , ka check bad ka electronic banking , katba ka jingsiew da ka pisa la shah haduh 20 ,000 tam .
" Ki la ong " " Em , hynrei ngi wanrah khubor ia phi shaphang kaei kaba ki la ialeh pyrshah ."
Hato phi ju leit jingleit bunsien ha ki rel ?
U la mih ha madan arsien ban shakri .
U khmih lynti ba ka iingbishar kan sa ai ia ka rai ha ka taiew ban wan .
Mynta u snem , u bnai Iaiong bad Jylliew ki ioh ia ka jinghap slap kaba kham duna haba ianujor .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor ha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ki kyrtong kin hap ban wanrah ar tylli ki kopi kawei pa kawei na baroh ki sertiphiket ba la pynshisha hi dalade da ki , u la ong .
Nangta sa u Alex Hales .
Kum ka kynhun jong ki kynthei , ngi ialeh ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ki kynthei bad ruh ban long ka jaka kaba kynthup lang bad kaba shngain na ka bynta ban pynpaw ia ki jait sur bapher bapher .
Ka tiar kaba kum kane kaba la pyndonkam ha kaba pyniap ia u Gauri Lankesh , Kalburgi kaba kum kane : Ballistics .
Da ka jingwan jong ka juk sur , ka jinglong jingman jong u Barthelmess ka la kylla .
U Saif Ali Khan ha ka sngi kha : U Ajay Devgn , Karisma Kapoor bad kiwei ki phah kitbok kitrwiang sha u aktor jong ka Sacred Games .
Nga la phah ia ka shithi iehnoh kam jong nga sha u heh jong ka jylla jong ka BJP .
Nga kwah ban pynlong ia ki kynthei kiba shlur bad ki bym tieng , la ong u Bapu .
Ki jaket ba lah ban iada na ki kuli bad ki jingsong ba saw
Phi tip kaei kane ka jaka ?
U mot ba itynnad u pyni ia ka jingthmu bad ka jingkut jingmut jong u Sardar Vallabhbhai Patel ban ioh ia ka jingiatylli ha ka sain pyrthei jong ka ri India kaba iatylli .
U Bah BS Yeddyurappa , u president ka jylla jong ka BJP u la ong ruh ba ka seng jong ki kan kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban ai ia ka khusnam ia u nongiohi .
Ki lah ban don kino kino ki jingeh , hynrei ka histori jong ngi ka pyni ba ngi la ju jop na ki .
Ngi shem ba ka long kaba donkam ban pynkynmaw ia baroh ki nongpynmih kot ba ym dei ban pyndonkam satia ia ka address jong ka Society ha kano kano ka jingthoh shimet .
Baroh ki khun jong nga ki kwah ban nang ia ka ktien Phareng .
Ka jingmih snam ha ka dohnud ka lah ban long kaba jur ne kaba neh slem , bad ka por ban san ka ktah shibun ia ki dak jong u nongpang .
U President ka BJP u Amit Shah dang shen u la ïakynduh ïa ki heh jong ka RSS halor kane ka mat .
Kane ka mut ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka long kum ka para kaba kham rit jong nga .
U Issahak u la pynpaw ruh ba u Hassan bad u Ashir ki la don bynta ha katei ka jingpynïap .
Mynta , nga leh tang shisien shisnem .
Ka tnad khlaw ka la pyntip ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia kajuh mynshwa bad ka hukum ka long kaba kut .
Ka iPhone SE ka dei kaba rem dor tam kaba la mih na Cupertino bad la khmih lynti ba kan sa mih ha ki 110 tylli ki iew ha u Naitung 2016 .
Ka Hospital Siriraj ka buh ia ka jingkordor ha kaba shim kabu pura ia ka teknoloji digital khnang ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki jingshakri bad ki jingtreikam ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka kam ka don hapoh ka jingbishar mynta .
Nangta ngi leit sha kane ka loop kaba heh , bad kane ka loop ka ong katba u Q um pat thylli , leh ia kane ka kam harum .
Bun na kito kiba la shah set kyrpang ha ki hospital bapher bapher jong ka Russia ki la ujor halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ki kamra set kyrpang bad ka jingbym don ka jingiatreilang na ki doktor , ka jingbym thikna shaphang ki kyndon set kyrpang .
" Ka liengsuin Singapore ka la pynmih ia ka jingpynbna : " " Ha ka jingpeit ia ki jingjia ba thymmai ha kane ka thain , baroh ki liengsuin jong ngi kiba leit shapoh bad shabar jong ka Europe kin ym her halor ka suinbneng jong ka Iran . "
U Nitish Kumar U la wanphai biang kum u CM jong ka Bihar , Da ka jingiateh ba thymmai bad u Deputy ba thymmai .
Ka jingthep vote ha Kerala : Ka Trinamool Congress ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 70 tylli ki konstitwensi
Ka jingtrei ka la shongdor kumba 5 lak tyngka .
Nga la pyrkhat ba ka la pynjah burom ia nga .
Ngan sa wan sha India shen .
Ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki Muslim kiba sahdien
Ka jingkylla shabar jong ka tduh jong kawei ka bynta jong ka met .
Kane ka rukom pyniaid ia ka pisa baroh kawei ka ai ia ka jinglong pisa kaba shisha jong ka kompeni .
Joint ED , ka kynhun CBI ha london ban pynphai noh ia u Mallya .
Hynrei dei ha u bnai Lber 1946 , ba la thaw ia ka histori haba la pynrung kyrteng ia ar tylli ki Seng Pynmih Dud jong ki Shnong ba nyngkong .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk hadien ba la jia ka jingiakynad ha Haryana bad Punjab .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ha u bnai Risaw 2014 ba ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah dei ban pynbeit noh hapoh shisnem .
Ki la don katto katne ki jingjia ha Jammu .
Ha ka kyrdan kaba kham heh , ka dei ka jingiathuhkhana pyrthei jong ki nongphetwir .
Bad lehse namar ba ka jingrwai ka la pynkhuslai ia ki jingpyrkhat jong nga kham bun ban ia kiwei pat kiei kiei .
" " " Katto katne ki jingiadei ki long naduh ka dohnud ."
Lait na ka Jennifer bad ka Shivin , ki aktor u Aashish Chawdhary , bad u Rajat Verma kin ak ia ka bynta ba kongsan .
" " " Ka jingpynshisha ba la pyniap ia u kardinal ? " " "
Ka jingpynslem ban siew ia ki EMI kan khring ia ka jingsiew sut kaba kham heh , ka jingpynshitom namar ka jingsiew slem bad ka jingpynjot ia ka credit score .
Kumta ka long kaba bha ba ngi la bat nyngkong .
Kane ka kad liengsuin ka dei ka kad liengsuin kaba rit bha bad kaba don tang khyndiat ki jingdonkam .
" " " Nga la don ha kawei pat ka kamra , haba nga la iohsngew ia ka Shukla ba ka pyrta ."
Kan ym don jingktah ei ei .
Khublei shibun ia ki coach jong ka kynhun ialehkai ka Bangladesh .
Lahore Iaiong 20 : Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan ka la ioh ia ka jingpdiang burom kum ki riewshlur haba ki la poi sha la iing hadien ba ki la jop ia ka ICC Champions Trophy 2017 ha England .
U la ong ba ka kashari ka la rai ba kam don jingkhang ia ka Parliament ban ai penshon ia ki MP .
Ka Congress ka la jop 6 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop 2 tylli .
Lane lym kumta haduh shiteng miet , u Chartrand u la pyrkhat , u da sngew ba ka shyntur jong u ka la tyrkhong biang .
Mynta u snem ruh lada ki seat ki thylli lah ban pynmih ia ka thup kaba hynriew .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai bad kaba khatduh ka la kut .
Ki Nongpynkylla niam Protestant ia ki rukom niam Lutheran , Calvin bad Anglican . . . la sah skhem ha ki jingmut jong u Augustine .
Hynrei ka la pynkylla bad pynkylla ia ki jaka shong jaka sah bad ki jinglong jingman jong ki mrad bad ki jingthung jingtep kiba im ha um jong ka khyndew .
" Ka jingshlei um jong u Modiji ka la pyntieng ia ki bsein, ki blang, ki kulai, ki masi, baroh ban iawan lang bad ialeh elekshon." " "
Ka jingpynheh met ha Iran ka long kaba pawnam bha hapdeng ki samla .
Katba ka jaitbynriew ka nang kiew , kine ki bank kin pynlong ia ka jingdawa bad ka jingroi .
Ka dor jong ki klamp : tang Rs 25 .
La thaw ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam .
Kaei ka jait jingshakri ba U Jehobah u kyrkhu ?
Ka longïing jong ka Delhi kaba don saw ngut napdeng ki hynriew ngut kiba ïap ha ka jingtyngkhuh kali cable car ha Gulmarg
Mynta ki jingrwai kiba pynbeit kiba kynthup ïa ki stad saian ki nongwad bniah ïa ki khanatang jong ka Ukraine .
U briew u la shah pyniap ha Palakkad . la suba pyniap burom
Te , kam dei kaba bha shisha , hynrei kam dei ka daw balei ba nga don hangne ​​.
Kane ka dei ka jingiakren kaba khatduh hapdeng ka ATC bad u pilot .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingkiew dor jong ki mar rep , ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong ka iew bad ki jingeh bapher bapher kiba nabar , ki la pynbor ia ngi ban pyrkhat ia ka jingkiew dor , la ong u President jong ka Tata Motors , ka kam khaii kali kit nongleit nongwan , u Mayank Pareek .
Ka jingpynbeit shongkurim la buh ha ka dor ar klur tanka .
Ka Railways haduh mynta kam pat phah ia ka jubab kaba sngewhun .
Ha ka por kaba lyngkot la tei shibun ki hotel , ki iing , ki iing sha , ki jaka iaid kai , ki mosque , ki madrasa , ki skul bad ki jaka lehkai .
U la trei shitom ban pynurlong ia ka thong jong u .
Nga tip balei phi don hangne ​​, Neo .
Ban shem ia ka jubab , to ngin ia pyrkhat ia ka jingphohsniew kaba kongsan kaba la ai mynta ha u Jeremaiah bad kaba la thoh ha ka Jer lynnong 24 jong ka kot kaba don ia ka kyrteng jong u .
Mynta ka lah ban long kaba shai kumno ban pyndap ia ka self join ha kane ka por , namar ngi la don lypa ia ka join .
La kem ia ki suba pyniap ia u nongniah kali tempo
Ia kane ka tiar 5G la pyniasoh bad ka Adreno 640 GPU bad ka don 6 GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw .
U president Donald Trump u la ong ba u tharai ba u heh shipai jong ka Iran u Qasem Soleimani u thmu ban thombor ia ki saw tylli ki tnat treikam jong ka US .
Ki thain bapher bapher jong ka Bengal ki la sakhi ia ki jingialehkai ba man ka por hapdeng ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka TMC .
Ka Affidavit ba la thep da u heh engineer jong ka tnad Irrigation u Alex Varghese ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ka TN ba ka Kerala kam ai bording bad surok ban leit sha ka dam Mullaperiyar .
Wat la ki long kiba janai bad ki don ka jingtip kaba pura ia ka hukum U Jehobah hynrei ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar blei .
Kane ka dei ka prokram paidbah kaba nyngkong eh kaba u VS u la ïashim bynta hadien ka jingïalang jong ka CPM ha ka jylla .
Ban pynioh biang bad pyntreikam ia ki projek ai um lift jong ka jylla kiba la jah rngai , yn sa sdang ia ka skhim kaba thymmai ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Bad U Blei jong phi baroh u long uwei U Blei . ym don Blei hynrei tang ma u , Uba sngewsynei bad uba isynei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jaka ri syiar , ki zoo , ki jaka um kin hap ban peitngor man ka por ban tehlakam ia ka jingpang Bird flu .
' Ka sorkar jylla ka la shimkhia bha ia kane ka jingjia bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit mardor ia kane ka kam .
U dei u nongmihkhmat ba marwei uba la buh da ka Board jong ka ICC .
Ki riew shemphang ki batai ia ki daw kiba don shadien jong kane .
Ki nongialam ka BJP ki la aiti ia ka dorkhas sha u Lat ban kyntu ia u ban tuklar .
Pynkhriat ym duna ia ka 1 kynta .
Phi lah ban pynmih ia ka jingleh donbor ne jingshun .
Ki shipai Iraq ki la pynkhreh ban pyrshang ban shim biang ia katei ka nongbah .
U la thoh 44 tylli ki novel ba la pynmih bad kumba 121 tylli ki khana lyngkot , kiba bun na kine ki la mih ha ki kot khubor science ha ka por ba u dang im .
Ki briew ki dei ban ieng ha ki jaka ba lait ha ka aiom lyiur bad aiom lyiur .
Ki myntri , ki MLA bad ki nongialam jong ka TRS ki pynkhreh ban rakhe ia ka sngi kha jong u CM KCR ha ka rukom kaba heh .
Ka jingmyntoi jong ka um nar ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ki don kumba hynriewphew tylli ki poim ha kane ka thup kiba ka sobjek jong ki ka long kaba pher bapher hynrei kawei pa kawei ka pynpaw ia ka por , u myllung u dang iaid lyngba .
U Blei uei , uei u niam uba ailad ia u ban pyniap 100 ngut ki khynnah bym don pop .
U dang wad ia ka jingrung sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra na ka thain Worli .
Ym don ba sngap ia nga .
Ka jingpang shini type 2 ?
La pynngat mukotduma pyrshah ia u briew bym tip kyrteng ha thanat Sector 11 .
Ki briew ruh ki don kajuh ka jingmut .
Ka Manjeri ka dei ka shnong kaba heh bad kaba heh tam ha ka distrik Malappuram ha Kerala , India .
Ka ‘ Kumbh Mela ’ ha Prayagraj kan sdang ha ka 15 tarik Jymmang ha ka ‘ Makar Sankranti ’ bad kan pynkut ha ka 4 tarik Risaw ha ka ‘ Maha Shivaratri ’.
bad pynkhih ia uwei pa uwei u agent korporal sha kane ka jingleh kaba shyrkhei .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia ka bad kiwei kiwei ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP .
U la ai jingbthah ia baroh ki SDM ba kin bud ryntih ia kine ki jingbthah ha la ki jong ki jong ki jaka .
San tylli ki distrik jong ka nongbah kaba don 11 million ngut ki briew ki la don kiwei pat ki jingkhanglad ha ka leit ka wan ba la pynlait hadien ba la pynhiar ia ka jingma jong ki sha kaba rit .
Ka SRK bad ka Anushka Sharma kin sa ïakynduh biang ha ka sien kaba lai ha ka phlim kaban sa pynmih da u Imtiaz Ali .
Yn jied ia ki nonghikai kiba don ka jingshemphang .
U la ong kumne , La leit ban hiar thma ia ka ri jong phi .
Phi lah ban pynduna ia ka jinglut da kaba jied ban leh hi dalade ia ka jingshet .
Suki suki leit biang sha ka jaka ba sdang bad leh biang .
Hato kam iadei bad ki ?
Kane ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong ka India ha ka histori jong ka jingialehkai .
U la pyrkhat ba ka jingsnog khyndiat kan pynkmen ia ka .
Kaba kongsan ka long ba ym shym la don kano kano ka kyndon ha ka ain nongshong shnong ban ai jinglong nongshong shnong khamtam ia ki jaitbynriew rit paid ne ki nongphetwir haduh ka jingpynkylla kaba khatduh .
Ka jinglut ban shna ia une u mot ka long T.36 lak tyngka .
Kawei na ki jingdih kaba pynsniew bha ha ka tdem duma ka dei ka nicotine .
Nga la iohsngew shibun shaphang jong u .
bad u la pynkhih shisha ia ka da u elektron .
Kumno ngi lah ban long kiba jop ha kaba leh kumta ? Ka jingpynhiar mynsiem ia ka met jong phi Ka jingshongkha lyngba ka telephone ka lah ban pynlong ia ka jingdih buaid .
Ha kane ka dewlynnong u Maulud lane u Maulud Sharif ha ka jaka jong u milad u long uba pawnam wat la mynta ka milad ka dei ka kyntien kaba ju pyndonkam bha ha Bangladesh .
Ha ri America , ia kane ka sim la shim ba ka long kaba la shah byrngem .
Ka sorkar pdeng ka la dep ban ai pisa ia ngi T.100 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei .
Ha kata ka por kumba 50 hajar ngut ki Jiw ki shong ha Samarkand bad 20 hajar ngut ha Bukhara .
Ka iadei dur bha bad ki pud jong ka distrik Osterode barim .
1 KA TOWER SHAPHANG 1 Ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei
Ki mrad ba ri ha iing ki long kawei pat ka jingsngewtynnad .
Ka jingduwai bad jingsngewlem jong ngi sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ , la ong u Myntri Rangbahduh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ki dang iakren ia ki jingtip ba bniah bad ia kane ka jingiateh lok yn sa pynkut noh shen , la ong u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil .
Da kane ka jingkieng phin sa ioh ia ka lad ban pyniasoh beit bad ka thain mihngi jong ka ri India .
U Sunny Rana u la kamai ar wiket naka bynta 41 ron katba u Ravindra Rawat u la khur ar wiket naka bynta 29 ron .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi : Bangalore , Hubbali .
Hapdeng u snem 1990 bad 2012 , ka jingdon ki briew kiba trei ka la hiar na ka 11 ngut . 2 millian haduh 10 . 1 millian tyngka.
KA JINGPHYLLA KABA HIKAI ÏA KA JINGAIEI .
Kham bunsien la pyni ba u don ka jinglong kaba idiot .
Shwa ia kane , ka century jong u Angelo Mathews ka la pynlah ia ka Sri Lanka ban kamai 264 hadien ba ka la hap noh 7 wiket hadien ba ka la jied ban tied nyngkong .
Kawei pa kawei ka step ka pyni ia ka jingwan ne jingmih jong kawei ka kali ha kata ka por .
Nga la sdang ban kren Sha ki dur kiba don ha ki jingkhang .
Ka jingsumar ia ka kynhun kat kum ka nuksa ba la buh da U Jehobah bad U Khrist Jisu kam dei ka kam kaba suk , hynrei ka kham kongsan mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ha Netherlands ruh la pynrung ia ka Bachelor of Engineering kum shibynta ban pyntreikam ia ka Bologna Process kaba long ha Germany .
Arngut ki samla ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la pynsaphriang photocopy ia ka pisa T.2 hajar thymmai ha Mahabubabad district jong ka Telangana , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar Bihar ha ka sngi Nyngkong ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna kaba pyndam noh ia ka jingpynbna kaba khang ia ka jingdih bad jingdie kyiad ha ka jylla .
Lah ban shong kumba 20 minit eiei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei na ki nongbishar jong ka SC u Sanjay Kaul u la dep phah ia ka jingthoh jingpyrshah pyrshah ia ka jingshah kyntait jong u Nandrajog .
Hooid , bad u la ong ba ka Pyrthei kam dei ka pdeng jong kano kano ka pyrthei kaba don ka bneng shaneng , ka dujok shapoh , kumba la ong ka Balang .
Ia u Jin hadien la ju batai kum ka jinglehkai jong ka hima Liao kaba dang mih .
Ha kane ka kynti ruh ka tnad khajna ka la pynkylla katto katne ha ki phorm ITR .
Ka jingim ha ki kamra echo .
Costa , pynlong ia u ban sngewthuh lada ngi ioh ia ka dur bad ka diengphna , ngi la biang .
Baroh ki khmat ha ki rel kum 1 . 45 lak ngut ki briew kin leit jingleit mynta ka sngi
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : U briew u khot ia ka jingbyrngem bom ban siew kylliang na ki pulit
Na ki nongpang baroh kiba dang shah sumar ki long 86 ngut katba ki don 78 227 ngut kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la jem .
Ngi don ka jingburom ia baroh ki niam .
Ka dak na ka bynta ka fair jong ka jylla ka don hapoh ka dak ha surok .
Palat 80 hajar ngut ki Muslim ki dang shah pynshitom ha ki phatok .
Ka jingshah pynkylla dkhot met ka la pynkyndit ia ka Germany
Ka jingim jong u ka la long ka jingai mynsiem .
Nga tip ba nga lah ban leh ia kata .
ka jingsarong pyrshah ia ka , ka jingkren bieit ha ka por miet . '
Ha kaba iadei bad ka jingai tika , u la pynpaw ba haduh mynta ki la don 61 ngut ki jingjia ba sniew kiba rit hadien ka jingai tika , katba 6 ngut kiba jur bha bad 14 ngut kiba jur bha .
Ka dorbar mang tyngka ka dei ka dorbar Parliament kaba khatduh jong ka sorkar kaba mynta .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka seng bad kumjuh ruh jong ki ri SAARC .
Ka Palampur , ka jaka lum ba itynnad jong ka Himachal Pradesh ka pawnam kum ka nongbah Tea jong ka ri India shatei lam mihngi .
" " " Ka jingthmu bad jingpyrshang jong ngi kan long ba ki briew kiba la shah pynkynriah jaka kin phah biang sha la ki jong ki ïing Dei ban shim ïa ki sienjam ban pynthikna ba ki briew kin don ka jingsngew shngaiñ . " " "
Ia ka ksiar bad rupa la kdew ha ki jingthoh kum ka Ramayana , ka Mahabharata , ka Srimad Bhagwat Gita , ka Raghuvansh , ka Kumar Sambhava bad kiwei kiwei .
Ki pulit ruh ki la register case ha kaba iadei bad kane watla ym shym la don ba kem iano iano ruh .
Kaei ka jingbha kaba phi iohi ha ka ri jong ngi ?
Namar kata , kim shym la thoh ia ki jingmut jong ki hi hynrei ia ki jingmut jong U Blei .
Nga la iohsngew ba la pynlong ia ka bill pynkylla nongshong shnong .
Hynrei u kpa jong phi u dang don hangne ​​na ka bynta jong phi .
Ka dei tang ma ka ka jaka ha Germany kaba la shah ban pynduh ia ki tiar ialeh dawai .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba la bthah ia ki bor pahara ban leh ia baroh ki sienjam kumba la leh mynshwa ban khanglad ia ki lehnoh ban thombor .
Haduh shiphew ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Trump um shym la leh kum kata ka jingpyrshang .
Kiba bun ki nongshah pyniap ki dei ki riew paidbah .
U Moosa uba la pynïalehkai haduh 8 ngut ki samla mynta ka samoi , u la ong ba un wad ban ai por ïa ki ban ïalehkai kham bun ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki ha ka league .
Ha ka jingbym don jong u Khaleda , ka BNP kam pat lah ban shim ia kano kano ka rai la kan iashim bynta ne em ha ka jingthep vote .
Ngi dang ialehkai ha ka kyrdan IPL .
15 tylli ki Food Park la mynjur da ka Sorkar ha ka por jong ka Plan San Snem kaba Shiphew .
Hynrei wat tang kawei ruh ka pisa ym shym la ai haduh mynta sha ka Tamil Nadu .
Ia u nongthoh khubor jong ka CPI la kem ha ka sngi kaba bud hadien ka jingiakhih paidbah da ka kynhun jong ki pulit jong ka Imphal .
Ka la lyngngoh ia ka sofa .
Ki nongshong shnong ki dang iai bteng ban tih ia kum kine ki tiar kiba shyrkhei la kumno kumno shisien shisnem .
Ngi lah ban leh sa shisien ?
Ka la kylla long ka LG pyrshah ia ki nongrep , ka LG pyrshah ia ki nongiasaid ain , ka LG pyrshah ia ki kynthei , ka LG pyrshah ia ki nong Delhi , la ong u Kejriwal ha ka twitter jong u .
U Rahul Gandhi u kular ïa ki nongrep ïa kaei kaba ki sorkar Congress kim shym la lah ban pyndep
Baroh 15 ngut kiba la shah ktah ha Turkey ki don ka jingiadei kaba jan bad ki sim .
Katba u heh pulit jong ka Tirunelveli u V . U Vikraman u la ong ba ki pulit ki don saw taiew ban ujor ia katei ka ejahar kaba watla katta kam don satia ki sakhi .
U James Pamment ka New Zealand un mih noh ha ka jaka jong u Jonty Rhodes u rangïalehkai barim ka South Africa .
Nga la long u nongrwai uba sngewtynnad bha , hynrei nga la bret noh ia kiei kiei baroh lait noh tang ka harmonica barit jong nga .
Ka Mohun Bagan ka dei ka kynhun kaba khraw bha .
Haba ki la poi ha ka thong , ki shah teh ha ka jar .
October 26 : U President Sirisena u la weng kam ia u PM Ranil Wickremesinghe , u la thung ia u President barim u Mahinda Rajapaksa ha ka jaka jong u .
Uwei pat u nongialam ka BJP u GVL Narasimha Rao uba la pyrkhat ba ka synshar paidbah ka don ha ka jingma da ka EVM u la thoh ia ka Democracy At Risk !
Hynrei lada nga hap ban leh , ngan pyndonkam pura ia ka .
Ka Real Madrid bad ka Atletico Madrid ki dang mih na ki jingialehkai kiba eh bha ha ka semifinal jong ka Champions League , ha kaba baroh ar tylli ki la rung sha ka final ha ka 28 tarik u Naitung ha Milan .
Iarap ia ki khynnah ha ka jingpule jong ki .
U Vinesh Phogat u la khur ia ka ksiar na ka bynta ka ri India 2018
Ka jingdum kaba jur ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel katba ki kali ki dang iaid lyngba ha ka surok bah .
Hynrei u Naveen u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u long uba biang na ka bynta katei ka kam namar ba u la don 14 snem ka jingshemphang kum u nongiasaid ain .
U CM u la ong ba ia ki kam shna thymmai ha Kedarnath la pyndep hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka koit ka khiah jong nga ka la nang sniew katba nga nang bunkam ha ka kam .
Hukum ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ban tohkit halor ka jingïadei jong u PM Sharif sha duriaw
Ngim don lai tylli ki 3 ' s .
2 Ngim lah ban pynbor ïa ki bahaïing hasem jong ngi ban pdiang ïa ka khubor babha hynrei ngi lah ban pynshlur ïa ki ban plie ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki sha ka khubor jong ka Baibl .
Bad mano ba la shet ia kine ki dur ?
U Bach bad u Beethoven ha kane ka por .
Nangta phi dei ban kitkhlieh lada don ka jingeh .
Phi pyrkhat ia lade ba phi kham halor jong ki ?
Hadien u la ong : Nga tip mano ba shna ia ki kot khubor shaphang U Blei .
U Ramachandra Reddy u la shah thung kum u OSD ha ki myntri pla tyngka ka Peshi bad kham mynshwa , u la trei kum u OSD ha ka myntri barim ka tnad TD ka Paritala Sunithas Peshi .
Ka Pasarlapudi ka dei ka wah bah jong ka wah Godavari ha ka duriaw Bengal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingpyntreikam ia ka projek ha ki jaka ba heh bad ki jaka ba don ha ki dulir la thmu ban pyndep ha u bnai Naiwieng 2012 bad Risaw 2013 .
Ka jingwan jong U Jisu sha ka pyrthei ka la pynlah ruh ia u ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U Mobile Indian u la batai bha ruh ia ka jingpyni , ka battery , bad ka jingtreikam , katba u la batai sniew ia ka jingtreikam jong ka camera ha ka jingshai kaba duna bad ka jingpynwandur ia ka plastic shadien .
Ka Bitamin D ka don ha ki ar jait ka Bitamin D2 bad D3 .
Ka kompeni shna smartphone jong ka China, ka Oppo, ka la pyllait paidbah ia ka dur thymmai jong ka A15s jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Ka Sarfarosh ka dei ka phlim kaba don jingmut bha ha ka sain pyrthei .
Ha kano kano ka por ba phi don ka jingialehkai pyrthei ha la iing , phi thikna ba phi khmih lynti ia ka .
Ka bor synshar jong ka IPL ka la weng noh ia ka Jaipur bad Kochi na ka thup jong ki nongbah ki ban ialeh ban ioh ia ki kynhun thymmai jong ka IPL .
Ha kaba iadei bad ki nongshun ba kynja mariang jong une u khniang , la buh jingthoh bad pule ia u khniang uba don hapoh jong u larva .
Kumba 400 tylli ki kompeni ki dei ki dkhot jong ka Council .
Hynrei kane ka long kaba bun ki niam ki hikai shaphang ka jingiap ba U Blei U shim ia ki briew ban don hajan jong u .
Kumta , um don hok ha ka akor ban shong ha ka Chair .
U Yuvraj Singh u la pynmih ïa ka khubor kaba itynnad bha ha ka Instagram jong u bad ka tnga jong u ka Hazel Keech .
Sdang naduh ka 17 tarik u Risaw 1980 , ka Shining Path ka la pynlong ia ki jingialang ba rieh ha Ayacucho ia kaba la tip kum ka jingialang ba ar jong ka Komiti Pdeng .
Ia ki dkhot jong ka SCO yn mihkhmat da ki doktor ba rangbah jong ki shipai .
Katto katne ki jaka sumar bad ai jingmut ia u HIV ki don .
Ka MCL ka la pynbiang ruh ia ki jingdonkam jong ka kolej sumar jong ka ban seng ia ka hospital .
Ki social media jong kito kiba la suba ba ki leit sha ka IS na kane ka jylla ruh la peitngor bha da ki pulit ka jylla , la ong u Vijayan .
Ki marpoh khyndew ki long ki marpoh khyndew kiba don ha ka mariang.
Hato kane ka dei ka rukom kaba ngi leit ban iadei bad ka ain bad ka shongsuk shongsain ?
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba shyrkhei bad kam kwah ba ki briew jong ka Balochistan kin im ha ka jingsuk , la ong u Ahmar Musti Khan u nongseng jong ka seng American Friends of Balochistan ha ka PTI .
U la kam ruh ba u IO , watla katta um shym la buh jingthoh ia ka jingkren jongno jongno ruh .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u long uba don ka jingthmu kaba khraw .
U dei ruh u nong India ba nyngkong eh ban kamai spah snem ha ka lympung T20 kaba kamai bha .
U Tyrion Lannister , u dwarf , u hynmen jong ki khun marwei ka Mahadei Cersei bad u Jaime , u khun jong u Lord Tywin Lannister .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ai ia ka rai kaba khatduh .
Hynrei kam dei ka plan kaba kloi .
U chairman jong ka komiti jied jong ka jylla un long u secretary jong ka pule puthi .
Hadien , u James u la thoh ha ka twitter : Ellie Day Nga kyrmen ba phi leh bha !
Um dei ban pynhiar dor ia ka burom jong ka kyrdan jong u da kaba kren kum kine ki jingkynthoh .
Ki nong India hyndai ki pynphriang ia ka niam Hindu bad bun kiwei pat ki bynta jong ka kolshor India kynthup ia ka jingthoh Sanskrit bad Brahmi .
Pynthymmai ia la ka iing ka sem da ka jingsbun bad jingbha .
" " " Wat la la pynduh pyndam noh ia ka kyndon 377 hynrei ka dang long ka jingkhang ia kiba bun ."
Ha kane ka jingthoh lyngkot ym lah ban leit sha ki jingtip ba bniah .
" " " Ngam shym la iohi ia ka ."
32 Ka Kot na ka bynta baroh ki briew kiba sngap jar 16 .
Ki myntri rangbah bad ki Lat jong ki jylla bapher bapher ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Ajay Devgn u la paw bunsien ha ka show jong u Kapil Sharma .
Bad u lah ban pyndonkam ia ka jaka trei ban pynphriang ia ka khubor babha .
Ha kine ki ar snem ym shym la jia ei ei kaba khraw .
" " " Ka Novel Bathymmai Kan Wan Ha U Bnai Lber " " . "
La buh ia u maw nongrim na ka bynta ka PanchkoshiParikrama Marg , bad katto katne ki projek kiba hap hapoh ka Smart City Mission bad ka NamaamiGange .
Ka jingai kyrteng sha ka tnad pynroi jong ka Delhi
U Chidambaram u ong ba ka sorkar ka la iehnoh ban pynim biang ia ka ioh ka kot.
Dei na kata ka daw ba u president ka jylla u PS Sreedharan Pillai u la batai ia ka Sabarimala kum ka kabu ksiar na ka bynta ka seng jong u .
U Venkayya u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka long lehse ka jingtrei kaba pawnam tam jong u Haydn ha kane ka jait jingrwai .
Ka Smariti ha ka 12 tarik. 04 . 2018 . U nongak phlim Hindi ba la rim bha u Shri Vinod Khanna u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke namar ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Na ka bynta kane , la thmu ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingthmu ba la pynshong nongrim ha ki wah , ryngkat bad katto katne ki jingpynkhreh ba la pynshong nongrim ha ki jingthung jingtep .
Hynrei ki la ud ha ki ïingjaiñ jong ki , bad kim shym la sngap ïa ka ktien U Trai .
Ki sngew ba la teh lakam ia ki da ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
Pyni ia ka lad ban iasoh .
Ka la long kaba eh ia nga ban pyniadei bad ka ktien phareng .
Mynta ka dei ka por , ha kano kano ka jaka ba phi don ha Telangana , ban pyndep ia ki jingkyrmen bad jingkhmih lynti jong phi , ki jingkwah bad ki jingangnud jong phi .
Ki don tang ki jingshai kiba pynsngewtynnad .
Nga sngewskhem ba ki nongshong shnong jong ngi kin ym leh ia kano kano ka kam kaba buh ia ka jingim jong kiwei ha ka jingma .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Haba iohi ia ki nongshong shnong ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hynrei ki nongshong shnong ki la kem ia uwei na ki .
" U kapten ka Hong Kong u Anshuman Rath u la ong hadien kata ba " " baroh ka jingtrei shitom kaba la iaid ha kane ka lympung ha kine ki ar bnai ba la dep ka la seisoh shisha " " .
Ki don ki dak jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh jong utei u briew bad ki maw kiba la rngad snam hajan ka met iap , la iathuh ki pulit .
La kurup ruh ia ka kali ryngkat bad ka kyiad ba la kit beain .
Kane ka jingthang met iap kan long ha Shahi Samadhan ha Patiala ha ka sngi thohdieng .
Ki don 275 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ .
La kumno kumno , ha kaba sdang , u sngewkhia ban pynskhem ia kane ka dei kaba ki nongpeitkai kin sa peit ha ki ar kynta kiba sah .
Kum kata ka hukum jong U Allah .
Mynta , hapdeng ka jingbun briew kaba 37 000 ngut , ki don 36 ngut ki nongpynbna ia ka khubor babha .
Hynrei kata kam shym la long ka jingeh kaba khraw namar la thung ia ki rangbah ba kynja mynsiem ha kawei pa kawei ka balang ba marjan ha Krit , kumba long ha kiwei pat ki jaka .
Ka jingtreikam jong ka jingiakren ka long kaba iaid beit .
" " " Hynrei U Jehobah un long ka jaka rieh na ka bynta ki briew jong u , " " un ai ia ki ia ka jingim hapoh ki jinglong paradais . "
kiba bun na ki ki dei ki samla pule Kashmir .
Ha ka , la pyniap ia ki katto katne ki briew kiba la jied na ki kper ban pyndap ia ka jingthngan snam jong ki .
Ka jingpynmih biang ia ka kam phatok ka long kaba kongsan tam ha ka skim jong kiei kiei jong ka Sorkar Jylla .
Ki nongtrei kontrak kin ioh regular kloi
Ki phra tylli ki kynhun kiba mihkhmat ïa ki saw tylli ki nongbah jong ki jylla bad ka nongbah jong ka sorkar pdeng kin ïashim bynta ha kane ka League .
" U kwah ba phin " " mane da ka mynsiem bad ka jingshisha " " bad ban sngap bad pyndem ha ka jingbthah jong u ."
Kum kane ka jingpynbeit kaba pura kan lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u paidbah ba rit paid bad kan iarap ban pynneh pynsah ia ka mariang kaba shngain bad kaba koit ba khiah ha kylleng ka imlang sahlang .
Palat 240 000 ngut ki briew ki la ioh pang ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Tom , kata ka jingiakynduh bad u Dan ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong u ha kaba iadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka jingsngewhun jong ki nongthied ka dei ka motto jong ngi .
U im da ki kyndon akor kiba jrong .
Ha ka taiew ba la dep u heh shipai u General Bipin Rawat u la pyntip sha u nongai jingmut jong ka tnad iada ri ha ka ri u Ajit Doval ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir .
U Suman Kalyanpur , Kuldeep Singh ban ioh ia ka khusnam National Lata Mangeshkar Award .
Ka kynroh ba la tei ar sngi mynshwa ka la twa bad 25 ngut ki nongtrei ki la shah tep hapoh jong ka .
Ka longiing jong u ka la pynkynriah noh ia katei ka iing ha u bnai Nohprah ba la dep hadien ba u la khlad noh ha u bnai Naiwieng .
Ka Kashari tohkit kan tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ia ka met jong u la lap ha ka 9 tarik Jymmang na kawei ka kamra kaba don ha kawei ka lyngkha kaba don hajan ka Gurdwara Mastuana Sahib , u la ong .
kiba don ia ki jinglong nongseng kam seng jam , .
Ngi la thoh wat sha u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat .
U la ong ha u Petros : Nga la iohi ia me ha ka kper lem bad u ?
Baroh ar tylli ki kut ki don ha ka jinglong kaba bha tam bad ki dang bat ia ki jingkynmaw jong u isa khan bad u mir jumla ba pawnam .
U Yuvraj Singh bad ka tnga jong u ka Hazel Keech
Da kaba leh halor ka jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha ka shnong Kunzer , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka jaka , la ong u heh pulit .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kata kam dei kaba ka tnad jong ka ain ka leh .
Ki la byrngem ba kin leh beijot ia ka khun jong nga .
Ka long namarkata kaba jrong bad kaba rit .
5 Katno ka long kaba stad ban kheiñ ïa ka jingïap jong u lok , ki kmie ki kpa , ki khun ne ki paralok Khristan ba jan kum ka lad ban pyni ïa ka jingshaniah ha ka hok U Jehobah !
Kumta kine ki khynnah ki la trei shitom kham bun ban ia kaba ki la ju trei ha kano kano ka kam ha ka jingim jong ki , namar ba ka don kata ka nongsngap nabar , ka don ka Isabel Allende ha kawei pat ka liang .
Ki kot lyngkdop ki kit ia ki jait khubor bapher bapher ba la thoh ha ka ktien Vietnam .
Baroh kitei ki hynriew ngut ki la shah kem , la ong u commissioner pulit jong ka nongbah u Rajiv Kumar .
IPL 2021 : Ka Mumbai Indians : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat bad ba la pyllait
Kumjuh ruh ki nongrwai bad ki nongtem kin don hangta : ki tyllong um jong nga baroh ki don ha me .
Ka la pynpra ia ka jingshaniah hapdeng ki bank bad ki paidbah .
U la pyni ruh ia u Morse ia ka kor rit kaba u dang rah bad u sha America .
Bun ki pulit kim sngewthuh , kum ka nuksa balei ki nongtrei BPO ki trei miet .
Arngut ki la iap katba ka kali ka la tynrah ia ka van jong ki pulit
U Luigi bad ka Bimba ki la shah pynbthei .
Kumta ki don shibun kiei kiei kiba kham kongsan halor ka jingïakynad halor ka phlim jong u Karan Johar.
U president ka World Bank u Robert Zoellick u la ong ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka lah ban pynlong ïa ki 100 million ngut ki briew ban kham duk shuh shuh.
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ki pulit , u City Police Commissioner u Shankar Bidari u la ong ba kane ka jingkhang kan treikam haduh ka shiteng miet jong ka 5tarik Mar 2020 .
Seminar halor ka Beti Bachao , Beti Padhao .
To im slem ka synshar paidbah bad ka seng Congress ryngkat bad ka jingiateh lok jong ka Lalu bad ka RJD jong ka Tejasvi .
Ia kane ka jingai dawai yn sdang ha baroh ki distrik ha ka 16 tarik u Jymmang .
Ka Maruti Suzuki India ka la pynduna ia ka jingpynmih ia ki kali kit briew jong ka da kumba 10 percent .
Ka sngewbha bad nga sngew sarong .
Ha ka jingpynbna sha ki nongthoh khubor , ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingbym donkam jong ki jingeh jong ki ha ka jinglong jingman jong ka Live 8 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ki pulit ka Delhi , ka Intelligence Bureau bad ka CBI ban iarap ia u ha ka jingtohkit ia u .
Bad shaphang ka jingai sngewbha kaba khraw kaba ma u bad ki briew jong u ki la ai na ka bynta ban tei ia ka tempi , u Dabid u la ong : Na ka kti jong phi hi ngi la ai ha phi .
Ha kaba sneng ia ki nongap langbrot niam bakla u ong lyngba u Isaiah u nongiathuhlypa jong u : Peit !
Ka World Bank ka pyrkhat ba ka jingthied mar paidbah mynta ka la don pura hapoh ka jingsynshar jong ki kontraktor heh .
Ka ak phlim Dil Bechara ka Sanjana Sanghi ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram kum ka jingkynmaw ia u ak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Kumta da kaba buh kyndon ia ka jingduhnong jong phi haduh san point , phi lah ban bakla palat shiteng na ka por bad dang kamai pisa shibun ? '
Naduh ba sdang ka thma Afghanistan , 2, 446 ngut ki shipai bar ri ki la shah pyniap ha katei ka ri .
Ki kali kiba don ha ka orbit ki don ka bor iaid kaba heh bha .
la shim ba u pynkylla sha u President ia kino kino ki kam ba la ai da kano kano ka ain kaba la don lypa halor ka Sorkar jong kano kano ka Jylla ne kiwei pat ki bor synshar . lane
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Nasrat Rahimi u la ong ba 6 ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ruh ki don napdeng kiba la ïap ha katei ka jingbthei bom .
U Ravi Varman u la rai ban jied ia baroh ki aktor thymmai ha katei ka phlim .
U la pynneh ia ka jingiadei bad u Moshtaque ha baroh ka por .
Utei u juh u netizen u la iathuh ba ki don bun ki pulit kiba phong da ki jain lyngkhuid ha katei ka iing tep .
U la iehnoh ia ka jingialehkai namar ba la kit ia u ha ka kali kit kali .
Kumta , kan long ka jinghiar ha ka jingkhlain jong ka jingshai jong ka sngi .
U Gopalakrishnan uba dei ruh u president jong ka seng ki karkhana ha India , u la iaroh shibun ia u Modi da kaba batai ia u kum u nongialam jong ka pyrthei .
Ngam shym la lah ban thiah shisha ha kine ki ar miet ba la leit noh .
Ngam iohi ba ka BJP kan ioh ia ki nombar kiba biang wat ban pyrkhat ban thaw ia ka sorkar .
Kine ki nuksa pynban ki buh ia ka jingkylli Hato don u pud ia ka burom kaba dei ban pyni ? Ka burom kaba iadei
Ki dieng kiba la shem ha Amman ki kynthup ia u dieng Aleppo , u dieng duriaw bad u dieng Phoenisia .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jingthmu ban pynieng ia ka kad liengsuin ha Navi Mumbai kan treikam ha u snem 2019 .
Ka Durga Krishna bad u Sai Kumar ruh ki dei ki bynta jong ki nongak .
Pynkhluit ia ki sla sha bad pynkhriat ia ki .
Na ka 2 tylli . 18 lak tylli ki longïing nongkyndong baroh 37 000 tylli ki longiing la dep pynbiang ïa ki tap connection .
Hynrei ka jingim jong ka ka kylla haba ka iakynduh ia u shimet .
Dang shen la kylli ia u Arbaaz shaphang ka jingiathoh shongkurim jong u Arjun bad ka Malaika .
Sa kawei pat ka snem ka la iaid naduh ba ka jingsangeh thma ha u snem 1994 ka la pynsangeh ia ka thma hapdeng ka Armenia bad ka Azerbaijan halor ka Nagorno Karabakh , hynrei ka jingsuk kaba neh ka dang sahkut .
Ka jingseng ia kum kine ki karkhana shna snieh langbrot kumba nga la batai kam donkam ia ka jinglut pisa kaba bun .
Jubab da kaba kut jingmut ia kano kano ka jingleh donbor jong ka India .
U la ong ruh ba ia ka kaiphod la dep phah sha u Lat .
Ka jingsoi ia ka MoU ka long katkum ka jingpyrshang jong ki sorkar ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam hapoh ka prokram jong ki sorkar Skill India .
Ki plan ki ai ia ki data ki bym don jingkut .
U willow u long shisha ka jait dieng kaba bun rukom !
Ka India ka dang bud ia ka England da 329 ron .
Katba nang heh ka jingpynbor jong ka jingiakhun , katta nang heh ka jingpynwandur .
Pule ruh : Ka jingkren bein , ka jingkren bein bad ka jingpyntieng : Ka Sonia ka la pynrem ia ka sorkar u Modi
U Vitaly um don shuh .
Ka jinglum um slap ruh ka long kaba ju jia .
Ki jingai jingmut kiba suk bad to sah ha ka jingthaw !
Kata ka long tang 2 . 9 na ka shispah .
U Romil u pynjah burom ia ka Megha ha phatok .
Ka Vivo V5 bad ka V5 Plus yn sa pyllait paidbah lashai ka sngi ha India .
Ka iing ka la paw kaba sngewsih bad kaba sngewsih . Kane ka dei ka iing thymmai jong nga .
Ka shim por hynriew bnai ban koit pura .
Nga tharai ba nga la sngewsih .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingsma bad jingeh ban ring mynsiem .
Ka tnad IT Dr . N . Ka jingkren kynmaw ia ka Seshagiri da u Shri .
Ki mat kiba kum kine kim dei ban shah khring ha kano kano ka jingiakren .
Ki khlaw ba la buh kyrpang ki long ka jaka sah jong kiba bun ki mrad .
Ka rel kaba iaid halor ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka wah .
Haba bishar ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ka ha ka Riti Synshar , u Myntri Rangbahduh u Pandit Jawaharlal Nehru u la ai jingmut ia u Sheikh Abdullah ban pynkohnguh ia u B . R .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka jingbthah jong ka Kerala High Court ia ka sorkar jylla ban shimti noh ia ka Sree Padmanabhaswamy Temple ba pawnam jong ka Thiruvananthapuram na ka iing syiem jong ka Travancore .
Hadien kane ka rai , ka nongiarap jong ka nongiasaid ain ka Saira Fairoz ha ka 22 tarik u Jylliew ka la aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar shaphang ki sienjam jong ki ar tylli ki korporashon jong ka sor .
Ka jingpeit bniah ia ki bynta jong ka met kaba iarap ban lap ia ka jingpang
Nga la ioh katto katne ka jingsiew na ka sorkar .
Ka Kashari ba kongsan jong ka bor synshar paidbah
Namar ka jingduna pisa , ki bahaiing jong u kim shym la lah ban ai jingsumar ia u .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi U Blei .
Kyrmen ba kin pynshai bha ia kiei kiei .
Ha ka thma bah ba ar , ka kot lyngkdop ka la lait im na ka jingshah bom jong ki paralok ha ka Leipzig .
U Vettel u la thmu ban ïasoh bad ka Aston Martin ryngkat bad u Lance Stroll u khun jong u trai jong ka kynhun u Lawrence Stroll .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar kan ym ktah ia ka kynhun synrop .
La pynbha shipor ia ka jingtei .
Ha Sylhet u nongkhaii u Ubed Ahmed Chowdhury 48 snem ka rta u la khlad noh katba u dang shah sumar ha Shaheed Shamsuddin Ahmed Hospital ha ka por mynstep .
Ka jingpynkiew kyrdan ïa u MP ka Gorakhpur u Yogi Adityanath kum u CM ka Uttar Pradesh ka la wanrah ïa ki katto katne ki jingeh ha ki jaka bym lah khmih lynti .
U la ong ba kin nym ailad ban pynlong shimet ia ki surok .
Ka nongak phlim ka Aishwarya Rai Bachchan ka ong ba ka jingshem jong ka kum ka kmie ha ka jingim bashisha ka la iarap ia ka ban wanrah ia ka jingshisha kaba kongsan ha kaba ak ia ka kam jong ka ha ka phlim " Jazbaa " .
Hangne ​​ka don ka rukom ban iada na ka jingleh thok online .
Arngut ki MLA ka Karnataka Congress ki risain noh na ka iing dorbar thawain , u Kumaraswamy u la thombor ia ka BJP .
Ka la wanrah ia kane naduh u snem 1998 .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
1 , 650 klur la mang ban pynkhlain ia ka network sam um da ka sorkar .
Ki pulit ki la pan jingiarap na ki paidbah ban ithuh ia utei u briew uba la rung tuh shapoh katei ka jaka bam , pynkhreh jingbam bad thiah lyngngai ha ka step Khristmas .
Hadien kata ha ka 29 tarik u Jylliew 1838 u la leit jngoh ia ka Emma .
Ngam iahap jingmut satia bad u secretary jong ka MoWA , bad ngam kyrshan shisha ia ki khynnah kynthei skul ruh ban phong skirt lyngkot .
Katba u aktor hynnin ka sngi u Arjun u dang ak kum u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Pyniapher ia ki jingleh jong u pope bad ki jong u Petros bad u angel .
U la ai khublei ia baroh kiba iadei bad baroh ar tylli ki hospital .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingpyni .
U la ong ba dei ban pynmih ia ki jingbthah kiba shai sha ki skul bad ki kolej khnang ban lait na ka jingkulmar ha baroh ki kyrdan .
" Ka ong , ngi ai khublei ia ki 12 13 klur ngut ki nongthep vote kiba la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka Seng Congress ."
Ka jingpynrem . U la thikna ba u la phai biang sha ka jingbymngeit . Lada Ngi map ia kawei ka kynhun jong phi , Ngi dei ban pynshitom ia kawei pat namar ki don pop .
U nongiasaid ain u Syed Mahbubur Alam u ong ba ka jingai jingmyntoi ia ka leit ka wan ha kum kane ka bynta kaba rit jong ka nongbah ka long kaba khlem jingmut :
U Manoj u la bynrap : Ka jingangnud jong u Budhi ka long ban long u nongmareh marathon .
Ym tip ba u Kohli u nang ban spel ‘sorry’ : U CEO jong ka Cricket Australia .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingthombor .
Ka jingwad bniah ba kongsan jong ka mynta ka long halor ki jingpang ba mih na ki steroid .
U Suresh Raina u la sam ia ki dur ha Instagram .
Ka trei ha kawei ka kompeni software ba pawnam bad ka dei na ka jait Mudaliar katba ka Sibiraj pat ka dei na ka jait Gounder .
Kumta , ka jingbakla kaba pdeng kaei kaba kata ka pyni .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ba dei ban phah sha ka Joint Select Committee jong ka Parliament ban bishar bniah .
Kim shym la pynpaw ia ki jinglong kiba lah ban khein kum ki jinglong jong kawei ka jaitbynriew .
Bad kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka la iaid lyngba ia kata ka jinglong .
" da kaba ong : " " Ngi ainguh ia me , ko Trai Blei Uba donbor baroh , uba long bad uba la don . namar ba me la shim ia ka bor bah jong me , bad me la synshar . "
U Lat ka jylla u Romesh Bhandari mardor u la weng noh ia ka Sorkar bad thung ia u Jagdambika Pal ka Loktantrik Congress kum u CM ba thymmai jong ka Jylla .
" " " Ha ka jaka kata la pynkylla ia kane ka iew sha ka kam kamai pisa khlem da pyrkhat ." " "
HADIEN KA JINGMIH NA KA THMA BAD KA ENGLAND BAD KA FRANCE HA KA SNEM 1763 , KA SNEM 1763 , KA FRANCE KA LA AITI IA KI KOLONI JONG KI BAROH SHA KA ENGLAND .
Ngam tip kiei ki daw .
Ka teknoloji ban buh ia ki PHWR kiba heh 500 MWe ruh la pynwandur da ka ri trai ri .
Ngam shym la lah ban thep run ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka dei ka sngi kha jong ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ha ki por jong ka Baibl u nongiathuhlypa Elijah u la poi ha ka kyrdan kaba poh ha ka jingim jong u .
Ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei kum ki nongthep vote ha Delhi da palat 14 lak ha ka jingkhein .
La thaw ruh ia ka komiti ba iatreilang jong ki pulit na Uttarakhand bad Uttar Pradesh ha kane ka kam .
Ka jingpyntreikam ia ka NRC ha Assam ka la pynlong ia palat 19 lak ngut ki briew ban long ki bym don ri .
Ki nongialam ka BJP ki pynlong ia ki jingialang ha Punjab bad ki kren pyrshah ia ngi .
Katkum ka jingong u Beetz , u Phillips u la thoh biang ia ka jingthoh baroh kawei ha ka por ba pynmih ia ka phlim . namar ba u Phoenix u la duh shibun ka jingkhia na ka bynta ka phlim , kan ym don ka lad ban ring biang .
Halor ka pisa rong saw , u Waghela u la ai jingmut ban thaw ia ka komiti hapoh u nonghikai yoga u Ramdev ban wanrah biang ia ka .
Ka tnad pynjari aiñ ka dei ban pynlong ïa ka jingtohkit halor ka tyllong pisa jong ka longïing jong u Kodiyeri .
Hato u Smith un ialam biang ia ka Australia ?
Ujor mukotduma ka CBI halor ka mukotduma pyniap u Nanhe Yadav
Hynrei nga la iohi ia kaei kaba ngam shym la khmih lynti .
Bad da kaba pynshong nongrim ia kane , ki briew ki la khein ba ka jingdon jong ki jingkylla bad ki jingpyniasoh jong ka jingtreikam jong ka jabieng ka palat ia ka jingdon jong ki tnat tynrai ha ka pyrthei .
Ha ka sienjam kaba stet , ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la buh kyndon ia ki nongkhaii sohjew ban pynsuk ia ka jingpyllait ia ki mar ha iew bad ban iada na ka jinglum mar da ki nongkhaii .
La ngeit ba ki don ki briew na katei ka jait kiba la wan sha katei ka jait ryngkat bad ka dur blei jong ki kaba la jah noh katba ki dang shongthait .
Kata ka long ka jingaiei U Blei kaba U ai ha uno uno uba U mon . U Blei U long U Nongdon jong ka jingaiei kaba khlem pud .
Ka kompeni shna kali kaba heh bha ha America, ka General Motors, ka la pynthikna ba ka dang trei ia ka rukom pynthymmai ia ka Chevrolet Tavera, ban iarap ia ka, ban bud ryntih ia ki kyndon, kiba kham pyrkhing ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ka jingpynbna ia ka elekshon ha Karnataka : Ka jingthep vote ka la kut , haduh ka 15 tarik u Naitung mynta .
" " " Ngam kwah ia ki briew kiba kwah ia ki kam ne ka bor , nga kwah ia ki briew kiba kwah ban shakri ia ki briew ."
Ka don ka jingma kaba khraw ia ka kynhun jong ka India .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ka CBSE lyngba ka jingthoh .
Ka jingbit ka mut ka jingmynjur ne jingmynjur ba pura ban leh ia kaei kaei .
Ka jingpyniapher kam dei eh katkum ka jingbun briew , hynrei katkum ki bor ba iadei ba la ai sha ki jait municipality bapher bapher bad katkum kata , ki jingkitkhlieh bapher bapher ban ai ia ki jingshakri ba kyrpang sha ki nongshong shnong .
Baroh ki long kumba ki iaid bha haba ka jingjia ba sngewsih ka la jia .
Utei u rangïalehkai ba nyngkong u la pynïasoh sha ka BJP ha ka jingïadon lang ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Ravi Shankar Prasad .
U Sanjay u la shong marwei ha la ka kamra , u da ap ia u drok ban rung .
Katkum ka jingbet u la dei ban iap .
U Glas u la shah rai pynrem namar ka jingbamsap ha kaba iadei bad ka kam bamsap jong ka Odebrecht .
Ka don ka liang kaba pyrshah ia kane .
Ka jingpynrung kyrteng jong nga ka la shah kyntait bakla .
Nga trei shitom wat haba ngam ialehkai .
Ki nongmihkhmat jong ka India ha ki jingialang ba bun jait ruh ki iadon bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jingjia ka long kaba lah ban jia .
Namar ki daw niam , ki Nongsakhi U Jehobah kim pdiang ïa ka jingai snam , ki pan ha ka jaka jong ka ïa ki jingsumar kiba khlem da pyndonkam ïa ka snam .
Kano kano ka jingleh ka long , shisha , ka rai shimet .
Ha kiwei pat ki kyntien ka XUV Aero electric kan long kaba stet bad ruh kan don ruh ka jingpyniaid kali kaba bha .
Ka Pakistan ka kynnoh ia ka India halor ka jingpynkynriah ia ka jingialang jong ka SAARC
Kumno lah ban iada ia ki briew kiba don ha ka jingma ?
Ia kane ka projek yn sa aiti sha ka sorkar ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Nalor kata kane ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
Nga sngewtynnad ia ka jinglah jong u ban pyni ia ki jingsngew da kaba itynnad , u ong .
Nangta u Sharma u la iathuh ia katei ka jingjia sha ki pulit .
Kane ka seng ka long ha ka kyrteng kum ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew , hynrei ka bat ia ki jingmut kiba kham rim ban ia ka ANC .
Ka Riti Synshar kam shym la kren shai ei ei halor kane ka jingkylli .
New Delhi : Ka Air India Express ka la long ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh ha India ban pyndonkam ia ka robot robot ban pynkhuid bad pyniap khniang ia ki bynta ba shapoh jong ki liengsuin da kaba pyndonkam ia ka tiar Ultraviolet Robotic .
Kawei kawei ka jaka die marbam ka shongdor T.35 lak na ka bynta katei ka kompeni .
U briew uba leit na kawei ka jaka sha kawei pat ha Bharathpur u lah ban pyndonkam ia ki lad leit jingleit bapher bapher kum ka taksi , ka kali , ka kali . 27 .
Baroh kine ki jingdonkam la khmih lynti ba kin dang sah ha ka Avenger 400 .
Ha ka jingïalang , la kdew lang ïa ki hynriew ngut ki Gosvamin jong ka Vrindavana katba kum ka bynta jong ki ha ka histori jong ka niam Gaudiya .
U kham bun ki jingrwai na ka bynta ki phlim Tamil .
Ia ka rta thep vote na ka bynta ki elekshon thain ha Burgenland la pynduna sha ka 16 snem ha u snem 2003 .
Hapoh kane ka rukom treikam , 56 percent na ki kam sorkar la buh kyrpang na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki nongialeh laitluid , bad kumjuh ruh na ka bynta ki kynthei , kiba duna dkhot met , ki jaitbynriew rit paid bad ki distrik kiba sahdien .
La iakynduh ia nga ban leh ia ka bynta jong u Dhanush ha ka jingpynmih biang ia ka phlim ‘Polladhavan’ ha ka ktien Telugu. '
Balei phim phah ia kine ki nongap masi ban iakynduh ia ki lehnoh ?
Ki pulit ka Hebri ki la register ia ka case .
Hadien baroh ngi la iaid lyngba !
Hadien ba u HT u la pynbna khubor ba u Akshay Kumar u la pynsangeh noh ia ka jingshondur ia ka phlim Housefull 4 .
Ka sngi Thohdieng ka dei ka sngi kaba ar jong u bnai bakhuid jong ki Muslim uba kyrteng u Ramazan .
Ka ïingbishar ka la ailad ruh ïa ka CBI ban tohkit ïa u MLA ba shah kynnoh u Kuldeep Singh Sengar .
KI JINGPYNBNA : Ka tnat pule puthi ha ki skul bah jong ka jylla Karnataka ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin PUC snem ba nyngkong ha ka sngi Balang 5 tarik u Naitung .
Pdiang burom ia u heh shipai ka Nepal na ki shipai India
" " " U la ai jingmut ba hangno hangno ba lah , lah ban kiar na ka jingpynbiang dawai da kaba bun . " " "
Ki la sdang ban tohkit ia nga bad ki la pyrshang ban knieh ia ka mobile jong nga .
Kane ka rukom ka la iaid katto katne sngi .
" " " Kane ka kynhun India ka long kaba bha shibun ."
Ka kyrteng jong phi kam lah ban kylla hadien ba la dep setup .
Naei ki ioh ia ka pisa ?
Ka don haduh 128GB ka UFS 2 . 1 ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
U la bthah ia ki ophisar jong baroh ki tnad ba kin ai ka jingthmu kaba hakhmat eh ban pynbeit ia ki jingujor bad ki jingdawa jong ki paidbah ha ka por kaba kloi tam .
Ia ka rai yn sa shim ha ka kyrdan jong ka jylla .
Hato nga la poi kham sha jngai ban ia kaba nga la ioh hynnin ka sngi , hato nga la ioh kham bun ban ia kaei kaba nga la ioh hynnin ka sngi .
Ki la wanrah na shabar .
Ka Leena Nair ka la shimti ia ka kam kum ka Secretary Tribal Affairs
La kha ia u ha ka 1 tarik u Risaw 1918 ha ka shnong Kasba ha ka elaka Sherpur .
Bigg Boss 13 : Ka video jong u Paras Chhabra khlem wig ka la paw bha
Bun ki nongwad kam ha nongkyndong ki duna bha ka jingnang jingstad bad ki dei ki nongpeit skul .
Kane ka jingialehkai ka la long ha Shaheed Vijay Singh Pathik Sports Complex ha Greater Noida .
Ka long kumba ka jinglong jingman ha Mumbai ka la mih na ka kti jong ka sorkar .
Kumta, kaei ka jingeh jong u, la kumno kumno. . . ?
Don kiba la sdang ban ngeit ia kiei kiei kiba la ong . kiwei pat kin ym ngeit , la kdew ha ka dkhot 24 .
U Shahid Kapoor u dei uba leh ia ka phlim jong u Maneesh Sharma .
Ngan sa ai biang ia ki ha phi ynda nga la rai .
" La kdew kum ka jaka buh jingthoh " " ba phylla " " , ka don ia ka jinglum jingtip kaba duna bha jong ki kali rim jong ka America , ki shuki sedan ba la shna da ki mawkordor , ka jaka buh tiar ialeh kaba itynnad , bad ka kynja kynja khlur kaba duna bha . "
U Nitish Kumar u la sdang ia ka jingialap elekshon da ka jingialang ' Nischay Samwaad'
" " " La wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka tnad iada ri , ka tnad shna ïing , ka tnat pisa tyngka , ka jingpynkhreh jingbam bad kiwei kiwei . " " "
Im sngewbha ia ka .
Ka Sylhet district jong ka Assam ka la iasoh bad ka Pakistan katkum ka jingthep vote .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah bad ka mariang , u la bynrap , ka long kaba paw shai .
La pynbeit ruh ia ka jingpahara bad ka leit ka wan kaba bniah .
Ka ICMR ka la bthah 5 lak tylli ki kit , na kine 2 tylli . 5 lak tylli ki dei ban pynpoi ha kane ka taiew ba la dep , hynrei ki kit kim pat poi .
Hynrei haba u la dap da U Mynsiem Bakhuid u la khmied sha bneng bad u la ïohi ïa ka burom U Blei bad ïa U Jisu uba ieng sha ka kti kamon U Blei .
Kane ka don ha ka lab , ka dei kane ka kam kaba rit , ka dei tang ar minit .
U Bah MS Dhillon uba dei u ophisar jong ka tnad pyntip telephone jong ka ri India jong ka kyrdan 1981 u la rung kum u Chief General Manager jong ka BSNL , ka Punjab Circle .
U la ai ka jingkren kaba pynsngewsih kum ka jingkynmaw ia u Marshal .
Ka Mashe bad kiwei kiwei ki die bha haduh katta katta , ong u Harish .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding na ka bynta u snem mang tyngka 2011 ka la hiar sha ka 74 percent pyrshah ia ka 85 percent ha ka por ba iadei ha u snem ba la dep .
Ka jingpyniaid ia ka jingpyrshang ha ka wah Saraswati
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ki shipai ia ka jingkular jong u ban pynbiang ia ki tiar kiba biang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba pura ha ka liang ka jingiada , ban weng ia ki jingduna bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ban pynthymmai .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u ka dang iaid shakhmat .
Katba la dep ban ai ia ka jingthoh ejahar hynrei ki pulit ki dang hap ban ujor ia ka FIR .
Kum ki briew jong U Jehobah , ngi sngewnguh shisha ia ka rukom sngewbha jong u ban pynsngewbha ia ngi lyngba ki sla jong ka Baibl .
Marwei mynta , u Garza u la ring mynsiem bad pynbor ia ki dur khmat jong u ban pynjahthait , da kaba kyrmen ban pyndam noh ia ki dak baroh jong ka jingbitar bad jingsngewthuh bakla jong u kaba nangroi .
Yn nym shah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Hafiz Saeeds ha ri India .
Balei ki nongpyrshah jong ki Israel kim shym la iohi ia ka kti jong U Blei ?
Ka Janhvi Kapoor ka dei kawei na ki khlur ba pawnam bha ha ka kam ak phlim .
Katto katne ngut ki samla pule bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka sngi .
1 Ki jingtip ba bniah shaphang ki hostel bad ka jingkhlain jong ki samla pule .
Ka All Nagaland College Students Union ka la ong ba kane ka jingleh jong ki ka long kum ka dak jong ka jingpyrshah ia ka jingbym lah jong ka sorkar jylla ban kyntiew ia ka pule puthi .
Ka JMM kan iakhun ha ki 43 tylli ki seat , ka Congress 31 tylli bad ka RJD 7 tylli .
Kane ka pynbha ia ka sniehdoh bad ka iehnoh ia ka jingshai kaba phymai ha ka khmat .
Hynrei ka long kaba donkam eh ba ka ri baroh kawei kan don kawei ka ktien kaba long ka jingithuh ia ka jaitbynriew ha ka pyrthei .
Hapoh kane ka skhim yn ai 5 klur tylli ki jingpyniasoh LPG sha ki longïing BPL da ka jingkyrshan kaba T. . 1600 na ka bynta kawei ka jingpyniasoh ha ki 3 snem ban wan .
" " " Ka jingshah rem jong u KCR ha ka elekshon ban wan kan sa jia thikna ."
Ha ka por shongthait , ngi la bthah ia phi ban thoh ia ka pisa ba phi don ha bank mynta , bad ban set ia ka ha ka envelope .
Lada phi wan hangne ​​phi lah ban bteng ia ka jingiaseng lyngkha khlem da donkam kali ! '
Ki don kiwei pat ki jaka mane blei kiba rit ha kane ka phyllaw jong ka tempi .
Ki 27 ngut ki nongshong shnong , u myntri bar ri bad ki dkhot jong ka komiti ba ha khlieh duh kin leit jngoh ia ka Valivade .
Da ki spah tylli ki CCTV la buh ha man la ki thliew jong ka Red Fort , ha kaba ki shipai kiba pyndonkam da ki suloi sniper la buh ha ki tnum jong ki iing ha katei ka thain .
dang shah sumar ha ka Hospital Apollo ha Chennai .
Katkum ka jingong u Malthus lada ngim lah ban tehlakam ia ka jingbun briew kan nangroi ha ka jingkiew stet bad kan jop ia ka jingpynbiang bam bad kan kut noh ha ka jingpynjot kaba pura .
Ha kane ka por ka jingsynshar fascist ka la nang mih ha Italy , Germany bad Japan kum ka jingma kaba thymmai ia ka synshar paidbah .
U Samit Dravid u la thep 33 tylli ki bol ha ka jingthep bol jong u kaba long 204 tylli na ki 146 tylli ki bol .
Ngi la peit bad ym don jingtip ba ki la wan jngoh hangne ​​, la ong u Singh ha ka PTI .
Ki briew Creole ki ngeit ba baroh ngi shah jngoh ha ki mynsiem ba la phah da U Blei ban iarap ia ngi ha ki jingeh jong ka jingim .
Hynrei ka la pynkut noh da kaba treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong nga , namar ha ka rta kaba dang rit , nga la ioh ia ki paralok kiba sah ha ka jingim jong nga kiba don beit na ka bynta jong nga .
Ba la rahbor ia u Jadhav na Iran ka long kaba sngew lyngngoh , ong ka Pakistan .
“U pynjah burom ia u”, la ong u Modi.
" Kiei ki lai tylli ki lad ba la pyndap ba ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien " " balang " " ? "
Ka dei ruh ka nongkren ba la pynskhem da ka seng ki doktor jong ka ri India .
U tip kumno ban jop .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , pynban ka khanglad ia kano kano ka jingwanphai biang sha ka jingroi stet ka ioh ka kot .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki telebishon jong ka spah snem kaba arphew ki shaniah ha ka cathode ray tube ba la shna da u Karl Braun.
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka Rashmika Mandanna kan ak ia ka bynta jong ka kynthei ha kane ka phlim .
Ha kawei ka rukom , ka long kumjuh bad ka jingkmen .
Ki Jingthmu jong ka Ain ki long :
Ka la ong da kaba ktah ia ka khlieh jong ka .
Lada u don ei ei pyrshah ia nga , u dei ban wan iakren bad nga shaphang kata .
' Hang u Chandrababu ha uwei u dieng '.
Donkam ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la tbit na ka bynta kane , bad ki test ki long kiba rem dor .
" Nga lah ban shim katba nga mon." " "
Ka dor jong ka ksiar ha ka 30 tarik u Risaw ha ki nongbah kiba heh
" " " Ha ka por ba synshar ka Baichegowda u syiem Mysore u la hiar thma ia ka kut hynrei u la hap ban kynriah noh namar ka jingwan tuklar jong ki Maratha " " " .
U Nigel Llong u la kynjat ia ka jingkhang jong ka kamra ki umpire ha madan ialehkai Chinnaswamy bad ka la pynlong ia ka jingtwa .
Bun ki kynnoh ïa u nongïalam jong ka Serbia uba synshar hi dalade ba u la weng noh ïa ki jingkhang khyrdep kiba mynshuwa tang khnang ba un pynskhem ïa ka jingsynshar jong u hadien ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ki jaitbynriew rit paid kiba heh ki don ruh ha India , China , Ethiopia , America , Australia bad ki bynta jong ka Europe .
U Rahul Gandhi u dei u riew pawkhmat jong ki samla .
Ka jingkhein jingdiah kumno ka Azerbaijan ka la roi ka long kaba sniew : ka don tang ka jingkiew jong ka jingmih umphniang bad ka dor jong ki .
Katba ia ki video pat ka camera ka lah ban ring ha ka 1080p bad 4K ruh .
1 ngut ki la iap , 16 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Katno ka jingmut jong kane ka long ?
Ynda u la koit , ka jinglong jemnud jong u u la kyrpad ia ka Rusum ban klet noh ia u bad u la jah noh na shnong .
U Murali Vijay u la shah ia ka jingmareh kaba sniew ha England ha kaba u la kamai 20 , 6 , 0 bad 0 ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong bad u la shah pynhap noh .
" " " LONG STAD ko khun bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga." " "
Ka mut ba nga ai ia ka dujok . '
Katba ka dukan Pet kaba rit tam ka la jah noh na ka lain baroh lang .
Ka Bhutan ka pyndonkam ruh ia ka EVM jong ka ri India .
Ki nongaplai kiba la shah jied kum ki nongiashim bynta ha ka Sahapedia Project Fellow kin ioh ia ka khusnam kaba T.40 hajar , bad ia ki Sahapedia Research Fellows yn tyrwa ia ka khusnam kaba T.15 hajar .
Nga kwah ban trei na ka bynta ka ri .
Hynrei nga lah ban tyrwa ia phi ia ka lad jong ka jingiap khlem jingsngewsih , lada phi iathuh ia nga ia u pass code .
Ngin sa sngewtynnad ban pynshong nongrim ia ki rai jong ngi ha ka jingpyrkhat U Blei halor kiei kiei kumba la pyni da ki Jingthoh Bakhuid .
1971 la pynlong ri ia ki khlaw shimet .
Ki nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad u Abhishek Manu Singhvi ruh kin iadon bynta lang ong ka Banerjee .
Ngi sngewnguh ia ki lyoh kiba iada ia ngi na ka sngi kaba shit jong ka Africa .
Kumno ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia U Khrist ?
" " " U Dr Raju Singh Chhina Medical Superintendent ka DMCH u la ong : " " " " Ngi la ioh ruh ia ki nongpang jaundice na Hoshiarpur district hynrei kine ki dei ki jait Hepatitis A bad E . " " "
Ka long kaba lah ban ioh ha ki dukan hynrei phi lah ban pyndonkam da ka synduk tin ne card board ha iing kum ka synduk ai jingiarap ba nyngkong jong phi .
Ngim lah ban pyndonkam ia ka pisa .
U la ong ba ka India ka la pynrung ia ka ktien Japan kum ka ktien ba la jied ha ki skul , hynrei ka don ka jingduna ki nonghikai .
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Ka jaka ba kyrpang ha u khromosome ha kaba u gene u don .
Hangne ​​, ka bynta jong ka longiing ka la bthei bad uwei pa uwei u briew u leh marwei marwei .
Kane , ha kaba kut , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka Titlagarh ha Odisha ka la ioh ia ka jingshit kaba jur tam
Ka dei ka step jong ka sngi Nyngkong . . . bad nga don ha ka jingjynjar .
Ka jingpyniasoh jong u Alhazen ia ka jingshai bad ka jingpeit ka la bud ia ka skim jong u Aristotle , da kaba batai bniah ia ka jinglong jong ka jingpeit ha ka rukom kaba thikna bad kaba pura .
U Doyen jong ka ri India u Ajit Pal Singh u la shah pynkup burom ha ka jingim jong u .
Ka jinghiarthma jong ka US ha ka kad liengsuin ha Baghdad
Ka jingdeng ia ka seat belt ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingshngain . bun ki ri ki don ki jingpynshitom na ka bynta kiba pynkhein ia ki ain seatbelt .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban long u aktor uba im bad trei ha kane ka juk mynta ."
Yn leh hadien ba ka sorkar Modi kan wan biang ha ka bor ha ka Centre .
Haba Ka Jingpang Ka La Kut .
Ka karkhana tiar siat Dehu Road , Pune ka la sam ïa ki jingbam sha ki nongtrei ha ka shnong Dehugaon ha ka 6 tarik u Risaw 2020 .
Nga tharai ba nga lah ban pynlong ia ka na ka bynta jong ki .
La jied ia phra ngut ki nonghikai trai ri kiba don ka jingshemphang kaba jylliew ha kane ka kam ban hikai ia baroh ki sobjek ba dei ban hikai kynthup ia ka ktien phareng , ka imlang sahlang , ka jingkhein , ka saian , bad ka ktien Urdu .
Wat hapdeng ar spah snem na u Lehmann bad u Waugh , u MacGill u la shah jied kum u man ba bha tam ha ka series , da kaba thep 17 tylli ki wiket .
U la shah sumar ha Agrasen Hospital jong ka nongbah Delhi .
Katkum ka jingong ki heh jong ka Islami Bank , ka nongseng jong ka Bahrain Islami Bank ka la die lut ia ki bhah jong ka ha u snem 2014 bad uwei pat u nongseng kam seng jam ka Dubai Islamic Bank u la bud ia kane ha u snem 2015 .
" " " Da kaba khot ia kane ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Sunny Deol u la shet kylla ia ki nongthep vote jong ka Gurdaspur konstitwensi da kaba thung ia u nongmihkhmat." " " "
U la bishar bniah shaphang ki kyndon jong ka riti synshar , ka skhim ba kongsan jong ka jingpynkhreh ia ki jingtei bad ka bynta jong ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj ha ka ri .
Ym don sorkar ha shuwa jong ngi kaba la trei shitom ne da ka jingaiti lut kumba ngi leh mynta , la ong u Modi .
Ka longïing jong u Humayun ka la leit buhai shnong na Jalandhar sha Pakistan hadien ba la phiah ïa ka ïing ka sem jong u Humayuns .
" 17 Da kaba kohnguh ia ki nongtrei paidbah kat kum ka jingai jingmut u Petros ban " " don burom ia u syiem , " " ki Khristan ki pyni ia ka jingburom bad burom kaba iadei bad ki kyrdan jong kita ki nongtrei . "
U la thaw ia ka lynti na ka bynta ka jingbitar jong u . Um shym la pyllait ia ka mynsiem jong ki na ka jingiap hynrei u la aiti noh ia ka jingim jong ki ha ka jingpang khlam , .
Ka kad liengsuiñ ka don ha ka ïew West , kawei na ki ïew South Keeling bad ka nongbah jong ka thaiñ .
Ha ka dur kaba ar , ka dang ia pose bad u tnga jong ka u Anand Piramal .
Kumno U Jehobah u kdew ia ka jaitbynriew Israel hyndai bad kaei kaba donkam ban tip shaphang kata ka jaitbynriew ?
Ka jingpynhiar dor kan pynlah shuh shuh ia ki bank ban ai ram sha ki nongthied ha ka dor kaba rem dor .
Ka system ba kongsan lane ka ROM jong ki tiar ialehkai
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la jah rngai .
Ngi dang rah shakhmat ia ka dustur jong u .
Kumjuh ruh ia ka eksamin jong ka tnad la ju pynlong man ka por ban pyndap ia ki kam ba kiew kyrdan ha kano kano ka jaka ba la buh ia ki eksamin jong ka tnad .
Ka Liverpool , ka la sahdien da 5 point na ka Chelsea kaba don ha ka kyrdan kaba ar bad ka Manchester City ka la sahdien ar point ha ka kyrdan kaba lai .
Ka ioh ka kot kaba iathuh ia ngi kumno ban wanrah ia kaei kaei kaba iadei bad ka kyrdan .
Ngam tieng ia ki jingkitkhlieh .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki secretary jong ka Punjab panchayat
Ka jingpyndam ia kine ki vote ka la pynlong ia u kyrtong shimet uba ka Congress ka la kyrshan , bad ka jingjop ia u kyrtong ba la kyrshan da ka Bharatiya Janata Party .
Nga ong ba kata ka long kaba lah ban jia .
Ki nongialam ka BJP district ki la ong ba utei u nongialam u la dep shah beh noh na ka seng .
Ha kaba iadei bad ka jinglong marryngkat jong ka bor thied , ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba lai ha ka pyrthei .
Hynrei u buhrieh bad u phet khlem jingmynsaw . Da kaba sah shabar jong ka Jerusalem , U Jisu u sdang ia ka jingialap kaba jur ha Judia .
U Shri Amitabh Bachchan , u nongak phlim uba la jop khusnam bad uba la pawnam bha u la shah pynkup burom da ka khusnam jong u nongak phlim jong ka snem 2017 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Ki khusnam BAFTA ha ka jaka buh jingtip ia ki phlim ha ka internet
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Rajgadh .
Katba u Korah bad ki nongbud jong u ki dang iap , ki khun jong u Korah ki la im .
Ki samla kiba kwah ban shim ia kane ka bynta kaba eh bha ban iathuh ia ki khana thma bashisha jong ka jingshlur bad jinglong shlur ki donkam ban shah pynroi , ka la bynrap .
Ka jingbthei , ka ding , ka jingkylla jong ka lieng , ka jingjia aksiden rel bad surok kaba jur , ka jingpynbthei da ki dawai bad ki nuclear , ka jingtuh ia ka umphniang ne ka gas , lane kano kano ka jingjia pynjot ia ki briew .
Dang shen la iathuh ba une u aktor un iathoh bad ka Malavika Mohanan ha katei ka phlim .
Bad da kata ka jingshisha hi , ka jingpynbeit ia ki jingialeh ka lah ban long kaba kloi bad kaba treikam .
Ka ding ka la pynjot ia ka Rome ha ka snem 64 C . E . , bad ka khubor ka la mih ba u Syiem Nero u dei uba donkti .
Ka kham lah ban shim ia ka kali kum ka Renault Duster , Nissan Terrano bad shen kan sa pynmih ia ka Hyundai Creta .
Ki saw ngut kiba sah ki lah ban iap ha phatok hapoh ka jingshah pynshitom bein .
Kane ka sdang na ka kyrdan skul .
kata ka lah ban long kane ka jait sienjam kaba phylla
Ym lah ban khang ia ka Kashari ban bishar ia kiwei pat ki jingkylli kiba iadei kum ka jinglong mon sngewbha jong ka jingkylla niam bad ka jingleh hadien jong u nongkynnoh ba u la kylla niam , man la ka por ba mih ka jingialeh .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki cell phone ba la tuh na ki .
" Ha kawei na ki post ba khatduh jong u u la khot elekshon " " ka jingleh thok kaba paw shai " " : "
Ia kane ka phone lah ban thied na ka dukan online ba pawnam jong ka kompeni bad kumjuh ruh na ka Amazon .
ka jinglong kaba iasyriem bad ki jyntang rit kiba rben , kum ka dewbilat ne maw .
U la ong ba ka jingpyniaid kaba rekod palat 2 lak 16 hajar klur ka la jia ha ka BHIM App ha u bnai Jymmang 2019.
Kiwei pat ki lad kamai kiba la ithuh ha ka jingkhein jingdiah la ai kum ka jingthoh ha ka jingkhein jingdiah .
Kumta ka kyrteng jong ka ka la kylla long kaba iadei bad ka jinglehniam Raksha Bandhan .
Ia ka jingkyrpad la pynpoi da ka board .
La kynnoh ba u pyniaid ia ka kompeni die jaka jong u ha ki jaka paidbah bad ki jaka shimet kiba la shah bat .
La pyndep ia ka ha u snem 2016 .
Baroh ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ki long 2, 71, 563 ngut bad ka jingkoit jong ki ka long 87 ngut . 77 na ka shispah .
Ka DBU ka rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei
Ka kynthei kaba ieng hajan ka pan halor u stove kaba ot ia kaei kaei da ka wait .
Da kaba ai nuksa ia ka Gujarat , u la kam ba 700 klur tyngka la pynkylla ha ka cooperative bank ha kaba u heh ka BJP u Amit Shah u dei u director .
Ka la kylla long ka nongpyniaid phlim ha kajuh ka por bad ka Om Shanti Om ha u snem 2007 bad ka la mih ruh kum ka aktor ha u snem ba la dep bad ka Shirin Farhad Ki Toh Nikal Padi .
U Blei u la bishar ia ka bad u la buh dak ia ka na ka bynta ka jingpynjot .
Ym don kum kane ka jingshakri ha ri India .
Ha kane ka sngi myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la ong : Ka Gujarat ka dang mih kum ka Global auto hub .
Ka India ka sngewsih jur ia ki jingshah thombor shimet jong u president ka France u Emmanuel Macron
lada ym leh kumne ngi lah ban duh noh ia ki jingtip kiba kongsan bad kiba duna .
La buh ia ka scooter halor ka kali ban pyni ia ka jingeh jong u briew uba rit paid .
Ka jingeh jong ki nongshah rahbor ha Jammu ka la kut noh . Ki shipai ki pyniap 3 ngut ki lehnoh
Ka jylla ka la ioh ia ka jingiap Covid kaba hynriew bad 49 ngut kiba ioh thymmai hynnin ka sngi .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Omveer Bhati , u Sonu Yadav bad u Monu Yadav .
Hangta ki la sah katto katne taiew katba u dang thung ia ka ban trei kam iing .
Ka jinghap jong ka nongbah Iraq ka pynpaw ia ka jingbymlah jong ka sorkar .
Baroh kiwei pat ki kyrtong kiba dang don ha ka jingialehkai ki la jop la kumno kumno kawei ka jingjop .
Nga don ha ka jinglong kaba donbok shisha .
Ka jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh jong ka dorbar thawain ka ri India ka la buh jingmut bha ia ki jaka buh jingthoh jong ka dorbar thawain .
kane ka Kashari ha ka Kompani Apil No . 14 jong u snem 2014
Ka Sorkar kam shym la shim kano kano ka sienjam ban tehlakam ia ka dor arhar .
Kham dangshen pat ki phlim kum ka Good Bye Lenin !
Ki Nephilim , ki khun ki ksiew kiba palat ia ki briew jong ki angel bym kohnguh , baroh ki la iap . Tang u Noah bad ka iing ka sem kaba rit jong u ki la lait im na ka jingshlei um .
Ka seng ka la pan ban hiar shuki noh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ram aiu la jia ia phi ?
Kumta to ngin ialeh ban bat ia ka dohnud kaba pura sha U Blei bad ban kyntait ia ki jingpynshoi baroh kiba pynsniew .
La khmih lynti ba u skipper jong ka India u MS Dhoni un wan ban ïasoh bad kane ka kynhun ha shwa ka Test ba nyngkong ba la pynbeit thymmai , ka ban sdang ha Adelaide naduh ka 9 tarik u Naiwieng .
Palat 30 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha ka Camp ha ka sngi kaba nyngkong .
Hynrei mynta ngim donkam shuh ia ki prokram thymmai ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la bakla ban tehlakam ia ka bamsap .
" " " Balei phi pyntrei ia une u khynnah mad ? " " "
Kumba ka long mynta palat 5 lak ngut ki nongtrei sorkar kiba la shongthait ki ioh ia ka jingmyntoi penshon .
U aktor u Rishi Kapoor ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingthmu ban pynkiew dor ia ka petrol , diesel bad ka gas hapoh ka ri .
Napdeng kiba la don lang ki long u MLA ka thaiñ u Ajaib Singh Bhatti , u SDM u Rambir Singh bad u DSP u Manjeet Singh .
U nongñiah bus um pat shah kem .
Ka dei ka kut ba nyngkong eh jong ki Portugal ha Africa Mihngi .
Ha kawei pat ka tweet u la ong " Dei ban ailad ia ki nong Kashmir ban rai ia ka lawei jong ki " ".
U Jisu un ym iehnoh ia ki synran jong u hadien ka jingleit noh jong u .
Na ka bynta ban pynlyngkot , ngan batai bniah ia ki katto katne ki grid kiba rit .
Ym duna ia ka 6,000 ngut ki nongiakhih ki la iashim bynta , ryngkat bad ki pulit pynkhihwin .
Ha ka bynta kaba ar la jied 25 ngut ki samla pule hapoh ka kyrdan arts bad literature bad la phah ia ki sha Singapore bad Malaysia .
Ha kane ka taiew ngin pynlut katto katne sngi ha ka Brij bhoomi .
La pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia ki mobile phone , ki bank account , bad kiwei kiwei ki jingshakri pisa bad u Aadhaar .
Ka Supreme Court ka la lap ba u Govindachamy u la leh beijot ia ka Soumya bad pynmynsaw jur ia ka .
" " " Ka sorkar ka dang trei ia ki lad jingiarap pisa na ka bynta ki bynta bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jinghap jong ka khlam coronavirus kaba la ktah ia ka ioh ka kot " " u la ong . "
Ia kane ka kompeni la seng paidbah ha ka 18 tarik u Nailur 1999 bad ha ka 7 tarik u Nailar 2000 la pynrung ia ka ha ka thup jong ki kompeni khaii pateng .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la kynthoh jur ia kane ka jingleh jong ka Pakistan tang hadien ba la pynmih ia ki jingkren jong u Qureshi.
Ka snam dope khlieh . . . ka jingdie biang ia la ka jong ka silinder sha nga ?
La pdiang burom ia u ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan mynta ka step .
Ka jingbymlah jong u briew ban iathuh lypa ia ka lawei da kaba thikna ka long kaba pawnam .
Phi lah ban iohi ia ka jingthoh ba la buh lypa hangne ​​.
Kumta ka jingshisha ka nang mih suki suki .
Lah ban leh ia ka ha ki ar ne lai snem .
Ka Rashmika Mandanna, kaba pawnam jong ka seng Kirik, kaba la rung ha ka kam ak phlim lyngba ka kam ak phlim ha ka ktien Kannada, ka don ha ka kyrdan kaba pawnam ha ki phlim Telugu.
Nga la pynmong ia phi ? Kata ka la long ka buit , ka buit kaba sniew bha .
Ki don katto katne ki nongleh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
Ha ka Outlook , u Irfan u don ka jingshim kaba sngewtynnad halor ka jinghiar dor jong ka pisa India wat haba ka sorkar ka wanrah ïa ki daw kiba khlem jingmut na ka bynta jong ka .
U lah ban sngap ia ka Grunion .
Ia kawei pa kawei kawei pat ka jingtip shaphang ka thma ha Afghanistan la pynkhreh bha .
" " " Shiteng ka shnong ka la jah noh " " la ong u mayor jong ka Amatrice kawei na ki jaka ba la shah ktah jur " .
La kurup ia ka pisa kaba T.2000 na ka kti jong u .
Ngi la hiar beit ia ka .
Ngi pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla .
Ngim lah ban ailad ia kata ong u Gujral hadien ba u la rai ban nym leit sha ka jingialang jong ka NDA kaba la khot da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
Bun ki ri ki nang sdang ban pyrkhat shapoh bad ka jinglong pyrthei ka nang hiar bad kum kine ki jinglong ym lah ban kheiñ ba ki kham duna ka jingma ban ïa ki kam lehnoh ne ka jingkylla ka suiñbneng , u la ong .
U la leit jngoh ia baroh ki jaka pule jong ka KIIT bad ki unit bapher bapher jong ka KISS .
Ka por ka la dei ban pynduh jait ia une u khniang jingpang junom .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
La pynksan ia u Cruz bad la ithuh ia ka jingbha jong u .
Ka Jingshngain na ka bynta ka Lawei Ha ki por kiba eh bun ki wad ia ka jingshngain jong ka jingshongkha kum ka jingda na ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka lawei .
Lada ngi sahkut ha ki jingbym janai jong kiwei , ka jingieit jong ngi ia ki kan sa khriat .
Kane ka dei ka mat kaba donkam bha ia ka seng .
Kumjuh ruh ka long bad ka kam shakri .
U MS Dhoni u la deng ïa ka Balidaan Badge ha ki gloves jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa ka India ha ka World Cup 2019 .
Ka CBI , kaba tohkit ia ka . . .
" Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingtip kaba thymmai " " u la ong .
" " " Ngam shym la khmih lynti ba ngan lah ban jop " .
Ha ka phlim A Flying Jatt la ak phlim da u Tiger Shroff , u Jacqueline Fernandez bad u Nathan Jones .
Kumta kumno phi pyrkhat shaphang ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain jong ka ri ?
U la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei da kaba maham ba lah ruh ban pynjur ia ki jingpynshitom lada donkam .
Ka seng ka iakhun ha baroh 81 tylli ki seat .
Ka jingiadei paralok kaba shisha ka long kum ka jingkoit jingkhiah kaba bha . ia ka dor jong ka ym ju tip haduh ba kan da jah noh : Charles Caleb Colton .
Khlad noh u myntri barim ka jylla Haryana u Chaudhary Khurshid
Ha Russia palat shi million ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam .
Ia kane la pynlong lang da ka tnad kam bar ri bad ka Observer Research Foundation .
Ia ka jingpynkylla kaba pura ban dawa na ka Greece yn nym tip shwa ban kut ka jingiakren bad ki heh jong ka Europe bad ka IMF .
Ka jingialeh ka la long khamtam eh halor ka mat jong ki dor ba siew bai lutksan .
Nga la hap ban pynngeit biang ia lade .
" " " Namar kane , don ki jaka kiba iakynduh ia ka jingduh bording ," " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Hynrei to long kiba pyrkhat bha ban nym pynleit jingmut palat ia la ki jong ki jingjop , bad wat nym pynleit jingmut ha ki jingsngew kiba sniew .
Lada kan long kaba bha lada ka khun jong nga ka lah ban ioh jinghikai na u nonghikai uba bha ha ka jinglehkai .
Ki lieng kiba leit shaphang mihngi kiba iaid lyngba ia ka Cape of Good Hope ki hap ban leit sha India ha kaba sdang jong ka aiom lyiur lane ki lah ban ap da ki bnai na ka bynta ki Iyer kiba bha .
Katei ka jingkren ka mih hadien shibnai tam hadien ba ka Centre ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar , da kaba weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Valley .
" U la ong " " Uba la pyni ia ka jingisynei ia u . " " ".
Ka jingkhih jong ka dohnud jong ka jingialeh laitluid jong ka India ka iadei bad kane ka kut bad ki kynroh jong ka .
Kaei ka jinglong jong U Jehobah shaphang ki briew ha ka pyrthei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrthuh bud , bad kumno ?
Ki daw jong kane ki lah ban long naduh ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa haduh ka jingsngewsih kaba jur .
Ki margin ba la thep da ki broker ki sahkut haduh ban da dep ka jingpynbeit .
Nalor kane , ka kynhun Tata ka don ruh ha ka jingïakhun aiñ bad ka NTT Docomo jong ka Japan halor ka jingïapher jong ka Tata Docomo ba ïatreilang jong ki ha ka liang ka telecom .
Ia ki kam jong ka Bayer la pynlong ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan viz . ki dawai , ka koit ka khiah jong ki nongthied , bad ki jingstad jingthung .
Bad nga la leit ban jied ia kawei da kaba shu jied .
Ka thmu ban hikai 1000 ngut ki kyrtong man la u snem .
Ka Polio ka dei ka jingpang ba la pynmih da u khniang jingpang .
La ithuh ia saw ngut na ki nongshah kynnoh .
Ki la lah da kaba suk ban pynkhih bad pynkhih ia ka lynti jong ki shapoh .
La lap ba ka jaka pdeng jong utei u jumai, ka dei kaba don ha ka jingjylliew kaba 10 km ha East Kameng district ha Arunachal Pradesh .
ka por ba ki leit thied jingthied .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan shim khia ban seng ia ka Supreme Court secretariat ba la tyrwa ban pyniaid ia ki iingbishar kiba kham poh bad ban pynbeit ia ka jingeh ha ka bor briew sa shisien bad na ka bynta baroh .
bad weng noh ia ka sla .
Ha katei ka video la iohi ia katei ka aktress ba ka dang pyntbit ia ki jinglehkai .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Ka sah ha Melbourne ha Australia bad ka la sah ruh ha Aundh kaba dei ka jaka ba marjan ha Pune ha Maharashtra .
Kaei kaba phi la leh kaba pher haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ?
Mano ban siew ia ka bai lieng ?
Pynskhem ka Supreme Court ia ka jingkhang dih kyiad ha ki surok bah , pynlyngkot ia ka jingjngai .
Ka jingïadei paralok jong u nongpynïaid bad u nongpynmih ïa ka phlim u Sajid Nadiadwala ruh la pyni ha kane ka clip jong ka BTS .
Kane kan bteng haduh u bnai December namar ba u jingthung u nang san ha ki kyrdan bapher bapher .
Hynrei , ngim shym la sngewthuh , u ong .
Ngam trei na ka bynta uno uno .
" 136 Ki kper ha rud duriaw, N. W. La ioh ia ka ? " " "
U sing u dei u mrad ri jong ngi .
U nongjop jong kane ka jingiakop un ioh ia ka khusnam pisa kaba Rs .
U Uday Shankar u la ioh ia ka jingpdiang burom kum u riewshlur haba u la leit jngoh ia ka Kolkata ha ka snem 1937 .
Ha ka jingshisha , kane ka phlim ka la long ka phlim ba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka phlim kaba bha tam ha ka Oscar .
Ka jingpynkhreh jong ka Amarok na ka bynta ka Ampache jong phi .
" " " Ki long kiba riewspah ha ka protein , ka fiber , ki vitamin bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met . "
U President ka BJP u Amit Shah un sa ïakren halor ka jingshah rem ha ka elekshon dorbar thaw aiñ ba dang shen ha ki phra tylli ki jylla bad un thmu ïa ka agenda na ka bynta ka elekshon bah 2019 .
Lano ka por kaba biang ia ka ban pule na ka bynta ka test jong ka ?
Ka jingpyndonkam stet ia ki jingtip da ka kompiwtor ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka projek .
Ka dei ban pynbeit ia u bad phi
Ia ka kyrteng jong u nongmuna la pynrung shisien ba la ithuh ia u .
Bad ka la don ka jingkular ban kham bun .
U Karan Johar u la sam ia ki dur ba nyngkong jong ki khun marwei
U Musa u la trei kham mynshwa na ka bynta uta u briew ha ka jingiateh ban tih thliew .
To ngin ym niewbein ia kiei kiei kiba kyntang da kaba niewbein ia ka jinglong khuid , ka jinglong ba janai bad ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi .
Bun ki nongleit jingleit ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei kin ym lah ban khang ia nga kumne .
La rai ban pyntreikam ia ka rukom pyndonkam web ba la pyniasoh lang ha ka Jylla na ka bynta ka jaka pdeng PUC .
Ka bank ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.940 klur ha ka shi bnai ba la dep .
Ngim don jaka ei ei .
" " " Nga donkam ia ka kam , Sahep ."
U Shri Upendra u dei u nongmihkhmat ba pawnam bad u la shakri ruh kum u myntri ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
U kwah ban noh synniang da ka bat bad ka bol .
Ka dei shaphang kiwei pat ki mat kiba nga donkam ban pynbeit .
U Lat u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Raj Bhavan .
Kane ka jingrwai ka lah ban long kaba pyndonkam da ki tiar ne ka lah ban don ki kyntien , hynrei ka jingrwai ka dei ban long kaba sngewtynnad bad kam dei ban don kano kano ka jingpyndonkam ia ki ktien kiba sniew .
Mynta shisien ba phi la leh ia kata , bad don tang khyndiat ngut phi dang leh tang khyndiat eh ka jingleh doping .
Kawei ka lad ka long ban shim ram na u Rajiv Gandhi uba 15 snem mynshuwa u la pynlong ain ia ki lynti lyngkot da kaba buh ia ki jaka treikam jong ka teknoloji .
Ngi ia kren shaphang ka jingshngain jong ka ri .
Ha ki lai tylli ki jingpynbna ba kyrpang , uwei u Mr . U Hinch haba kren ha kawei ka radio steshon ba pawnam jong ka Melbourne u la kynnoh ba u Glennon u la leh ia ka kam runar kaba jur bha bad ka jingleh be-aiñ na ka liang jong u Glennon .
81 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh mynta namar ka jingshlei um .
KOLHAPUR : Ka sorkar jylla ka la pynlong ia ki bor synshar sor ban buh kyrpang ia ka jaka kaba 500 sq ft haduh 1000 sq ft na ka bynta ki dukan kiba die ia ki kot Marathi .
Hato phi don jingkylli ei ei ?
Hadien ba la ioh ia ka jingujor na u kpa jong u Ashutosh ki pulit jong ka Balangir Sadar ki la register ia ka mukotduma .
Ki don 11 tylli ki jingthep vote ha UP hadien ba ki MLA ha kito ki jaka ki la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
U Watson u ong ha ka jingthoh jong u ba u Manson u la leit kiew marwei , nangta u la wan phai biang ban ialam ia u sha iing ryngkat bad u .
Ia ka bor kaba khraw la batai kum ka jingjia ne jingktah kaba ym lah ban khmih lynti ne ban tehlakam .
La shim dur ruh ia kiba bun ki riew sain pyrthei ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka East Volcano Islands ka dei ka kynhun barit jong ki dulir kiba don shaphang mihngi jong ka Andaman Bah , baroh ki dei ki dulir kiba don ha ka duriaw Andaman .
Ki jingjop jong ngi ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng mynta ki dei ban paw ha u pud u sam ba thymmai jong ka duriaw ba jylliew .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ki paralok Bodo jong nga ban iehnoh ia ka jingleh donbor bad ban pynjahthait ia ka jingngeit ha ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar .
Rakhe Diwali U Modi Ryngkat Ki Shipai Hajan Khappud China
Ka Mr . Bhuvan iakynduh ia phi ha ka flat jong ka ha ka 23 tarik u Nailur ?
Katto katne na ki kin pynlyngngoh ia phi .
Ka Kerala ka pyrkhat ban seng ia ki skulbah shimet
Nga la sngew kumba ngan pyrta haba nga dang wan phai sha ka jaka ba nga sah , hadien ba nga la pynlut por da ki kynta ban peit ia ka phlim kaba iadei bad ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei ha Uganda .
Kane ka parade kan pynpaw ïa ki jingjop jong ki jaitbynriew ha ki liang bapher bapher , ka jingtbit ha ka kam shipai , ka jingpyni ba itynnad ïa ka bor suiñbneng bad kumjuh ruh ïa ka kolshor ba riewspah bad bapher bapher jong ka ri .
Ha kane ka show ki don ki bynta ba hakhmat eh jong ka Parth Samthaan , ka Erica Fernandez , ka Hina Khan , u Karan Singh Grover bad ka Aamna Sharif ha ki bynta ba kongsan .
Ka phlim jong u Rajinikanth ka la ioh ia ka jingplie kaba khraw
Baroh arngut ki nongñiah liengsuiñ ki la mih noh da kaba suk bad la pyllait im ïa ki , ong u nongaiktien jong ka tnad ïada ri u Lt Col Harsh Wardhan Pande .
Ka lah ban long ba kam shym la shah ban don ei ei ban ong .
Ka la pynkut da kaba pule ia ki dkhot jong u Abdul Shah Latif u myllung ba radbah jong ka ri Sindhi .
Kane ka dei ka jaka kaba plie na ka bynta ka jingwad bniah kaba ki paralok jong nga ha ki script ki leh .
Phi lah ban pyndap ia kine baroh ar ia kane la khot ka Bonding orbital bad la pyni ia ka da ka sigma .
Ym don lad ban mih na ka um hangta .
U myntri sorkar pdeng bad u doktor ba pawnam jong ka jingpang shini u Dr . U Jitendra Singh u ong ba u COVID u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka rukom sumar pang ba la pyniasoh lang .
Pynjur ki pulit ia ka jingpahara hadien ka jingbthei bom
Hooid ngi long ki dkhot kiba iadei iwei ia iwei pat . Ki Ephesos 4:25.
Ngi kwah ia ka jingiaryngkat ha man la ka dur .
Slem ka liengsuiñ jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Delhi
Hynrei kumno u la sngew hadien kata ?
Ka la kham heh ban ia kiba bun ki Jylla .
" Nga sngew ba ka bor jong u dkhot ka DDCA ka kham palat ban ia u president " " u la bynrap .
Choir : Burom ia Me Ah Trai burom ia Me !
Ki sengbhalang ki la pynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad ki prokram kolshor ban rah ia ki mat bapher bapher jong ka kam .
Ka jinglong : Kane ka dei kaba nyngkong napdeng kine ki mukotduma ha kaba la pyndep ia ka jingbishar .
Ka dei ka fork jong ka JScript engine kaba pyndonkam ha ka Internet Explorer .
Kumta , kumno ban sumar ia ka ?
Ki Pulit ki la register case pyrshah ïa ki riew thombor ki bym lah ban tip la ong u SP ka HPS Khakh .
U la stalk ruh ia ka .
Nga la pule tang haduh ka klas III .
Ka jingbam ka dei ka rukom shet kaba pawnam jong ki rukom shet bad ki rukom shet , kaba ju iadei bad ka kolshor kaba kyrpang .
Hapdeng kane la shim ba lah ban lap katto katne klur tylli ki barel umphniang .
Mynta ka Vidhan Sabha ka dang pynlong ia ka dorbar jong ka ha ka por lyiur .
U Soitan u la pynkhih ia ki nongshun jong ka jingshisha kiba la pyrshah jur ia ka kam ialap jong kine ki Khristan kiba iaineh .
Ka Tata Motors Ka Pynbyrngia Ka Kali Sports Ba Nyngkong Ha Ka Geneva Show
Priyanka Gandhi : Ka jingkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ka Congress ha UP ?
Ngi iohi ia ka pyrthei kum kawei ka longiing .
Ka India kan sdang bha ha ka jingïalehkai Olympic
Ka kam shna cement ka la wan hapoh ka jingeh kaba jur na ka sorkar ha u snem 2007 bad 2008 .
Ka kompeni ka dang don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki hajar ngut ki nongrep kiba ngi trei bad ki ha kylleng ka ri bad sha ka jingpynthikna ban pdiang ia ki rukom rep kiba bha tam , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Lada ka dor jong u khaw ka long kaba duna , ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang sah bha hapoh ka jingpyniaid , hynrei ka pynhiar ruh ia ka jingroi ha ka liang ka rep ka riang .
Baroh ngi hap ban wad ia ka , .
Kawei pat ka nombar ka dei jong u Arjun uba dei na Kallara .
Baroh ar tylli ki kamra ki khang na shapoh .
U dei u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka Hichki ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Rani Mukerjis hadien ba ka la kha ïa ka khun kynthei ka Adira .
Ka Punjab Border Commission ka dei ban dro ia u pud lyngba pdeng jong kawei ka jaka kaba don ki jaitbynriew Sikh .
Ha ka snem 1924 ka jingïakhih Khilafat , ka la kylla long kaba khlem jingïadei bad jingmut bad ka la ïakynduh ïa ka jingkut jong ka .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy Note 8
Ha ka khubor ha ka sngi rakhe ia ka ktien kmie jong ka pyrthei , u Shah u la ong ba ka ktien kmie ka dei ka lad kaba khlain bha ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki .
Jingpeit ! Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . Jingpynpaw 21:4,5. KA JINGKUT KI NIAM KIBA LA PYNBNA IA U BLEI BAD KI BRIEW .
Ki ophis thain jong kane ka korporashon ki treikam ha Tirunelveli , Nagercoil bad Thoothukudi na ka bynta ban peit bniah ia ka jingtreikam jong ki jingshakri .
Ki arngut ki nongshna dur ba pawnam u Abu Jani bad u Sandeep Khosla , uba ieid eh da ki Bachchan , ki ïarap ïa ka longïing ban thmu ïa ka jingrakhe ïa ka sngi kha ba 70 snem jong u Amitabh .
La wanrah ia ka Resolution ban pynrem ia ka jingleh donbor jong ka China ia ka India ha US Senate
Ki kti jong u ki long kiba khlain kum ki lum kiba ker sawdong ia u .
Ka Survey ka tyrwa ba ki PSB ki donkam ban pdiang ia ka FinTech , kaba pynkylla ia ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei .
Ha ka ri jong ngi la ju thung ia ki deputy commissioner katkum ka jinglong jong ki ha ka sain pyrthei .
bad ka Jylla ha ka lynti jong ka roi ka par .
Katto katne ki thain ki dang long kiba rim .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Iraq .
Ka Australia kan pynlong ia ka Facebook , ka Google kan iasam ia ka jingmih bad ki lad pathai khubor .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingkyrshan jong ka All India Beary Parishat .
Hynrei ha ka phainal ka form jong u Tendulkar ka la kut noh bad ka India ka la shah pynliem noh da 16 ron .
Ka MGP ka wad ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam jong ki tnad Sorkar .
Ka kynmaw : Ynda nga la rung ha kper nga la shong ha kawei ka ben bad nga la ong ha lade Kane ka dei ka paradais !
Napdeng ki thong jong ka ki long ka iing jong u myntri ka koit ka khiah u C Vijaya Bhaskar bad u director general ka tnad pulit u TK Rajendran .
Ka painkhana kaba rit katto katne ki jingdeng kti bad ka kot painkhana
" Ka jingmut jong ka thunk ka long ka sur ba jylliew ba jem." " ka basketball ka la pynmih ia ka thunk katba ka dang ia tyngkhuh bad ka rim " " "
Ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh ka dang iaid shakhmat .
Kumta la pynbeit ia ka jingialang ha ka iing jong uwei u parton uba riewspah ha ka poitri bad ka art .
Hooid hynrei hato ka long kaba donkam ba dei ban siew da ka Microsoft ?
Ka tnad elekshon ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kita ki jingkynnoh .
Ngi la kyrpad ia u CM ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hato ngi kham halor ban ia kiwei pat ?
La pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ka AAP jong ki 22 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka Assembly poll .
" " " Ia ki jingiakren ha ka kyrdan Secretary bar ri la pynsangeh noh da ka India ."
Ha ka jaka kata , u la kylla sur .
Hynrei ki ieit ban ialehkai .
Wat mih shabar lymda don ka jingjia ba kyrkieh .
La rai pynrem ia u shipai Israel halor ka jingiap jong u nongthombor Palestine
U Nawaz Sharif uba la tip kum u ‘ Sing jong ka Punjab’ u la shong biang ha ka khet ha ka sien kaba lai kum u PM .
Na kine , 259 tylli ki society ki treikam da ka jingmyntoi .
Ka ju pynsngewtynnad ia nga , ka dur jong ki , phi tip ?
Bun ki nongpyndonkam social media ki la kynthoh ia katei ka dur .
" " " Ka Mumbai University ka la ioh jingiarap na ki skul bah ha Nagpur , Pune , Aurangabad bad Kolhapur bad ka jingstet jong ka kam ka la nang stet ."
Don kiba paw ba ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki mrad .
" Hynrei kaei kaba jia bad u bsein ? " " "
Ngim tip shano ngin leit ne shano ka jingleit kan kut .
Ar tylli ki kynhun jong ka NDRF ki dang pyniaid ia ki kam pynlait im bad kiwei pat ki kynhun ki dang don ha lynti .
U la kyrpad ia ka ban ai ia ka shot .
Ka Centre ka la mudui thymmai ïa ka jingmudui ha ka mukotduma jong ka jingïakynad ha Ayodhya ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Haba u nongap u kylli shaphang jong ka , ngi ju ong : Ka long ka kot kaba heh , bad baroh ki kwah ban pule ia ka .
Hadien kane la ïasoh lang bad u Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab .
Kumjuh ruh yn ai ia u doktor da ki tiar digital ha kaba yn pyntip ia ki jingtip ba bniah jong ki nongpang kiba wan ban ioh jingmut .
Ha ka 14 tarik u Risaw , ha ka jingialang ha Dhaka , ka komiti jingsuk jong ki nongshong shnong ka la pynkylla kyrteng ia lade kum ka Komiti jingsuk jong ka East Pakistan Pdeng .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit kaba kloi .
Ki Hindu , ki Buddhist , ki Muslim , ki Jain bad ki Taoist ki ngeit ha ka dujok kaba don ha kawei ka jait ne kawei pat .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la khot ia ka jingialang ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng ban pynskhem ia ka buit sain pyrthei jong ki .
U la ioh wat ia lade ban shah khot ban kren ha ka dorbar bah jong ka US khlem ka jingmynjur jong u Obama bad u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u da kaba ktah ia ka kti jong u ha ka khmat jong u president jong ka America .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la bishar ia ka mukotduma jong ki bad ka la ong ba ka Ram Janmbhoomi jong ka , ar tylli ki gumbad kin leit sha ki Hindu , kawei sha ki Muslim .
U Rahul Gandhi u la mihkhmat ia ka Amethi lai sien ha ka iing dorbar thawain naduh u snem 2004 .
La shim ruh ia ki sienjam da ka Tnad ban tei bad pynbha ia ki jingtei ba kongsan ha nongkyndong lyngba ki skhim bapher bapher .
Nga don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka ri India .
Ka jubab ka la wan na ka Togo . Da ka jingsngewkmen nga la kyrpad ia u Valrie ban pule ia ka ha nga .
Ka tnat AYUSH ka pynwandur ïa ka rukom leh Yoga na ka bynta ki kynthei kiba la 40 snem ka rta ha ka jingïamir jingmut bad ka Indian Menopause Society : Shri Shripad Naik
La antad wat ba u Mr . U Pawar u la phah ia u khun ksiew u Ajit Pawar kum u kulai Trojan shapoh ktem jong ka BJP .
Ia kane ka skhim la sdang ha ka 5 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Haduh 510 ngut ki khynnah skul jong katei ka skul la ai khublei da u myntri .
Ka Fermilab ka dei ka jaka test ba pawnam tam jong ka USA kaba don ka jingiatreilang bad ki stad saian na kylleng ka pyrthei kynthup ia ka PU .
Hato ki ngeit ia ka Khristmas ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongmihkhmat ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka jinglong jong kine ki jingsynshar ia ka jingiakhih jong ki kynthei ha Syria ka long ban khang , ban teh lakam ne ban shim ia ki .
" " " Ngi la iohi ia ka dur kaba thymmai ha kaba ngi la iohi ia u MS Dhoni ba u bat ia ki wiket ."
Ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingmih ba pura bad ka jingmih ba pura .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka snem 1951 bad LLB ha ka snem 1952 na ka skulbah Dhaka bad u la rung ha ka kynhun bar jong ka distrik Noakhali .
Ka jingtohkit kam lah ban long kaba pura khlem da kylli jingkylli ia u CM , la ong .
U dei na ka longïing kaba riewspah ha Indonesia .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Anjali Patil , u Makarand Deshpande , ka Rasika Agashe , ka Sonia Albizuri bad ka Nachiket Purnapatre nalor kiwei pat .
Ha ka jingïapher , U Jisu u la ïakren bad kawei ka kynthei nong Samaria , bad kum ka jingmih , ma ka bad bun kiwei pat ki la ngeit ha ka kyrteng jong u .
Nga kwah ban pynpaw shai ba hapoh ka samoi treikam kaba mynta , ka Sorkar jong ngi kan don ha ka kyrdan ban wad ia ka lad kaba lah ban pdiang ia ka jingeh ha ka bording .
U Dutt uba la shah rai pynrem ha u snem 1993 halor ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai la pynskhem da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Risaw mynta u snem , u la aiti noh hakhmat ka ïingbishar TADA hangne ​​hynnin ka sngi .
Ngi la phah ia ka jingpyntip sha ka sorkar India , la ong u Chaudhury ha ki nongthoh khubor .
Ka kompeni ka die ia ki mar jong ka sha ki nongthied kiba bun .
Ki pulit jong ngi ki dang iakynduh bad ki pulit jong ka Odisha bad ngi kyrmen ban lap ia u shen , u la ong .
Ka ri marjan jong ngi ka la pynbna ba ka jylla jong ki ka don ka niam .
Kam long kaba donkam ba kine ki jingpynwandur ki dei ban long tang ki syntiew .
U Ranga u lap ia ka jaka ba la buhrieh ia ka Reema, u Hero bad u Suraj .
Baroh ki jaka shong ki long 10 percent kiba la buh kyrpang hapoh ka quota .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jubab na ka sorkar halor kane , la iathuh ki heh jong ka ACB ha ka TOI .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka jingjia aksiden ha surok
Ka Karnataka : 9 ngut ki MLA ka Congress kiba pyrshah ki la lyndet ia ka dorbar thaw ain , pynlong ia ka jingiatylli ha ka jingma .
U Verma u la kyntait ban shim ia ka kam bad u la risain noh .
Ka Manali kaba don 10 cm u slap bad ka Dalhousie kaba don 30 cm ka jinghap slap kaba heh tam ha ka jylla .
U la long u Guru jong nga ha FTII bad tang ma u uba nga la ktah ia ki kjat jong u .
Bun ki i kumba ki pyrkhat ba ka dei ka shakri bad ba ka Mrs . Ka Thompson ka dei ka kynthei jong ka iing .
Ha kane ka jingïalang yn sa pynïaid da u Secretary ka tnat Economic Affairs u Arvind Mayaram ha kaba yn don lang ruh da u Telecom Secretary u R Chandrashekhar bad ki secretary jong ki tnad ba dei peit .
Katno ka jingsngewsih dohnud u lah ban pyllait ia lade da kata !
Ka jaka ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
U la shakri ruh kum u nongthoh sain pyrthei jong u Lat ka Balochistan .
Na ka bynta kita ki jingeh , ki nongtrei jong ki nongthied jong ka TomTom ne ki dkhot jong ka forum jong ka imlang sahlang ki ju lah ban ai ki lad ki lynti .
2 ngut ki khynnah shynrang ki ngam jyllop ha Satluj
Harry : u la duna biang ia ngi ?
Hynrei hato ki jingmih ki long kiba bha ?
To ngin sdang na kaba sdang .
Ia ki kyrtong la jied katkum ka jingnang jingstad bad ka jingtbit jong ki .
Ka Aam Aadmi Party ka la wan biang ha ka bor synshar ha Delhi ha ka samoi kaba lai , da kaba jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka jingbun paid kaba 62 na ki 70 tylli ki seat sha ka iing dorbar .
La pynmih ia ki jait syntiew kiba thymmai lyngba ki prokram pynkha khun ha ri America .
" Nga la ong, " "To, leh ia kata." " ".
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba u dei u " " jingmih na ka riti dustur jong ka ri India hyndai kaba ngeit skhem ha ka jingiakren halor ki mat kiba eh . " " "
Ka WHO ka la buh thong ban pynduna ia ka jingpang malaria sha kaba jan zero ha kaba kut jong u snem ba la dep .
" Ngi la ioh jingbit lypa na u myntri pla tyngka na ka bynta ban pynmih ia ki infrastructure bonds kiba kot sha ka 70,000 klur tyngka . " " "
Ka jingkynthoh kaba la mih kam shym la mih na ka imlang sahlang hynrei na ka jinglong riewlum , kumba ka ju long ha ka ri Austria barim .
Ka la pynlong ia ka kyrdan jong u myntri sorkar pdeng u Piyush Goyal ban ym lah ban shakri kum u myntri ka kynhun myntri .
Phi lah ban khie na ka jingthiah pang jong phi bad leit phai biang sha ka jaka peitkai .
U nongpyndonkam u don ka lad ban pdiang ne kyntait ia kine ki jingkyrpad .
Ki liangpyrshah kiba khlain ha MP bad Rajasthan kin pyrshang bad trip ia ki sorkar jylla bathymmai ha man la ka step .
Nga kyrmen ba ka Sorkar kan sa pynbeit ia kine ki jingeh .
Kawei pa kawei ka jingbishar hok ha ka iingbishar ka donkam ban long halor ka jingsuba .
U nongpang ba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat u la pyniap ialade
Ka iingbishar jong ka Pak ka la rai pynrem ia u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed da kaba set phatok 10 snem ha ka mukotduma ba ai pisa beain
Ka jylla ka la pynpaw biang ia ka jingdawa ba dei ban ai jaka sah tang ia kito kiba la pynrung kyrteng lyngba ka portal jong ka sorkar ha ki rel kiba leit sha Kerala .
U nongbishar ba shitom jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gauhati u la pynlong ïa kane ka jingsmai .
Haba kynthoh halor ka jingshah kem jong u , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong , Ym don mano mano ba dei ban pyrshang ban trei ne kren pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
U la ong ba ka India ka dei ban ieng tylli ha khmat ki kam lehnoh .
Nangta , u SP bad u BSP ki iaid la ka jong ka jong ka lynti ryngkat ha ka jingialang ha Uttar Pradesh .
" Ki jingmut jingpyrkhat ki nang kylla ," " u la ong ."
Nalor kata , ngi la pynkiew ruh ia ki kyndon jong ka FDI ha ki bynta ba kongsan kum ka tnad iada ri bad ka tnad jingiada .
U Trump u la kynthoh ia u Obama namar ba um shym la pyndonkam ia ka kyntien lehnoh Islam kaba shyrkhei ban batai ia ki lehnoh Islam .
Ha u snem 2004 ka UPA ka la ai ka jingshah rem kaba shyrkhei na ka bynta ka NDA kaba lamkhmat da ka BJP kaba la khlieh da u Atal Bihari Vajpayee .
Kam dei tang ki seng sorkar kiba u Auden u kynthoh .
" Phi lah ban pynshitom ia ki shakri jong Me ne map ia ki namar ba Me long Uba donburom bad uba stad . " " "
La thung thymmai ia u central zone IG , Trichy DIG shim ia ka kam .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka US halor ka tweet jong u Donald Trump.
Hapoh ka jingthmu ba la khot Promotion on Wheels , yn pynlong ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ban pyniar bad pynbna paidbah ia ka art , ka kolshor , ki phlim , ki prokram telebishon , ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Mano phi tharai ba un jop ?
U dei uwei na ki briew kiba bha tam kiba nga la iatrei lang .
Nion ha ka dak jong ki jingpynrung hapoh ka aplikeshon .
Ki jingtei ki long kiba biang na ka bynta kino kino ki tiar tap ia ki ïing jhur kiba lah ban pynkylla rong .
Ka la ong , Nga ngeit ha ka jinglong marryngkat .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 1988 bad ki la iakhlad noh ha u snem 1997 . Ki lai ngut ki khun jong ki arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki sah bad ka kmie .
Nga la rah ia ka shwa .
Ia kane ka phlim la shna biang ha Bollywood kum u Simmba ha kaba u Ranveer Singh u dei u nongiashim bynta .
Lada ka koit ka khiah ka don , te baroh ki don .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka sngi ha kaba u Kader Khan , ka Rati Agnihotri , ka Shammi Kapoor , ka Rishi Kapoor , ka Anupam Kher , ka Rinke Khanna bad u Sanjay Dutt kin long ki nongkyrshan .
La tip ba ki ju thombor ia ki masi , lane ki pyniap beit ia ki , lane ki bam ia ki dang im .
Ha u snem 1990 ka Chennai ka dei kawei na ki nongbah ba kongsan ha ka liang ka jingtip .
Ka kolej ka pyndonkam ia ka rukom pynrung kyrteng kaba plie ha kaba la pdiang ia uno uno u samla pule uba aplai ban rung sha ka Kolej .
Kane kan pynkylla sha ka 25 haduh 30 tylli ki miet peit bniah ha ka telescope na ka bynta ki stad saian jong ka ri India ha ka shisnem .
Ka shi taiew ba la dep ka la pynpaw ia saw tylli ki bynta jong kane ka jingbymlah : ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew , ki tnad synshar , ka jingseng ia ka sain pyrthei bad ka jingsumar ba kynja mynsiem .
U la pyndep ia ka pule doktor na Madras Medical College bad u la trei kum u doktor .
La iathuh ba arngut ki heh pulit ki la mynsaw ha ka khlieh .
Ka NFL ka pynbiang ia ki sboh urea sha ki nongrep khlem jingkhanglad
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki jaka peit phlim ha America ha ka 10 tarik u Naitung 2019 , da ka United Artists Releasing , katba ka Universal Pictures ka sam ia kane ka phlim ha ki iew jong ka pyrthei .
Haba ngi pyniaid ia ka kali , haba ngi pyniaid ia ka kali , ngi pyndonkam da ka rukom kaba ki khot ka Ackermann steering .
Nga aiti ia kane ka Chorale sha kito ki bym sngewtynnad ia nga .
Kane ka por ka la ailad ïa ka Real Madrid ban ïoh ruh ïa ka jingjop hapoh ka ri bad ha Europe , da kaba jop phra tylli ki jingïalehkai La Liga , bad ar tylli ki UEFA Cup .
U Ponting u ngeit ba u Pant un thep kham bun ki spah snem ha ka Test ban ïa u Dhoni uba la jop ha shuwa jong u .
Ka jingpyrshang ba shlur jong u P.V.
