Katto katne ki jylla ki shah ktah ha ka jingshlei um mynta ka sngi .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Joseph ha iing u Potiphar ka pyni ba .
Kawei ka kali rim ka ieng ha kawei ka surok sor hajan ar tylli kiwei pat .
Ia ka Nawanshahr la pyniasoh ia ka Jalandhar , Rahon bad Jaijon da ka lynti rel .
Ki jingpyrshang ha ka kam khaii ruh kin long kiba myntoi .
Ka Ukraine ka la batai ia kane kum ka jingleh donbor hynrei ka Russia ka la ong ba ki lieng ki la rung beain sha ki um jong ka .
Ki nong China ki dang pyniakhlad ia ki kynja met bad ki kynja met na ka sniehdoh jong u briew bad ki pyndonkam ia ki na ka bynta ki dawai ha ka snem 200 SK .
Ki don ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Ym don jingjylliew ha ka jinglehkai bowling , ka jinglehkai bat ne ka jinglehkai field .
Im don ha kata ka kyrdan .
Bad nga la ialam noh ia ki kpa jong phi na Ijipt : bad phi la poi sha ka duriaw . bad ki nong Ijipt ki la beh ia ki kpa tymmen jong phi da ki kali thma bad ki nongshong kulai haduh ka Duriaw Basaw .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ba un tuklar mardor ban pynthikna ba ki riewngeit kiba sahkut ha Gurdwara Nankana Sahib kin ioh ban pyllait im .
Baroh ki tnum jong ka iing coach la sop da ki nar ba la shna da ki nar .
Ki map ki lah ban long ka mat kaba ialeh pyrshah hapdeng ki ri .
U slap u la pynshlei um ia ki lyngkha ha ki shnong , ki nongrep kba ki la khuslai .
Hynrei kiei kiei kim long kiba suk ia ngi .
ki la dep ban ioh da ka sorkar .
Ia kane ka video la pyni paidbah hadien ha YouTube .
Hadien ki jingïalehkai kiba pyrkhing bha jong ka jingthoh , ka jingïakren bad ka jingïakren , la shim ïa 18 ngut ki samla pule da ka Pepsico .
U secretary heh jong ka seng BNP u Salahuddin Ahmed u la khot ia kane ka jingiakren halor ka jingpyrshang ban rahbor ia u khun jong u myntri rangbahduh u Sajeeb Wajed Joy , kum ka jingiathuhkhana ba shu thaw thok .
Ka jingbud ia kata ka jingai jingmut kaba bha kan iarap ia phi ban pynduh ia ki jingpyrkhat bym dei .
Haduh mynta ki don 23 ngut ki samla pule kiba la pyniap ialade .
Uno uno u bym jied ban kohnguh ia ki ain hok jong U un ym shah . Tang kito kiba burom ia ka mon bad ka hukum jong U Blei kin iai bteng ban im .
Hynrei hato yn sa peit ia ki ha ki por ban wan ?
Hynrei u Bah Ravinder Singh uba dei u president jong katei ka seng u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha ka sienjam kaba bud , kine ki cell ki iasoh lang ban long ki jingthaw kiba bun cell , kaba pynlah ia ka jingpher kaba ym lah ban ngeit bad ka jinglong kaba kham jylliew shuh shuh .
Kumta , hangne ​​ka don ka jingïanujor jong ka jingbam pdeng bad ka jingbam ba kut .
" " " Kumba shi lak ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ."
Bad ha ka sngi kaba khatduh jong u snem , Nga khmih lynti ia baroh kaba u snem 2020 u lah ban ai !
Hynrei u MLA u la khot ia katei ka jingshah kem kum ka ‘ jingkynthoh’ ha ka Twitter da kaba bynrap ba ha ka jingshisha u don ha la iing .
Ki jingmyntoi : Ha ka jaka jong ki AAI 106 . 76 akar ka jaka ba la shah ktah , ka Sorkar jong u M . P .
Ki Muslim , ki Buddhist , ki Khristan , ki Sikh , ki Parsis bad ki Jain ki dei ki jaidbynriew rit paid kiba la shah pyntip ha ka ri .
U Nizhalgal Ravi kum u kpa jong ki khynnah kynthei u leh ia ka jait bynta kaba ym pat ju iohi haduh mynta.
Peit Chand Bhai ka la hiar na ka bus !
Na ka bynta jong nga kane ka la biang .
Ia ki sorkar la thaw katkum ka riti synshar .
Ka Hexa ka dei ka kali kaba ar na ka Tata Motors ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka IMPACT , ka Tiago ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la pynmih da kajuh ka ktien shna .
Ka long kaba slap ha ka por lyiur bad kaba rkhiang ha ka por lyiur .
Ki nongïakhih ki kynnoh ïa ka karkhana nar Formosa H Tnh bad kumjuh ruh ïa ka sorkar Vietnam na ka bynta kaei kaba la shim ba ka dei ka jingma kaba shyrkhei tam ïa ka mariang ha Vietnam .
Ki la dawa ha ka jaka kata ia ka jingpyrshang kaba shisha ban pynshong nongrim ia ki ktien bad ka kolshor jong ka ri India lyngba ka jingpyrshang hikai kaba thymmai .
Ka jingsngewsih ba nga la sngewsih ia kawei ka khynnah kynthei kaba phi sngewtynnad ?
Ka para jong u kaba dei ka MP ka Congress ka Priya Dutt ka la don ryngkat bad u ha ka por ba u ïakren bad ki lad pathai khubor .
Ka elekshon sha ki 687 tylli ki UP ha ka 23 tarik Risaw ha ka 3rd phase
Ym pat ju rkhie kumne ha ka jingim jong nga .
Klet noh ia kaei kaba phi pyrkhat ba phi tip shaphang ka jingim , ka jingiadei paralok bad khamtam eh shaphang jong nga bad jong phi .
Hynrei ka la sah kum ka jingphohsniew .
Iehnoh kam U Nongmihkhmat jong ka ri Bilat Sha US Hapdeng Ka Jingiakynad Email Bad U Trump
Kum kine ki jingpeit bniah ki ban iathuh kham kloi ia ki doktor shaphang ki jingpang kiba lah ban mih , khnang ba kin lah ban sumar bha ia ki .
Ki jingkylla kiba jia hapoh ka Hima bneng jong U Blei kin long kiba jylliew haduh katta katta ba ka Baibl ka kren shaphang ka pyrthei kaba thymmai ka imlang sahlang kaba thymmai jong ki briew .
U Akbaruddin u la ban jur ba ka jinglong jong ki dorbar pahara mynta kam pynpaw ia ki jingshisha jong kane ka juk bad kam iahap bad ka jingthmu .
Ka don palat 25 million ngut ki nongpeit .
Ha kane ka sngi u Dr Balwinder Singh Walia uba dei u chairman jong ka management committee u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang bad u SHO u Dehlon Amandeep Singh Brar u la long kum u kongsan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hadien kata la kem ia u Jadhav bad la rah ia u sha phatok .
Ki jinglong ha ka sboh kiba pynlong ia ka sboh .
' YM DON kaei kaei kaba kham long sain pyrthei bad pyrshah ia ka ri ban ia ka jingkhang ia baroh ki hok synshar paidbah kaba dang jia ha Kashmir .
Ia ka Biography jong u , u Jayaprakash la thoh da u paralok riewlum jong u bad u nongthoh ba pawnam jong ka thoh ka tar Hindi , u Rambriksh Benipuri .
Mynta , kiei kiei ki jia stet bha .
MYNTRI RANGDUH : Ha kano kano ka por jong ka jingbym thikna , ka jingkitkhlieh jong ki paidbah ka kham khraw shibun .
Ka la don ka jingsma ha ka liang kadiang jong ka bynta jong ka shyntur kaba don hapoh u lain jong ka shyntur .
Kyntu ia u Rahul Gandhi ban neh kum u president jong ka party
Kaei ka jingkhein jingdiah jong phi ha kane ka kynti ?
Ka jinglong kaba kum kane ka jia ha ki skul sorkar jong ki nongbah .
Ka pateng kaba bha tam jong ngi , ki tnad treikam jong ka synshar paidbah , ki pynthikna ia baroh ki nongshong shnong ia ka hok , ka jingiaryngkat bad ka jingiaryngkat ha ka liang ka ioh ka kot .
May 2018 : Ka SC ka buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad ban bishar bniah ia u Vinay bad u Pawan .
Ka dei ka steshon kaba shaphang shathie tam jong ki rel India .
Hynrei ka jingmih ka long kaba pher bha .
Balei phi siat sha ki jingkhang ?
Bun ki briew kiba shisha ki la shah pynkyndit ha ka jingiasyriem hapdeng ka jingbatai kaba ka Baibl ka ai shaphang ki sngi ba khatduh bad ki jinglong bashisha ha ka pyrthei jong kane ka juk jong ngi .
U la shah jied ruh da u skipper u Virat Kohli ban don ka jingïalehkai bad ka bol.
" Hato kim long kawei ka mynsiem bad U Trai , ka doh bad ki shyieng jong u ? " " "
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka la kiew sha ka 685 dollar US .
U Shri Singh u la ong ba ia ka IFS lah ban phiah kum ki rukom pyniasoh ba la shna da ka mariang bad ba la thmu .
U Yarlagadda u la buh jingkylli ruh hato kam long kaba shisha lada u Vamsi bad ka kurim jong u ki la ïakynduh ïa u YS Jagan Mohan Reddy ha Bangalore thik ha shuwa ka Elekshon 2014 .
Hadien kane yn sa bud sa ka jingiakren .
Ka tuid baroh kawei hapoh ka jylla Cowlitz , Washington .
U Amit Shah u pdiang sngewbha ia u Ajatshatru sha ka seng BJP .
U la ong ba ki jylla ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpeitngor kaba kham bha , ka jingwad bniah ia kiba iakynduh bad ka jinglap kloi ia ka jingpang ban pynduna ia ka jingiap kaba bun .
Ngam ju kren shaphang jong ka .
Ka jingbishar pyrshah ia kiwei pat ki hynriew ngut ka la dep .
Ki don ki jait teknoloji kiba lah ban jied kumta ka rai kaba kut ka shong ha ka jinglong jingman , u nongshna , bad ki jingthmu jong ka jingpyndonkam kaba kut .
Ka ain kaba la ap khmih lynti bha halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ka pynlong ia ki kynthei , ki nongthaw ain bad ki riewstad ain ban bitar namar ka jingpynwandur kaba khlem thikna bad kaba kyrkieh jong ka .
" " " " Dabangg 3 " " la ak bynta ruh da ka Sonakshi Sinha bad ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Ashwami .
Kane ka dei ka burom ban ai sha ki briew kiba donburom .
U Monsoon u lah ban poi mynta ka sngi ha Mumbai
Ka President jong ka Film Chamber ka Sara Govindaraju ruh ka la ïasnohkti lang ha kane ka jingïakhih jong ki bad ka la pyrta pyrshah ïa u Sathyaraj .
" Kumta ki long kumne , ' Phi donkam ban leh ia kaei kaei kaba ki briew ki iohi ' . " " "
Ki nongsngap kim shym la pynkhreh ia ka .
Ngin sa ïohi ruh kumno ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai kynthup ïa ka jingpynkylla thymmai jong u snem 2013 ka la long ka atiar kaba khlaiñ ban pynkhuid ïa ka kyrteng U Blei bad ban pynbna ïa ka mon jong u .
Ka Melania Trump ka Melania Trump bad u khun jong ka bad u President jong ka US Donald Trump , u Barron ki la leit sah noh ha ka iing dorbar . . . .
Pule ruh : Ka thup ba pura jong ki nongjop
" U la hap ban shah sumar ha hospital ," u ong ."
U la long kumba u don ha ka jingshisha , kumta ban ong .
Hynrei ka sorkar ka la pynsangeh noh ïa kane ka projek namar ba ka kwah ban tei ïa ka surok nar kaba la pynmih jingïakynad na Basaveshwara Circle sha Hebbal .
Ka don 8GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la don ha Nasaret , u da duwai .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 790 tylli . 22 ton
U Arjun Tendulkar u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka Mumbai ban ïakhun ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Uwei u sngew thikna ba u la thait namar ka jingkit kaba khia kaba jrong .
Ha UP bad Maharashtra dei ka sorkar jylla kaba la pyllait ia ki ram rep .
Ki la iathuh : Ha ka balang jong ngi , ki don tang khyndiat ngut ki samla kiba la jan dap rta ban iakynduh bad ka khun jong ngi ka Jane .
Okay , kumjuh kum ki phlim .
Ka khubor ka long la kumno kumno kaba nyngkong eh kaba ai khublei ia phi ha ka por mynstep .
" " " U Dr Jitendra Singh u la pynpaw ia ka jingkmen kaba kyrpang halor ka jingshisha ba ka phang pdeng jong ka " " " " UDAAN Utsav " " " " mynta u snem ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei u la kam ba kum kane ka jingtyrwa ka dang sahkut ha ka sorkar jylla .
Ka Gujarat ka dang don ha ka jingpynkhreh kaba jur wat hadien ba ka eriong Vayu ka la kylla lynti
U Trump u la maham ia ka Iran ba kan ‘ pynshitom beiñ kaba khraw’ lada jia ba ka shah thombor .
U la thmu ruh ban leit sha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP ha UT Guesthouse .
Kane ka mukotduma ka donkam ban wad bniah shuh shuh ong u SP ka tnad Crime u Tomy Sebastian ha ka khubor Mathrubhumi News .
Ngi hap ban tehlakam ia ki jingsngew jong ngi .
Ka la ong ba kam lah ban mutdur ia ka jingim khlem ma ka .
Ha kajuh ka por , ki don 10 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha katei ka por kaba la pynkiew ia ka jingiap na ka jingpang Corona sha ka 495 ngut ha ka jylla .
Ha ka jaka ban bret ia ki mar ba la lute ha duriaw ne ha ki jaka bret niut , la pyndonkam ia ki tiar pyndap ban pyniar ia ka rud duriaw jong ka Manhattan ha shilynter ka surok West , kaba la pynlong ia ka nongbah Battery Park .
phi hi phi tip ia kaei kaba la jia ia kaba la pynbna ha ka ri Judia baroh kawei , naduh Galilaia hadien kata ka jingpynbaptis ia kaba u loannis u la ialap .
Ka Jingkitkhlieh ba la pyndap ia ka kam Dkhot jong ka Kashari Appeal na ka bynta ka Pisa Bar Ri .
Haba iadon bynta lang ha kane ka jingiatai ka Actress Shikha Malhotra kaba la iehnoh ia ka kam ak ban long ka Nurse ka la iathuh ruh ia ka jingshem jong ka ha kaba shakri ia ki nongpang coronavirus .
Hynrei ki niam kiba pyniakhlad ia ki niam Khristan kim shym la iarap ia kane .
Kawei pat ka jingpynkylla ka ong : To ai ba ka jingiakren jong phi kan long kaba sngewbha beit , bad wat ju long kaba khlem jingsngewbha .
U Krishna bad ka Vijaya Nirmala ki la ak lang kum ki arngut ba hakhmat eh ha palat 50 tylli ki phlim .
Ia kane ka phlim la ring ha Chennai bad ha Talakonam .
Ka Centre na ka bynta ka jingim bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Thiruvananthapuram : Ki paralok jong ka UDF ki la pynpaw ia ka jingbym hun halor ka jingpynslem ban pynskhem ia ka kyrtong jong u president ka AICC u Rahul Gandhi ha Wayanad Lok Sabha konstitwensi .
Ia ki bynta jong ka tnum jong ka la shna da ki spah snem mynshuwa .
Ha u snem 1990 u nongialehkai boxer u Raj Kumar Sangwan u la ioh ia ka khusnam Arjuna Award . kumta ka jingsngewtynnat ia ka boxing ha India ka la nang kiew .
Ka thain Malwa ha ka ri India pdeng ka dei kaba la ai kyrteng da ki .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka division bench jong ka Rajasthan High Court ba la ïalam da u nongbishar ba rangbah duh u Pradeep Nandrajong .
Peit ia ki dur na ka jingialang
3 : 24 baje mynstep : Uttarakhand : Ka temple Badrinath ka la tap da u slap na ka daw ka jinghap slap kaba jur ha katei ka nongbah .
Ngi la siat bad pyniap ia ka . . .
Ha ka liang ka dur ba shakhmat , ka Lava Z53 ka ai ia ka dur ba kongsan kaba 8MP ryngkat bad ka jingshai LED bad 5 MP ka dur ba shakhmat ryngkat bad ka jingshai ba jem .
Ki sakhi na ki jingwad bniah bad ki jingkhein tynrai ki pyni ba ka Iberia ka la trei kum kawei na ki katto katne ki jaka rieh tngen kiba kongsan na kaba la pynkynriah biang ia ka Europe ba shatei hadien ba la kut ka juk ice ba khatduh .
Katba ki jinghikai kiba rim ki nang rim , ngi la pyndep ia ka jingthaw ia ki jinghikai kiba thymmai na ka bynta ka kyrdan pule ba ar .
Baroh arngut ki iasam ia ka jingkyndit .
Ki ar tylli ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ka jingkynnoh ba don bad pynphriang ia ki video thok kiba sniew bad ka jingkynnoh ba la dawa bai lutksan , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Haba u Petros u la thoh ia ka shithi kaba nyngkong eh sha ki Khristan Jiw bad ki Jentil ha Asia Minor , u la kren sngewbha shaphang ka jingiasyllok baroh kawei jong ki parabangeit .
Ki Israel ki don palat ia ka lad kaba biang ban ai kum kane ka jingnoh synniang kaba sngewrit .
Ngi la ju ioh kham bun ban ia kaba ngi lah ban ai
Ha ka jingshisha kam don kano kano ka rai ban sdang biang ia ki jingshakri haduh ka 3 tarik u Naitung 2019.
September 22 , 2011 : Hiar thma ia ka phatok Maiduguri ban pyllait ia ki spah ngut ki koidi .
Haba sdang ia ka insulin , ka long kaba donkam ban pynrung ia ka jingpeit bniah ia ka shini ha iing bad kata ka kynthup ia ka por na ka liang jong ki nongpang .
La buh ruh ia ki maw ha ka dur jong ka lintel ha ka jaka ba mih ki arch ha ki lai tylli kiwei pat ki kynroh hapoh ka iing duwai .
Te kaei kaba phi la kylli ia nga shaphang kata ?
Hynrei ka Nokia 1 kaba don ia u Android Go ka la dep ban pynmih ha India ha ka dor kaba T.5, 499 .
" " " Kumba ar tylli ki kot khubor jong ka ri Bilat ki la iathuh saw sngi shwa ka elekshon bah , u nongmihkhmat jong ka Zimbabwe u Robert Mugabe u pyndonkam ia ka jingbam kum ka atiar sain pyrthei ha ka ri kaba la synshar da ka jingduna . " " "
Ka liang pyrshah ka la ong ba kan iakhun ia baroh 48 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha Maharashtra .
Kumta kam don ka jingduh kaba khraw .
Kane ka treikam ia ki nongbat ia ki passport jong ka ri China bad ki nongaplai jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sah ha ka Ri China .
Ka 1 . 75 lak ngut ki don ha ki Gaushala bapher bapher jong ka jylla .
Ki kynthei Rugby World Cup Rugby World Cup Sevens .
Haduh mynta palat 60 lak tylli ki nongmuna la test ha ka jylla .
Kumba 14 743 ngut ki riew paidbah ki la iap ha kine ki jingshah thombor ha kylleng ka ri .
U la jop lai tylli ki World Cup bad ka Brazil hynrei um shym la ialehkai satia ha ki jingialehkai Olympic .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar un plie ia kane ka iew .
La lap ia ka kynjri ksiar bad ka pisa ba la jah .
17 Ha ka jingduwai nuksa , U Jisu u buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei jong ki .
Ka jingshai blue kaba kine ki tiar ki pynmih ka khanglad ia ka jingmih jong ka melatonin .
Ki briew kiba aplai passport ki iakynduh ia ki jait jingbamsap bad jingshah lehbein haba iadei bad ka jingpynshisha jong ki pulit .
La khmih lynti ba kane kan pynmih ia ka jingsngewtynnad ban pyndonkam ia ki tiar shna ïing kiba la shna da u maw hapdeng ki nongseng kam seng jam ruh .
La wad ia ka jingialehkai ba bujli hynrei ym shym la buh namar ba ka jingialehkai Gillette Cup kaba la sdang ha u snem 1963 .
Ha ka 11 tarik Risaw , u Sebastian Pinera un bam smai kum u President ba thymmai jong ka Chile ha ka jaka jong ka president ba mynta ka Michelle Bachelet .
Ka website kan iarap ban kyntiew ia ka jingstad bad pynshlur ia ki nongtrei ba tbit jong ka ri India ban apply ia ka jingpynrung kyrteng GI .
Ka jingmut jingpyrkhat ka la dei ban kylla .
Hangno ka ophis post ka don ?
Ha ka snem 1982 la pynmih ia ka thup Ki Samla Ki Kylli . . . la sdang ban paw ha ka Kotbah Awake !
Nga la ioh ia ka jingim kaba kyrkhu kum kane .
Ka Kattaikkuttu ka dei ka rukom lehkai nongkyndong kaba la leh ha ka Jylla Tamilnadu ha ri India ba shathie .
Ka myntri sorkar pdeng bad ka kyrtong ka BJP ka Smriti Irani ka don palat 2,600 vote pyrshah ia u .
Kumta u Long u la ai jingmut ba un leh ia ka jingsumar jong u katba u dang don hapoh ka jingktah jong u ether .
U Murshid Quli Khan u la shah pynkiew ha ka jinglong sbahdar jong ka Bengal ha kaba kut jong ka snem 1716 ne ha kaba sdang jong ka snem 1717 .
Ki la shah jamin ha ka iingbishar .
Ka jylla kaba thymmai ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka kam tih umphniang kaba dang mih , namar ka jinglap ia ki pung umphniang ka la pynlong ia ki sor ban kiew stet ha ka jingbun briew bad ka spah .
Lane ka balang ka lah ban don bun ki nongialap kiba bha , hynrei ka duna ki rangbah bad ki nongiarap ba biang . Hato phi lah ban iarap ha kawei na kita ki lad ?
Ka Bihar ka dei ruh ka jaka iaid kaba kongsan na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan na kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Ka liengsuin ka shong ha madan katba don kiba pynbha ne peit ia ka .
U hati ba ialehkai u shong ha ka kali dieng ba ialehkai .
Ia ki nongkieng lum ym pat lah ban pynthikna .
U la trei kum u khlieh jong ka kam jong kawei ka kompeni shimet ha Dhaka .
Ka sorkar Modi ka shna ia ki iing syiem ha ka suinbneng .
Ka kynhun ki briew kiba iaid sawdong ha ka kynhun ki bike .
" " " Hapoh ka ain kaba la don lypa jong ka khyndew ka shyiap yn sa pynbeit ia ka jingeh jong ka khyndew ka shyiap . " " "
Ïa kane ka jingtip la ïoh lyngba ka aiñ RTI da u president ka Bharat Jagao Aandolan u Jai Gopal Dhiman .
Hato kam dei ka jingslem na ka liang ka jingsynshar ?
Ha Dibrugarh ka Dehing Satra ka ieng jrong kum ka jingpynkynmaw ia ka histori ba riewspah bad ka jingkyrshan ba ka la sakhi bun snem mynshuwa .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban bud ryntih ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpynsangeh ia une u khniang jingpang uba saphriang stet .
Kham bunsien , ka long kaba bha ia ki kynthei ban sakhi ia ki kynthei , bad ki shynrang , ia ki shynrang .
Ka dur kaba jan jong ka dak sangeh bad ki dieng ha ka lyngkha
Hadien ba u coach bathymmai u Fabio Capello u la shimti ia ka kynhun ha kaba sdang jong u snem 2008 , la ai ia u Gerrard ban pyrshang kum u kapten hynrei u Capello u la pynbeit ia u Terry na ka bynta katei ka kam .
Ki jingkyntiew ia ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang na ka bynta ban iada na ki jingeh ha ki khynnah
Hato ka BJP kan shem por ban phah delegation ban wad bniah kaei kaba la jia ia kito ki 50 000 ngut kiba la shah pynkynriah jaka ?
Ki la don lai ngut ki khun kum ka Julia Elizabeth , ka Emily Anne bad u Dave Roy .
U myntri kam pohing u la ong ba mynta ym don satia kano kano ka jaitbynriew kaba khlem shah ktah ha ki kam lehnoh bad bym don bynta shitrhem ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ia ka daw jong ka jingtwa jong ka iing lah ban tip tang hadien ba la tohkit .
Ngi pynrem jur ia kano kano ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei , la ong ka kyrwoh .
la antad ba ka jinglut kan long T.19 klur .
U Vardhan u la bynrap ba ka Delhi , West Bengal , Odisha bad Telangana ki dang hap ban pdiang ia kane ka skhim .
U R S Deshpande U Director barim jong ka Institute na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha Bangalore Mr .
Nga la iam da ki sngi .
U lah ban shah kem ha ki rajar .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la ioh kurup 18 gm u drok heroin .
Kumba baroh kiba la nang la stad ha ka sain pyrthei ki tip , kane kam dei ka jingthmu na ka bynta ka jingsuk , hynrei na ka bynta ka thma .
" " " La shim ia ka ktien jong ka Khar da ka kot khubor The Express Tribune ba ka la aplai tang " " " " kum ka kyrtong ba tap ia u kpa jong nga " " " " .
Ym pat don ka jubab kaba shai ia kane tang mynta .
U Neymar u la don ha ka lynti ban rung biang sha ka Barcelona ha ka snem ba la dep .
Ïa kine ki metiap la phah leh ïa ka post mortem ong ki pulit .
Ka masi lieh ka ben dieng bad katto katne ki sohjew
Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad u Mr . U Lee Kuan Yews bad ki paidbah jong ka Singapore .
Ka India ka lah ban jop ia ka World Cup : Kapil
Kine ki jingsngewtynnat ki la ialam ia u Shafer sha ka kot lyngkdop jong u Sid Meier .
" " " Ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki iing pynmih phlim kiba kham bun ki lah ban shah khot ha ki pulit ban kylli jingkylli ha kine ki khyndiat sngi ban wan , " " la ong uwei pat u heh sorkar . "
Ka sngi 2020 mynta ka sngi : Ki jingleh bad ki bym dei ban leh .
U la ong ruh ba ka Mexico kan siew ia ka jingker .
Ngi tip ia ki riewstad bad ki nongwad bniah kiba khraw ki bym shym la kyrkhu wat tang khyndiat ruh ia ka sap shna jingshna .
Kane ka sorkar ka leh ia ki kam runar pyrshah ia kine ki khynnah .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka dorbar ri na ka bynta ka Ganga
U la ong ba ka long kaba phylla ba ka jaitbynriew kaba palat 1 . 25 billion ngut ki briew ki la ioh ia ka jingkiew kyrdan kaba 65 ha ka por kaba lyngkot kaba 4 snem .
Ka jingkiew bad ka boogie .
" " " Ngim tip kaei kaba la jia ."
Ka sorkar jylla ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.250 klur na ka bynta ka skhim ODOP ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod na u heh ophisar jong ka West Bengal halor ka jingkynnoh ba la thoh ia ka biopic jong ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee .
Ym don ba lah ban kyntait ba ka la don ka jingroi ha Gujarat .
Da kaba shim ia ka sienjam kaba thymmai , ka SSC ka la rai ban buh ia ki jammer ha ki katto katne ki jaka eksamin jong ka .
Kane ka dei ka jaka ba iadei .
Ka INTELSAT VIII series kaba la treikam naduh u snem 1997 ka lah ban ai lai tylli ki jingpynbna telebishon bad haduh 112, 500 tylli ki circuit telephone ha kajuh ka por . Phi lah ban iathuh ?
La ïohi ruh ïa ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ha ka phlim The Sky Is Pink .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla na ka bynta ka projek NATRIP
Kito ki ar tylli ki trok kiba phi iohi ha kaba kut eh ki kit 12 tylli ki tank kawei kawei ka helium ba la pynkhluit .
" " " U Nongshad ' u la pynshlur ia ka khun jong nga ban shim ia ka jingshad " ", la ong u Hallstrom ha ka jingpynbna jong u. "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jain , u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan , u myntri ka jylla Punjab u Madan Mohan Mittal , u president ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon bad kiwei kiwei .
Ka Jagran Prakashan ka dei kawei na ki jaka pynmih kot ba pawnam ha ka ri bad ka pynmih ia ka kot khubor Dainik Jagran kaba dei ka kot khubor ba la pule bha ha ka ri .
Ngan pynrem ia U Blei .
Lada ngam ioh kano kano ka khusnam , ngam sngewsih .
Ki logarithm ba ar tylli ki don ha ki jingtreikam jingkhein C ba la buh ryntih bad kiwei kiwei ki jingpynbna jingkhein .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka Parliament ka dang shong dorbar .
Hynrei pynim ia uta uba sheptieng .
La kumno kumno , ngin sa pyrshang ban shim ia kiei kiei bad sdang biang naduh ba sdang .
Hynrei ia kane ka kam la pynbeit da kaba ai pass ia u nongdie dud uba leit jingleit man ka sngi , u DM u Sandeep Kumar ruh u la ong .
Ha ka mukotduma ha u bnai Jymmang 2014 ha ka jylla Virginia jong ka US , u nongbishar u la rai ban kyrshan ia ka kam ba la bishar bniah .
" " " Katba u Yahyia Khan bad u Bhutto ki dang leh mynleh ban iakren bad u Bangabandhu , nangta da ki hajar ngut ki shipai Pakistan ki la shah pynkit da ka liengsuin shapoh . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut hadien ka jingujor jong ka longiing Shamis .
Hynrei kane ka jingkylla ka la pynthut jur ia ka rukom im jong kiba bun ki briew Russia .
Ha ka sien kaba khatduh ba ki leh kumta ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem da 8 wiket .
Nga la sngew lyngngoh namar ka jingtieng bad ngam tip shuh kumno ban leh .
Ki don kano kano ka bank .
Kam mut ba kan ym jia ha ki por ban wan .
Nga la rkhie bein ha ka jingpang .
Ka Sunny mynta ka dang iehnoh ia ka kam jong ki rangbah ban leit trei ha Bollywood .
Kawei pa kawei na kine ka don ki jingpher kiba rit .
Ka jingjop jong ka Bangladesh ban pynurlong ia ki katto katne ki thong jong ka roi ka par ka buh jingkylli balei ba ka jingshongkha khynnah ha ka ri ka dang jur bha , napdeng ki ri kiba sniew tam ha ka pyrthei .
U la kyrpad ia u DGP ban leit jngoh hi dalade ia ka jaka ba la shah thombor .
Ka long kaba donkam, Neo. Na ka bynta ka jingiada jong ngi .
Ka don ruh ka jaka tep kaba rit ha lyndet jong ka mosque .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kynnoh ba ka la khanglad ia u MP ka seng Congress u Partap Singh Bajwa ha ka twitter jong u namar ba u ju kylli jingkylli bunsien shaphang ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Iraq .
Ki pulit ha Kashmir ki trei hapoh ka jingpynbor kaba arliang , u la bynrap .
Hadien ba ka la mih na phatok , ka Ajitha ka la pyrshang ban sdang ia ka jingim kaba thikna , ka la shongkurim ia u Yakoob bad ka la kha ia kawei ka khun kynthei .
Haba la thoh ia ki , khamtam ha ka ktien hikai kaba donbor , ki duh noh ei ei na ka jinglong tynrai jong ki .
Ka BJP ka kyrpad ia u Myntri barim jong ka tnad bor ding u Anil Sharma ban iehnoh ia ka seng namar ka jingieid jong u ia u khun jong u .
Ka um na kane ka projek kan shakri ia ki 25 tylli ki nongbah bad ki shnong kynthup ia ka Greater Imphal bad kumjuh ruh ia palat 1700 tylli ki shnong bad kan long kum ka lynti jingim ia ki paidbah .
Ka jingbun jong ka sniehdoh kaba mih na ka shyntur .
Nga don ha India bunsien .
" " " Ka long kaba bha ban don ki Nongthaw Ain na ki jylla bapher bapher ban iawan lang ban ia kren ia ki mat kiba kongsan . " " " " " " "
Ka seng samla pule na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang ka kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka seng iaryngkat ha ka imlang sahlang ban tei ia ka seng imlang sahlang kaba laitluid jong ki nongtrei .
Katba u briew u dang pule ia ka u sdang ban sngewthuh , kham bha ban ia kino kino ki jingbatai kiba lah ban pyni , haduh katno u Tagore u iadei dur bad u Gandhi ha ka mynsiem , la ka long kumno kumno ruh ka jingiapher kaba paw ha ki rukom jong ki .
Ha Paipad ha Changanassery ki dieng elektrik ki la khyllem bad hap ha ki surok .
Ka War ka sdang ban thiah , hynrei ka pynsah ia kawei ka khmat kaba plie beit .
Lada phi leit khot sngewbha ia ka tang kumta kan rung ha iing ryngkat bad phi .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki seng thain , u la ong ba ka BJP ne ka Congress kin ym wan ha ka bor bad kumta ki seng thain kin don ka bynta kaba kongsan .
Ha kane ka jingpyni la pyni 21 tylli ki panel .
Uwei na ki nong Bangladesh u don ruh ia ka jinglong trai ri Canada .
Ki jingmih ban kynthup ha ka jingmih jong kiwei pat .
La ai jingiarap nyngkong ia ki bad la phah noh ia ki sha iing .
Ka teknoloji ruh ka la kylla shibun .
U Chahal u la mih ha ka jaka jong u Dhawan ha madan .
U Teja Singh u la thoh ruh shibun ki kot rit shaphang ka niam Sikh bad ki jingthoh jong u ha ki kot Gurpurb ki long kiba pynshai bad ai jingtip beit bad kiba la khmih lynti bha da ki nongpule .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka khusnam balei ka Amritsar ka Ludhiana bad ka Jalandhar kim lah ban jop .
La thmu ban pynbiang ia kum kine ki jingkhang kiba iaid beit ha baroh ki AC coach ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
O na ka bynta ka Jingngeit Kaba Kynmaw ! KUMBA LA ÏATHUH U HERBERT MLLER
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar ha ka por ba ki iakhih .
Tirupati : U MLA barim u nongialam ka YSRCP u Bhumana Karunakar Reddy u la pynlong ia ka dharna ha ophis jong u RDO ha kane ka nongbah .
Ha ka por kaba la iaid bad khlem kano kano ka khubor kaba la mih , ka la khot ia u bad wad ban tip ia ki jingjia kiba kham bniah ha kaba iadei bad ka jingaplai kam jong ka .
Nga la leit ban buh ia ka jingtim ia phi .
Ka la shah khang ha iing .
Palat shihajar tylli ki iingbishar ba stet yn tei ha kylleng ka ri na ka bynta ka jingbishar hok ha ka por kaba biang .
U la long u Nongmihkhmat jong ka Jylla ha ka snem 1803 bad u Senator naduh ka snem 1817 haduh 1821 .
Kumba ka long mynta ki projek kim pat dep ha ka por .
Ha kawei pat ka liang , ka Baibl ka don shibun kiei kiei kiba ia pyrshah bad ki jingmut bym pat lah ban pynshisha , kum ka jingmut jong ka jingkylla dur .
To buh ha ka jingmut ia kine ki 6 tylli kiei kiei .
Hynrei ngi donkam ban peit balei kane ka jia .
Kane ka long nalor ki jaka ha kaba la dep ban jied bad ka jingpyntreikam ia ka kam sam ka dang iaid shakhmat .
Wat kyrkieh ban leit noh na khmat jong u : wat ieng ha kaei kaei kaba sniew . namar u leh ia kaei kaei kaba u sngewbha .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la wan sha kane ka ïingbishar ryngkat bad ki katto katne ngut ki nongïalam ka Congress kiba kynthup ïa u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge , u Shiela Dikshit bad u Ashwini Kumar .
Ban beh noh na khmat jong phi ia ki jaitbynriew kiba kham khraw bad kham khlain bor ban ia phi , ban wanrah ia phi shapoh bad ban ai ha phi ia ka ri jong ki kum ka pateng jong phi , kumba ka long mynta ka sngi .
Ka HTML ka dei ka ktien kaba shna ha ka sla web kum ki dak bad ki dak da ki nongpynbna web .
Ka don ha rud jong ka Shilabati .
U la hikai ruh ia baroh ban iatylli na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong ngi .
Tang ban tip ia ka kyrteng jong uwei pat , kam mut ba ngi tip ia u ha kano kano ka jingjylliew .
Kumno phi lah ban leh kumta ? Bad mynno phi lah ban shem por ban pynlut por bad u ?
Ka jingangnud jong u Addams ia ki kyrdan ban iasoh lang ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingmyntoi lang , kumba ki la leh ha ki kynhun Khristan kiba mynshuwa ka la long kumba la pynlong ha ka jait jinghikai kaba thymmai .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ngi la pyllait ia ka ram rep kaba 70 hajar klur tyngka , u la ong .
U la noh synniang shibun ha kaba pynroi ia ka jaka buh jingkynmaw bad ki jaka buh jingthoh ia u Rabindranath Tagore .
Ki Skul Matrik ki shah ban bat ia ka jinglong tynrai jong ki bad ban noh synniang sha ka jingbha jong ka Jinghikai Skul ha Tamil Nadu .
Yn ai jingiarap pisa ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei kaba duk na ka bynta ban shongkurim .
U dei uwei na ki nongrim jong ka kam shna jain .
Mynta ki don 875 ngut ki nongpang ha Indore bad 3, 871 ngut ki nongpang ki la koit bad ki la wanphai sha la iing .
Ka jingkylla thong jong ki ka long 6 . 01 percent ka dei kaba duna tam ha ka histori jong ka Hero ISL .
Hynrei hato phi mut shisha . . . ?
Ka Pundarika ka kyrpad ia u Krishna ban sah ha kane ka dur ha ki rud jong ka wah Bhima .
Ka sorkar pdeng kan ai jingiarap baroh kaba long Rs . 558 cr na ka bynta ban shna ia kine ki iing na ka bynta ki baduk ha sor ha Karnataka .
" " " Hapoh kane ka skhim , u nongshim bynta un ioh ia ka penshon kaba la pynthikna kaba duna eh kaba long T. 1000 haduh T. 5000 shibnai , katkum ka jingnoh synniang jong u , naduh ka rta kaba 60 snem . " " "
Ki don shuh ki kamera .
Katkum ka kot khubor Parents , kawei ka nonghikai kaba la shah ot kti , ka pynhun ia ka jingkwah tip jong ki khynnah skul jong ka da kaba plie da kaba ong : Nga bet ba phi sngew lyngngoh ia kaei kaba la jia .
Ka la shah tynrah ha ka jingtwa kaba sniew haba ka niah kali sha ïing da kaba buaid ha ka surok kaba dum .
U la tei ia ka jingim jong u baroh kawei halor ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei , wat la ym don lad ba kin urlong baroh hapoh ka jingim jong u .
U Lionel Messi u leit sha ka jingïalehkai ha Buenos Aires ha Argentina shwa ka Copa America ha ka ri ba marjan jong ka Brazil .
U la batai ruh ia ka jingthmu jong ka jinghikai .
Ha u snem 2018 baroh ki don 5 692 tylli ki mukotduma halor ka jingbuaid bad niah kali ha kaba 5 002 tylli ki mukotduma ki dei ha ka por mynsngi bad 690 tylli ki mukotduma ha ka por miet .
Ha kaba sdang jong ka snem 1943 , ki Japan ki la shah rem ha ka ïew bad ki la weng noh ïa ki shipai jong ki .
Ki la shah sumar ha hospital bad ki dang shah sumar .
Ïa kane ka metïap la buh ha Dera Bassi Civil Hospital na ka bynta ban ithuh haduh 72 kynta .
Hynrei ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar rangbah u H L Dattu ka la kyntait ban ai jamin ia u nongshah kynnoh shwa ban pyndep ia ka jingbishar .
Kam don jingiadei ei ei bad ka niam jongno jongno ruh .
Ka jinglong jong ka Rachel ka lah ban long kaba eh ia ngi ban sngewthuh .
Q : Kumno ka jingleit jong phi ka la long haduh mynta ?
Ki jingeh kim don ha kata ka kyrdan .
U la khot ia ka Tesla ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna kali jong ki ha Asia bad u la tyrwa jaka hajan ki kad lieng bah jong ka India ban pynsuk ia ka jingshalan ia ki kali jong ki sha ki ri jong ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki bynta jong ka ri shatei lam mihngi bad shatei lammihngi ki dang ioh ia ka jingduna slap khamtam ha Delhi , Haryana bad ha Uttar Pradesh sepngi .
Ha u snem ba la dep na ki 231 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ki eksamin na katei ka skul , 31 ngut ki la ioh 10 CGPA .
Namarkata ka jingpeit bniah ka hap ban long man ka por .
Watla ka Sikandar Bagh ka thew nyngkong eh ia ka kper hynrei ka don ruh ia ka villa ha ka jaka .
U la pyniap ialade ne la pyniap ia u hadien ka jingpyniap ia u Ramses III .
U bah Dhillon u la ong na ka bynta ban kyntiew ia ki nongialehkai ha ki jaka ba kham rit bad ban kyntiew ia ka Punjab kum ka jaka pynroi ia ki jingialehkai ha India , ka Punjab Institute of Sports kan mih ha kane ka jylla .
Ka BNP ka la pynieng ia ki kyrtong mayor ha ki 219 tylli ki nongbah .
U la wanrah katto katne ki jingpynkylla ha ka synshar khadar ha ka jylla .
Nga ngeit skhem ba ha ki snem ban wan ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang khlain shuh shuh na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ka sorkar ka la sdang ia ka Blue Revolution Scheme khnang ba ki para nongtong dohkha kin lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na kane ka jingdon jingem .
Ka long kaba dei man ka por .
Yn pyntip sha ka iingbishar kaba dei peit .
Teng teng la ju kynnoh ba don ki nongseng kiba pyniaid ia ki skulbah nyngkong eh ban kamai pisa .
Ka Chechnya ka la nang suk suki suki da kaba pynlong ia ka elekshon sha ka dorbar thain bad ka sorkar thain .
Ka dorbar ka la shah pynpra mynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ïa u HMr Vladimir Putin u President ka Russia ha shilynter jong ka jingïalang kaba 11 jong ka BRICS ha Brasilia ha ka 13 tarik Nailur 2019 .
" Ka kyrteng jong ki kynhun ka pynkylla kum " " La khang ia ka jinghikai jong ki ri Sepngi " " . "
Ka series ka wad bniah ia ka jingleit jong ka Ambika ban wad ia ka hok na ka bynta ka jingiap jong u tnga jong ka .
" " " Baroh 931 tylli ki jingujor la ioh lyngba ki nongshong shnong bad na kine 528 tylli la pynbeit . " " "
Nga la buh ia ka hangta hi .
Ia kane ym lah ban pdiang ong u Radhakrishnan .
Bad phi kloi ban shu rip biang ia ka baroh ?
Ka trunk ka long kaba la pynkhih sha ka liang kadiang .
Kumba ka long mynta dang pynbna ha ki rel ba heh kum ka Rajdhani bad Shatabdi shaphang ki steshon ban wan .
Ka khynnah kynthei ba shah rahbor ka la ioh biang , arngut la kem .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka long kaba eh ia nga ban pyniaid .
Hynrei u la shah pynsangeh ha lynti da ki pulit kiba la pynkynriah ha katei ka jaka .
Kumba la pynbna da u Salman Khan dang shen , ka phlim kaba bud jong ka Disha Patani kaba la tip kum ka Radhe : Your Most Wanted Bhai ka dang pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka Eid 2021 .
Kumta ha kaba sdang jong ka snem 1994 u Pope Ioannis Paul II u la kyntu ia ki Katholik Italy ban long ki nongialap kiba trei shitom , wat ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat kumba leh ki Nongsakhi U Jehobah !
Nga sngewtynnad ban iatreilang kham bun bad phi baroh .
Ia kine ki tribunal la thaw da ka sorkar Assam ryngkat ka jingiarap jong ka Centre .
Bad lada phi iaryngkat bad u nongialehkai jong phi , te phin ym sngew donkam ban pynbha satia , ka jingim kan shu iaid beit ha la ka jong ka jong ka lynti .
Kumta , tang ban kdew hangne ​​, kaei kaba ngi don ?
Wat nym beh kam ia nga hadien .
Ka jingthmu jong ka Seng ka long ban pyni ia ki jingmut jong ki riewstad kiba la nang la stad , ban pynshlur ia ka jaitbynriew India ban shim ia ka dor jong ka jingtreilang .
Kaei ka sienjam ba ki bor synshar ki la leh ?
Ka elekshon kaba mynta ka don 11 ngut ki kyrtong kiba ialehkai .
Une u khynnah u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Ludhiana .
Nalor kata , ka jingkiew biang jong ki iew die jaka ha ka thain ka la iarap ban pynlait ia ka pisa kaba kham bun na ka bynta ki jingbei tyngka .
U la iashim bynta ruh ha ki prokram yoga bapher bapher .
ki briew kim shah ban iakynduh ia ki .
Kumta u Saul u la lum lang ia ki Israel baroh bad ki la pynlong shnong ha Gilboa , kumba ki shipai Gideon ki la leh bun snem mynshuwa .
Ia ki jaka shong la buh rit ban iadei bad ka jingjrong jong ka thuk thuk .
Kaei ka jingkylla kaba khraw kaba la jia ha ka snem 1919 , bad kaei ka jingmih ?
" Don kumba arphew tylli ki Balang Katholik kiba hap hajan une u lain " " ".
Namarkata ki jingeh bapher bapher ki la wan ha ka lynti jong ka jingleit skul jong ka Sucharita .
Ka poim jong u shaphang u Guru Nanak kaba u la thoh hadien ka jingphiah ri bad ki jingrwai jong u shaphang ka jingsuk ki mad ia kane ka jingtlot .
" " " Ka UK bad ka U. S . ki dang shna ia ki jingthmu ban hiar thma ia ka Iran " " thoh u nongthoh blog , " " hapdeng ka jingjur ka jingkulmar ha Middle East , la kam hynnin ka miet . " " "
Ka elekshon ha Delhi ka la long pura u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka dang ap ia ki jingsoi ba pura .
U Dy CM u bishar bniah ia ki kam pynroi ha dist
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha haduh mynta dang shen .
Page Ar Hato Ngi Dei Ban Pynkylla Ia Kaei Kaba Ngi Long ?
Ka kompeni ba pawnam jong ka Hinduja Groups ka Ashok Leyland ka la ong ba ka la ioh ia ka jingbthah na ka tnad kit mar jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta 1,750 tylli ki bos.
ki madan ialehkai kriket bad phutbol bad ki madan ialehkai basketball , badminton , squash bad table tennis .
Ka kynhun ba la ïalam da u myntri barim ka Uttarakhand u Mohan Singh Gaonwasi ka la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Dr Aziz Qureshi mynta ka sngi ha Raj Bhavan ha kaba ïadei bad ka Nanda Devi Rajjat ​​Yatra ka ban sa long ha u snem 2013 .
Ki briew ki lah ban iaid laitluid ha kano kano ka jaka ha Kashmir .
Ngi tip ruh ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong ka Japan sha ka jingpynroi ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei khamtam ha Asia bad Africa .
Kane ka prokram ka dang ïaid ha ki hynriew tylli ki distrik ha ka jylla .
Ki Majistor Metropolitan lane ki Majistor Judicial .
Em . 141 Ka Jingialang jong ka Seng jong ki Nongtrei Nongkyndong , 1975 18 . 08 . 1977
Ar ka kham heh ban ia ka zero .
Kaei kaba phi lah ban shem ha ka web kaba dum ?
Ka ju pynleit jingmut ha kaei kaei kaba pawnam tam ka bol
Warpath ka dei ka jingialehkai ialehkai .
Ngim dei ban klet ia ka jingaiti lut jong ki shipai , u la ong .
Ka phlim jong u Ajay Devgns ka kamai T.136. 07 klur
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ia u ksuid uba rwai uba pynthiah ia ki nongleitkurim ban ioh ia ki nongleitkurim jong ki .
Ka jingma kaba khraw ia kiba bun ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ka long ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah ha ki khlaw ba shit , wat la ki don ki jait jingthaw kiba kham shah ktah shuh shuh namar ka jingleit khwai doh khlaw .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka phlim yn sa pynbna shen .
" " " Kum ka jingshisha , kane ka jingiadei kam dei kaba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat . hynrei ka long kaba iajan bha . " " "
Ka stock ka la kut 5 . 6 percent ka kham heh .
Jakarta , Risaw 16 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlaiñ bad kaba jylliew bha hapoh duriaw ka la pynkhih ïa ka ïew Sulawesi kaba don ha ka bynta pdeng jong ka Indonesia ha ka step sngi Nyngkong , ong ka Meteorology and Geophysics Agency hangne ​​.
La ioh kurup ia u grenade , ka suloi bad ka pisa Pakistan na une u lehnoh , la iathuh ka ANI .
Ka jinglaitluid ka Bangladesh ka wan ha ka jinglong .
Kine ki jingpyrshang ki iapher ha ka sobjek jong ki , bad ki long kiba kongsan ha ki katto katne ki khep bad kiba rit ha kiwei pat .
Baroh 130 klur ki nong India ki don bynta ha ka Hindu Samaj : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat
" Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u bad u la ong " " Ko ki briew jong nga to mane ia U Blei . phim don uwei pat u blei lait na U . Hato phin ym sheptieng ia U ? " " ".
Haba u Manoj u la phone biang ia u , ka phone jong u Mahipal ka la shah pynlip noh .
Mar ia iohi ia kane ki briew ki la mih na ki kali jong ki bad khang ia ka surok .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sla betel , ki jhur .
U Mick Schumacher u bud ia ki dienjat jong u kpa jong u ha ka Ferrari.
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingsma .
Ka jingjur ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan
Ia ki jingialehkai la pyni beit ha ka Hot Star .
Iehnoh u MLA ka Punjab u Sukhpal Khaira na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng AAP
Ka bynta kaba bud ia ka jingong haneng na ka Sabbath ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba iadei bad u Gamaliel bad uwei u nongbishar Khristan ha kaba la kdew ia ki bynta jong ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ki pyrkhat ba kin sa lah ban leit wai ia ka san sien ha ka shisnem .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
Ki nongleit jingleit jong phi ki la ialam ia phi sha ki um kiba heh : ka Iyer mihngi ka la pynpra ia phi ha pdeng ki duriaw .
Hangne ​​ruh ka jingshakri internet kam treikam kumba ju long .
Hukum ka SC ia ka RBI ban pynpaw ia ki kaiphod jurip man la u snem jong ki bank katkum ka RTI
U la khang ia ka jingshongkurim jong u Iswarchandra Vidyasagar ki dkhot jong kine ki longiing shabar ka kynhun jong ki .
Ka jingbthah ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad pulit .
Ha u snem ba la dep ka BSE Telangana ka la pynbna ia ka result ha ka por 4 baje janmiet bad baroh kiba pass ki long 84 ngut . 15 na ka shispah .
Ka la pynduna ia ka jingpynbiang da 60 percent .
Ka bynta kaba sah jong u ka long kaba saw kum ka nar .
Ka BJP kam shym la lah ban pynbud biang ia ki jinglehkai jong ka ha u snem 2014 baroh ar ha Haryana bad ha Maharashtra .
Pynmih ia ka khusnam Nobel jingsuk 2020 jong ka UN Food Agency
Phi hap ban iai pynlong ia ka rectangle kaba kham rit kham rit kham rit kham rit bad kham rit bad tang ban sum ia ki rectangle kiba kham bun bad kham bun , em ?
Dehradun , Aug 8 : Ka Uttarakhand ka la mad ia u slap uba jur bha , ha kaba ki wah ki tuid hajan ka dak jingma bad la antad ba kin dang jur bha ki slap .
La register ia ki case hapoh ka jingshah lehbein , ka jingbyrngem pyniap bad ka jingshah set phatok beain pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kam don jingmut ban kheiñ tang ïa ki number lada kim lah ban pynliem ïa ka BJP .
Kum u Assistant Secretary ka tnad bor ding lada pynskhem da ka Senate , u Baranwal un long u khlieh jong ka Ophis ba donbor jong ka tnad Nuclear .
Haba kren ha u nongthoh khubor jong ka The Times of India , u Mohammad u la ong ba u la duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingkmen , ka roi ka par jong ka jylla ha baroh ar tylli ki temple .
la plie paidbah ha ka steshon metro ha Rajiv Chowk , ïa kane ka jaka la plie paidbah da u Mangu Singh , Managing Director ka DMRC .
Ka Jingiakren bad u Nongpeit bniah ia ki jingthaw ba im 11 .
Ka Ïing jong ki Nongthoh , kaba la ju pynlyngkot tang kum ki Nongthoh ’ ka dei ka ïing secretariat jong ka sorkar jylla West Bengal kaba don ha Kolkata , India , kaba pawnam hynrei kaba ym pat pyndonkam mynta .
Ka jinghap slap ka long kaba jur bha sha jngai na rud duriaw , ha kaba ka por tlang ka long kaba kham bunsien ka jinghap slap .
Ka jingsynshar briew hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ka ialam tang sha ka jingjynjar .
La kha ia u Kazi Anwarul Haque ha Dhaka ha ka 8 tarik u Naiwieng 1909 .
Kan long ka sngi kaba suk .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka sumar sorkar kaba pawnam ha Bangalore .
Katba ki syntiew ki plie , ki jingthaw jong ka khlaw ki kyndit .
Ka jingpynduna ia ka jingpynslem ha ka jingsiew , bad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sushant Singh Rajput , u Varun Sharma , u Tahir Raj Bhasin , u Tushar Pandey , u Saharsh Shukla bad u Naveen Polishetty .
Lada ka pdiang ia ki jingtyrwa , ka LTTE kan iakynduh ia ki jingdawa ban pynduh tiar ia ki nongialehkai jong ka bad ban pynkut noh ia la ka jong ka khajna .
Ka jingim ha Kashmir ruh ka la wan biang sha ka lynti kaba rim .
La lap ia ka por hapoh katei ka krem ​​ha u snem 2008 .
Ha kane ka pyrthei ka don ka jaka na ka bynta baroh .
La pynbeit ia ki mask na ka bynta ki nongtrei bad ki nongleit nongwan , u la ong .
Ka thup 11 : Ki thong katkum ki distrik na ka bynta ka 2019.
Hynriew tylli na ki 10 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki don ha India .
" " "Bad ki briew ki ai khublei ia u namar ba u la pynbiang ia ka internet lyngba ki satellite kane ka dei kaba don ha Pakistan. Bad u dei u myntri ka science bad tech," la ong uwei pat u nongpyndonkam. "
Tang 6 run na ka over ba khatduh .
Ki ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka jingpule science ha kaba iadei bad kine .
Ki nongialam shipai India ki ioh ia ka kti laitluid ha khappud bad ka China
Hynrei nangno kan wan kum kata ka jingkular ?
U Goyal u la pyntip sha ka Lok Sabha ba hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana la pynkiew lai shah ia ka jingshna ia ki surok nongkyndong .
Ki jaka buh um ki buh ia ka um kaba bun bad ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ka jingpynlang um , ka jingpynmih bor ding bad kiwei kiwei ki jingdonkam um jong ki paidbah kiba sah ha ki sawdong sawkun jong ki .
U Cash u iohi ia ka kam kum ka jingpyni nuksa ia ka imlang sahlang jong ki nong Portugal ha kata ka por .
Mynta ngam shym la sngew shngain iano iano ruh .
" Ka jingsarong jong ka Bengal ka hap ban pynphai biang ." " "
Ka long kumba ka don ka jingiakhun kaba jur ha ka iew jong ki smartphone .
Hato phi la ju iohsngew lehse ia ki jingkynthoh kiba kum kine ?
Ka long kaba don jingmut ban leit sha u nongkhaii shwa .
U Bradman u la iehnoh ia ka skul ha ka snem 1922 bad u la leit trei ha uwei u nongdie jaka uba la pynshlur ia u ia ki jinglehkai da kaba ai por shuti ia u haba donkam .
Hooid , ka don ka jait jingmane kaba kyrpang kaba U Blei Jehobah U pdiang .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 9 , skul rit 8 , madrasa 10 .
Hangno phi shem ia kane ka jingbam ?
Uwei u heh jong ka kompeni u la iathuh ba ki don kumba 5, 500 ngut ki nongtrei kiba don ha ka thup kyrteng jong ka NMDC bad sa 2, 500 ngut ki dei ki nongtrei kontrak .
Kane ka SUV kam dei na ka bynta ban iaid ha ki kor ha ka jingstet kaba heh hynrei ka long kaba sngewtynnad bha lada phi sngewtynnad ban iaid kai kylleng kylleng .
Kino kino kiba kwah ia ka jingim jong ka pyrthei bad ia ka jingitynnad jong ka , Ngin siew kylliang pura ia ki ia ki kam jong ki ha ka bad ha ka kin ym shah thok .
Nga kyrmen ba ngi bud ia ka jingpyniaid kaba dei .
Ngi donkam ban kylli ia lade .
Ha kiba bun ki khep ka met ba la pyntip ka dei ban don bynta .
Hato u heh jong ka UN un thoh shithi tang ban khot ban sangeh noh ia ka jingleh donbor ?
Haba ka ding ka la jan lip , ngi lah ban donkam ban pynkhih ia ki dewiong bad ban pynmeh ia ki thylliej ding .
Ka aktress Kangana Ranaut ka la pynkhreh bha na ka bynta ka phlim Thalaivi kaba dang wan bad la iohi ba ka pynkhreh bha ia ka bynta jong ka.
Kham hadien ba u la poi ha ka jaka ba u leit , la khang ia u ha ka kad lieng jong ka nongbah New York da ki lieng jong ki Phareng hapoh u Count d’ Estaing .
Ka long kaba la pynbeit da ka jingdonkam jong ka jingtreikam kaba hadien .
Ka jingkhot ia ki heh jong ka Amazon bad ka Google halor kane kajuh ka mat ruh ka dang don ha ka jingbishar bniah jong ka komiti ba iatreilang jong ka Parliament , la iathuh ki tyllong khubor .
U Bolsonaro u la pdiang ia kane ka jingkhot da ka jingkmen .
Baroh ka burom ban ïoh ïa kane ka liengsuiñ Rafale kumta ka leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad teng teng nga ju phong ia ka , teng teng ngam ju phong ia ka .
Nga tharai ba ka ri ka don ha ki kti kiba itynnad .
Nga tharai ba ka long kaba bha bad kaba sngewtynnad shibun .
Hadien kata ki pulit jong ka distrik ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu bad yn pynkylla dur ia ka ha ki ktien Malayalam , Tamil , Hindi , Kannada .
12 000 MT ki marbam la kit lyngba ki 12 tylli ki lieng .
Nga dei u briew uba bha shibun da ka jinglong .
Ki shong hajan iwei ia iwei pat .
Ha kata ka snem U Jehobah u la ai hukum ia U Jisu ban leit jop hapdeng ki nongshun jong u !
Hynrei ka Afghanistan ka la shah rem noh da 37 ron .
Red carpet pdiang burom ia u president ka China u Xi , pdiang burom sha India , tweets u PM Modi .
Ka Kynthei Ka Kem Ia U Tnga Bad U Nongieid
Ki jingthmu kim shym la pyntreikam pura namar ka jingpyrshah na ki nongtong dohkha bad ki nongpynmih umsoh na ka thain .
U Kapoor u la ong ba ka jingshakri SMS ban pyntip ia ka kam kan pynlah ia ki jaka ai kam ban pyntip sha ki samla bym don kam kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka ai kam shaphang ki jingialang kam , ki jingiakren ha ki jaka pule bad ki kam ba lait .
Namar ba u pyrkhat ba u tip ia kaei kaba bha tam , ong kawei ka kot , um long uba lah ban hikai .
Ka pdeng tynrai jong u Bizen ka don ha ka nongbah Okayama kaba mynta .
Nangta la kem ia ki , bud sa ki iingbishar shipai bad ka jingpynkynriah kam ia ki 476 ngut ki nongleit jingleit na ka Royal Indian Navy .
Kumta kita ki long ki iing jong ki kiba la hap namar ba ki la long ki bym hok , kaba thikna eh ka don ka dak ha kane na ka bynta ka jaitbynriew kaba tip .
Kiei kiei kin sa nangbha katba nang mih ki sngi .
Nga ai khublei ia ki kynthei shimet bad ki sengbhalang jong ka Ri India kiba la ioh ia ka khusnam jong ka ri kata ka Nari Shakti Puruskar mynta ka sngi .
Ka la sngewlyngngoh haba uwei u shakri u la wan bad pynbna ia ka jingwan jong u Gora bad u Binoy .
Ym lah ban buh ia ki jingkynthoh jong ka kernel khlem da batai ia ka lynti jong ka kernel .
Ia ka tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ym pat pynbna haduh mynta , hynrei ka jingialehkai sain pyrthei ka la sdang lypa .
Ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynbna ha u bnai Risaw kaba la pynbna ia ka thup jong ka negative na ka bynta ka khaii pateng bad ka India kaba kynthup ia 1, 209 tylli ki mar ki mata ki bym lah ban wanrah na India .
Ki jingialang ki la long ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
To ngin sdang na ka sla kaba nyngkong .
" " " Kan nym bteng kumta ."
Nga la iakynduh ia u Zelalem Kiberet ha u snem 2012 .
Ha kane ka jingiadei u la leit jngoh ia ka Bengal Mihngi khamtam ia ka thain Dhaka .
U nongpyniaid jong ki sengbhalang , u Aaron Rhodes , u la bynrap : Ki imlang sahlang jong ki ri Sepngi ki pyni ia ki dak ba la pynkhihwin da ki jingtieng ia ka jingwan hiar thma jong ka kynhun niam ban pynkhihwin ia ki jaitbynriew rit paid niam .
Table Ki duriaw ba la jied ha ki dewbah bapher bapher .
U la leit sha Deinze hadien ba la pynkiew kyrdan ia u .
Kine ki jingpyrshang baroh ki long na ka bynta ban ai jingkyrshan Basic Lifeline ia ki briew bad ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Ka doh jong ka ka long kaba rong saw ksiar .
Ki heh pulit ki la pynkhreh ia ka kaiphod ba nga la shah shoh .
U PM Narendra Modi u kren sha ka jaidbynriew : Ngi kum ka jaidbynriew , kum ka longiing ngi la shim ia ka rai kaba don ha ka histori .
Description : Ka tnad pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka sorkar India ka ai jingiarap pisa ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met na ka bynta ban pule ha ka kyrdan ba ar .
Ka Jingrung Ksiar ka ialam sha Garbhagriha .
Ka kynthup ia ka jingwad ia ka art bad ka kolshor kum ka jingsngewtynnat kaba khuid katba ka thaw ia ka mariang kaba pynlah lyngba ka jingpynroi ia ki jingtei bad da kaba tei ia ka rukom synshar kaba donkam .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jarnail Singh uba shong ba sah ha Jind .
Ka Galaxy Watch ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ban phone , phah mail , pyntip bad ki kam .
Nga la pyrshang ban kren bad phi la slem bah .
Ha kawei ka sngi jong ka aiom tlang , u Van Winkle u iaid kai sha ki lum ryngkat bad u kulai jong u u Wolf ban lait na ka jingshah pyndik jong ka tnga jong u .
Ha ka por ba ka la dap ar snem ka rta , ka la ai da ka jingsngewskhem ia ki kot lyngkdop sha kito kiba ngi iakynduh ha ka jingialap .
Kumjuh ruh , ki dkhot kiba na ka jaitbynriew ki la nang duna bha .
U PM u la plie ia ka National Nutrition Mission , bad ka jingpynheh ia ka Beti Bachao Beti Padhao pan India , ha Jhunjhunu ha Rajasthan .
Ka jingai jingmut jong ka policy committee ka kynthup ban khanglad ia ka jingdie ia ki kali petrol bad diesel , ban pynduna ia ka sut ha ki ram kali bad ka khajna ia ki kali elektrik .
Ia u CT Ravi la aiti ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam ba kham heh ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
Baroh ki peit ia ki kti jong ki lada ki don ki spot ha ka por mynstep .
Ka model kaba thymmai ka don ia ka jingpynwandur kaba thymmai , bad ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam .
Ka Maruti Suzuki Desert Storm jong u snem 2018 kan sakhi ïa ki nongïalehkai ba kin ïakhun pyrshah ïa ki shiphew tylli ki kyrdan ba kyrpang ba la pynphriang ha ki saw sngi jong ka jingïalehkai .
Ka la shim ruh ia ki katto katne ki kaiphod jong ka board ba peit ia ka jingjaboh jong ka jylla .
U Myntri barim jong ka seng Congress u Killi Kruparani un pyniasoh sha ka YSRCP
U khlem don daw ban leh kumta .
4 Da ka Nuksa Jong Ngi : Ka lad kaba khlain bha kaba ngi lah ban pynshlur ia kiwei ban kohnguh ia ka khubor babha ka long da ka nuksa jong ngi .
Hadien kata u Ramandeep u la ioh ia ka penalty ha ka minit kaba bud bad u Sukhmanjit u la ioh ban thep ia ka kol kaba ar ha kane ka jingiakhun bad pynkut noh ia ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Ka sngew pang ha ka ryndang , ka kti kadiang bad ki kjat .
Hadien kane ka Anjali Damania kaba don ha katei ka por bad ka Aam Aadmi Party ka la mudui da ka PIL ha Bombay High Court ban pan FIR pyrshah ia u Bhujbal bad kynnoh ba don ki jingbym iaid beit ha ka jingiateh kular bad ka Maharashtra Sadan .
Ka Surya bad u Ajmal ki don hangne ​​.
Bad hoid , ka mat jong ka jingbymlah ka la mih shabar .
Kan pynduna ruh ia ka pisa na ka bynta ka kad liengsuin .
" " " U Shriman Mani Shankar Aiyar . . . phi tip aiu u la leh ? " " "
“Ngim tieng ia ka Congress,” u la bynrap.
Ka jingpynhiar ia ka dor repo jong ka RBI : Ka jingkmen ia ki nongshim ram hynrei ka sut ha ki FD ka lah ban hiar shuh shuh
Ki ailad ban sngewthuh ia ka software ha kaba iadei bad kita ki jait ha ka jaka jong ki jinglong kyrpang jong kawei pa kawei ka package .
Wat sngap ia kaei kaba ki nongialam ka Congress ne ka BJP ki iathuh ia phi , u la ong .
Ka mar kordor ka la kiew T.180 ha ka jingkhaii hynnin ka sngi .
Kiei ki lai tylli ki bynta jong ka jingkren ngin sa ia pyrkhat ?
Hooid , ki hynriew tylli ki tern jong ka jingpynkhuid .
Ia ki kot thoh kot la thoh da u Thomas Sedgwick Whalley , u Thomas Warwick , u Augustine David Crake bad u Frances Burney kiba la thoh ia ka drama kaba la ai kyrteng Edwy bad Elgiva .
U la ong Prathapan kaei ka jingkren biej kaba phi kren ?
Ka jingsngewthuh jingmut ha ka jingiakren ha ka kyrdan myntri ba la dep ka long ba hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri ia kane ka thup ba sniew yn pynduh noh shwa ban kut u snem 2012 .
Kumta ka la ju long kumta na ka bynta jong nga .
Ha ka prokram radio jongu kaba man u bnai Mann ki Baat , u Modi u la kren shaphang ka jingwan sha ka Prakash Utsav ha ka 4 tarik Nailur ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev .
Ki nongrep ki ioh T.16 na ka bynta shi litar .
" Nangta U Jisu u ong : " " To shim katto katne mynta bad to rah sha u nongpyniaid jong ka jingkhawai . " " "
Kane ka dei ka rekod kaba la slem bha .
Ki don ka jingiatreilang kaba khlain khamtam eh ha kaba pyniar ia ki lad kamai .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka ESI ha kaba u la khlad noh .
PYRKHAT ba ka eriong kaba jur ka la pynjot ia ka jaka ba phi sah .
Kynmaw , ka jingpang ka dei tang ka dak jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Kum ka nuksa , U Blei u la iathuhlypa ba ka kynhun bah jong ki briew kiba hok kin lait im na ka jingpynjot ia ki bymman ha kaba kut jong ka pyrthei kaba mynta .
Ki pulit ki la kem 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Mynta ka khajna carbon ka ieng haduh 400 shi ton .
Shuh shuh ym pat lah ban tip lano yn pynkut noh ia ka jingiateh .
" Ki briew na ki jylla kum ka Tamil Nadu , West Bengal , Odisha , Telangana , Andhra Pradesh bad Kerala kin nym shah ia kum kane ka jingleh bymhok " " la ong u Mr Malik .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Mohammad Kaif u la ai ia ka jubab kaba dei hadien ba u la shah troll namar ba u la pynmih ia ka dur ha ka Facebook ha ka taiew ba la dep ba u ialehkai shakhmat bad u khun jong u , u Kabir .
Ka Pakistan ha ka sngi Balang ka la tyrwa ha ka 14 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingialang kaba ar bad ka India ban iakren ia ka jingthmu jong ka jingiateh ban pyndep ia ki rukom treikam jong ka lynti iaid Kartarpur bad ki mat ba iadei bad kane .
Ha ka jingshisha kan wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ki distrik jong ka Khagaria , Madhepura bad Muzaffarpur ki dei kiba bun tam ki nongpang kiba leit sha ki jaka sumar manla ka sngi bad ki long 489 ngut , 449 ngut bad 443 ngut .
Ki shipai Pakistan ki la siat bom jur ia ki jaka harud ka LoC ha Rajouri district ha ka sngi U Blei kaba ar lynter ha ka sngi U Blei kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki jingtei bad pynbor ia ki 1,000 ngut ki nongshong shnong ha khappud ban pynkynriah noh .
Ïa kane ka khusnam la ai sha u Chairman ka Wipro u Azim Premji ha ka por ba um don satia .
Ha ka jingshisha kan jin da la pynkylla lut ia ka jinglong jong ka jingleh pyrshah .
Kaba sngewsih ka long ba ka mynsiem ialehkai ka la mih hapdeng jong ki kaba la pynlong ia ki jingiakynduh ba shyrkhei da ka ktien . Kumno ki rangbah jong ka thain ki la pynbeit ia ka jingeh ?
U Sushant Singh Rajput bad ka Kangana Ranaut
" " " Kumta ka shuki jong ka Ïingdorbar Thawaiñ Karawal Nagar ka la sah thylli ,” la ong ka khubor .
" Namar , namar ka jingkiew dor , ki sngi kiba sah ki long ki ' sngi kiba rem dor ' na ka bynta ki paidbah ba rit paid . " " "
Kaei kaei kaba ki kylli ia nga , nga jubab .
Nga leh bha ha kane ka kam khlem ki lad pathai khubor .
Nga kwah ban ai khublei sa shisien ia ka jingpdiang sngewbha bad ka jingshakri jong phi .
Haba u myntri ka tnad bam u Sadhan Chandra Majumdar u la leit jngoh ia ka constituency jong u ha ka 25 tarik Jymmang , lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha kajuh ka sngi ha ki shipai khappud ka India .
Ka por ba mih na New York , No . 528 ka .
Ka jingmyntoi jong ka jingkylla jong kane ka jingduh jait ka long kaba shai .
U Nikodimos u sngewtynnad ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , bad u long uba rit mynsiem haduh katta katta .
Ka sorkar Modi kaba mynta ka don 57 ngut ki myntri 13 ngut kham duna ban ia ka sorkar kaba mynshuwa .
U la thmu ban leit shano shano bad ki paralok .
Kumjuh ruh kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ka la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang ia ka skhim Shagun , ka skhim Atta Dal , ka koit ka khiah , ka baibam tymmen na ka bynta ki paidbah ba donkam jong ka jylla .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la palat ia ka 7 hajar ngut ha kylleng ka pyrthei .
" Nga ap ia ka jingkynthoh kaba bha na u CM " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Mynta , ha kine ki saw tylli ki jingjia ba kyrkieh , lai na ki saw tylli ha ka jingshisha ki don ka jingma kaba khraw na ka jingpang jyrhoh .
Namarkata ki khot ia ki ki blei , ki tei ia ki temple ha ka kyrteng jong ki bad ki ainguh ia ki . . .
U kulai uba thiah hajan ka bike ha tduh jong ka surok maw
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba eh bad kaba khlem jingartatien .
U Mohammed Shahidul Islam u la kyntait ia katei ka jingujor .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Pakistan ka nang jur man la ka sngi .
Ngi dang leh ia ka jingshakri .
Ka Kashari ba kyrpang katkum ka ain jong ki mar ba kongsan
Ki la shah rem haduh 36 sien ha ka Australia ha ka den jong ki .
U Myntri Rangbah ka Andhra u la pynpaw ïa ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka Jylla jong u bad u la kyrpad ban thaw kloi ïa ka bor pynroi Polavaram .
Hato ngi don ia ki tiar kamai ban pynlah ia ngi na ka bynta ka bynta kaba hadien jong ka jingroi ?
Ki mukotduma ba shah thombor ki kynthei kin shah bishar ha fast track court
Kane ka jingpynroi kan buh ruh ia ka rukom kaba thymmai ha ka jingpynroi ia ka Uttarakhand .
U la don hangta ha ka step kaba shuwa .
Fine , hynrei nga kwah 500 na ka bynta ka jingeh jong nga .
U PM Modi ha ka por ba u ïakren bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
U Seshan u dei u ophisar IAS jong ka kynhun shipai jong ka Tamil Nadu ha ka snem 1955 bad u la ialam ia ka tnad elekshon naduh u snem 1990 haduh u snem 1996 .
U Rohan u kwah ban leit sha ka IIT ha Mumbai ban pule ia ka kam shna mashin .
Jied lada phi kwah ban wad hapdeng ki file audio tang .
Baroh ngi sngewsih shisha ia ka jinglong kmie step jong ka sorkar ia ki pulit .
Ka la shim ram palat 50 lak tyngka na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka .
Kata ka lynti kaba bha ka long ka lynti kaba ki kpa tymmen jong ki kiba iaineh ki la iaid , ka lynti kaba ka jaitbynriew ka la iaid lait bieit .
Ha ka por jong ka jinglong ba pura , ka bynta ba shapoh jong u Bnai kan paw kham shai shibun ban ia ka bynta ba shalor kaba dum , ka ‘Space’. com ' la pynbna .
Ka 790 ka shim ram ia ki jingpynwandur jong ka na ka para kaba kham heh jong ka ka 1290 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kyrteng jong u Sanjay Rathod ka la paw pyrthei ha kane ka mukotduma .
Ka jaka jong ka jingkhie jumai ka jngai 90 km na Katra .
Ka dud briew ka pynjah ia ka jingthngan bad jingthngan jong u khunlung bad ka ai ia ki protein , ka shini , ki mineral bad ki khniang jingpang kiba u khunlung u donkam .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ?
U Shri Singh u la ong ba , ngi dang pynwandur ia ka rukom pynbiang marbam sha ki nongbah kiba jngai naduh 100 haduh 200 km .
Ryngkat bad ki blang bad ki sim bam dohkha kiba don ka jingkwah bam kaba koit ba khiah ki ju jurip ia ki madan ban ioh ia ka jingpyniap ba la iehnoh .
Kumta kumno u briew un ioh ram na ka bynta ka kali ne kali thymmai ?
U Spencer um shym la pyntip satia ia u Esper ia ka jingtyrwa shimet jong u , la ong u Hoffman .
U Bah Shibu Soren u heh duh jong ka JMM bad u Deepak Prakash president jong ka JMM ki la jop ia ki ar tylli ki shuki ha Jharkhand .
Ka App jong ka Insurance jong ki jingthung ka ai ia ki jingtip ba kyllum bad kumjuh ruh shaphang ka pisa ba la insurance , ki jingtip ba bniah shaphang ka bai lutksan , ki jingtip ba la pyntip shaphang ki jingthung , bad kiwei kiwei .
Hato phim kwah ban pyndonkam ia ka jinglah kaba pura jong phi katba phi kiar na ka jinglong ba janai ?
Iakhun pyrshah ia ka jingshah sospon jong ka Chennai Super Kings ha Madras HC .
Khlad noh u aktor Marathi u Ramesh Bhatkar
Ka la long ka jingshisha kaba ym lah ban iasaid .
Nga bad u Nikolai ngi la sumar ia ka iing , ngi la ot dieng bad ngi la maramot .
Hadien ba ka video jong ka ka la paw bha , u Rajesh u la kam ba u la pyrshah ia ka jingshongkurim jong ka khun jong u ym namar ka jaitbynriew hynrei namar ka jingiapher ka rta bad ka jingduna ka ioh ka kot jong u lok jong ka .
Ka Mayawati ka sngew ba u Chandrashekhar Azad bad ka kynhun shipai Bhim jong u ki shah kyrshan ha ka Congress ha ka jingpyrshang ban rung ha ka bank vote jong ka .
" U kyrtong President jong ka ri France u Nicolas Sarkozy u la kular ban weng ia kaei kaba u khot ka France " " ka jingeh ha ka akor . . . jong ka kam " " . "
Balei ka elekshon ka long kaba kongsan bha .
Okay , klet noh ban phet noh , hynrei ka don ka jingmut kaba ngi dei ban iakren shaphang ka kynhun tem na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
Kumta ka jingong ki kulai rit ka lah ban khot ha ka jingmut ia ka dur kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad.
Kine ki kynthup ia ki liengsuin , ki tiar ai bor ba iarap , ki lieng bad ki jhad , ki tank , ki liengsuin , bad ki tiar kiba sahkut .
Ka jingtrei bad ka Alia ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Jingrwai 175 bad jingduwai pynkut .
ka lah ban kylli . Ka Jingduna Ka Dei Ka Jong Ki Hi
Kane ka jingïalang ka la long ha Central Park kaba don ha Connaught Place .
Kam dei ka jingialeh pyrshah ia ka jaka , kam dei ka jingialeh pyrshah ia ka thain .
Ka long ka jingsngewsih jong ngi ba ngi la duh noh ia u nongsumar mariang uba aiti lut tang ha ka por ba u la long u myntri jong ka mariang .
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh bad shibun kiei kiei kiba dang wan .
Ha ki jingkhang ki don ki mawlyngkniap jingkynmaw .
Phi lah ban shem ïa kum kine ki paralok bashisha hapoh ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad kumta la pynphai biang ia u khun sha ka kmie .
Ka jingduhnong baroh kaba la lum lang jong ka PSIDC ka long T.7, 300 klur .
Kum u nongthaw ia ki jingkylla jong ka Ashtekar , u dei uwei na ki nongseng ia ka jingkhlain jong ka pyrthei bad ka jingkhlain jong ka pyrthei .
Ka jaitbynriew Jat , kiba dei ka tnat jong ka jaitbynriew Sial ruh ki pyndonkam ia kane ka kyrteng kur .
Dang shen , u Nitish Bharadwaj , u Gajendra Chauhan , u Arjun , u Gufi Paintal bad u Puneet Issar kiba la long shi bynta jong ka phlim khanatang , ki la iawan lang na ka bynta ka bynta kaba kyrpang jong kane ka show comedy .
Nga pyrkhat ba man la ka por ba ki tnga jong ngi ki perform , ka dei namar jong ki bad haba kim perform ka dei namar jong ngi .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka KKR pyrshah ia ka RR , IPL 2020 : Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng , ka kaiphod jong ka madan , ka jinglah ban ialehkai XI jong ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals
U Vicky Kaushal bad u Ranveer Singh kin iasam ia ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Da ka jingiarap jong ka Bhagavatha baroh ki briew ki lah khlem da pyniapher ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rta ne ka jaitbynriew , ban ioh ia ka jingkmen ba kynja Blei .
Ka Komiti ka siew tang Rs .
Ki albatross khamtam eh ki la long ka phang jong ki jingpyni dur jong ka kolshor kiba bun .
Ngim shym la tip ia kata , la ong uwei u heh ophisar .
Ka US ka la kem ia u Hafiz Saeed kum u nongri window
Ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem la pynkynriah bunsien .
Hooid , ka por ban pynphai biang ia kaei kaba phi la leh ia kane ka khmat .
Kin don ki telephone man la ka 5 kms .
Mynta ki don palat saw lak ngut ki nong pyndonkam Blackberry ha India .
Ka jingpyndonkam ia ka camera kaba ar tylli ruh ka don , kum ka Nokia 6 .
Ka Deepika Padukone ka la pynkhreh ban leit sha ka Paris Fashion Week kaba pawnam ha kine ki sngi ban wan .
Kane ka prokram kan long naduh lashai ka sngi haduh ka 17 tarik u Naiwieng ban wan bad kan kynthup ïa baroh ki Jylla bad ki Union Territory jong ka ri .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u dei uba nyngkong eh ban thep lai spah kol ha ka ICC Champions Trophy .
Ka jingpyni ka la shah thok .
Ha kiwei pat ki kyntien : Hato ki don ki process , ki rukom treikam , ki jingjia ha ki jingthaw ba im kiba lah ban batai tang da ka jingiarap na ka quantum mechanics ?
Ka paw shai ba ka dur met kaba la pynkylla khongpong ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki khynnah kynthei ban sngewkhia palat ia kaei kaei kaba ym dei shisha ka jingeh .
Ka jingim jong u ka long kaba la aiti lut ha ka jingpynkylla ia ka kolshor jong ka ri India , ka jingpynthymmai mynsiem bad ka jingshakri ia kiba duk tam na kiba duk .
U la leh psycho baroh shisngi .
Ia kane ka rai la pynmih ha u bnai February mynta u snem .
" La shna ia ka mosque kaba heh hangne ​​." " "
' U long u nongpynmih kot uba jop mynta ha kine ki sngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynduh ia kane ka bynta da kaba shim kabu ia ka jingeh jong ka thma pyrthei bad ban bujli ia ka da ka jinglong ba thymmai ia ka jinglaitluid jong ka India .
U la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban ngat ha ki jingthmu ba sniew bad ki jingpynbna lamler jong ki seng Congress bad Left halor ka CAA .
Ka la don kumba 20 hajar ngut ki nongbud .
Lano kan kut ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ki ar tylli ki bniat jong u ki la tyrkhong .
" " " Ka biang bha , " " la ong u nongpyniaid . "
Kane ka lah ban pynduna mardor ia ki dor bad pynbha ia ka jingdon jingem baroh kawei .
U Ishaan Khatter ruh u la don bynta lang ha katei ka jingrakhe .
Ki kyrtong kiba hap ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim na ka website ba thikna , nios . ak . ha la ka dled . nios . ak . hapoh .
Ngi leit shata ban pyrshah ia ka .
U Shergill u la ong ba ka Congress kan iatreilang bad ki seng pyrshah ban thaw ia ka jingiatreilang ban pynlong ia ka sorkar pdeng kaba lait na ka BJP bad kaba lait na ka jingshun sain pyrthei .
Ha kane ka por , ka sorkar Madras ka la pyrshang ban pynrung ia ka Baibl kum ka kot pule kaba thikna na ka bynta ki samla pule jong ka skulbah Madras .
Ka tnad jngohkai pyrthei Palat 15 ka jingkiew ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri 17 ka jingkiew ha ka jingmih pisa nabar ri ha u snem 2017 : Shri .
Ka NDA ka la jop 125 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar kaba dang shu kut shen katba ka liangpyrshah ka la ioh 110 seat .
' Namar ba U Trai um lah ban ialam ia kine ki briew sha kata ka ri kaba u la kular ha ki , kumta u la pyniap ia ki ha ka ri khlaw . '
Ka Akademi ka la ioh 3644 tylli ki jingthoh ba la aiti da ki 1433 ngut ki nongdro ha kylleng ka ri .
Hadien ba ka Chitra ka la pyndep ïa ka jingpule jong ka , ka la ïakynduh bad shongkurim ïa u Debo Prasad Dutta uba long u nongpynïaid ha kawei ka tnat pynbna ba pawnam .
Kine ki jingkyrkhu na U Jehobah ki long kiba pynriewspah mynsiem haduh katta katta ba ha nga bad ka Lidasi , ka la jan long kum ka jingphohsniew !
Baroh ki sangeh haduh 90 sngi .
Ka por ba la leit noh ka la iehnoh shadien .
Kynnoh u heh barim ka PCC u Ashok Tanwar ba la die tiket da ka seng Congress
Hato phin thied ia ka ba ki khun jong phi kin bam ?
Hadien ba la pyntip ia ka met iap kaba la thiah ha katei ka jaka , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun stad saian bad ki la sdang ban tohkit .
Shah leh beijot ia u samla pule na India , shah pyniap ha Australia .
Ha u snem 2003 u la pynsangeh noh ia ki ain bishar ba la shna da ka tnad pulit .
Ka jingpynjem kaba sngewsih khyndiat ka la mih haba ka ri Bilat ka la jah noh na ka kyrdan ksiar ha ka snem 1931 .
U la ong ruh ba ki startup ki lah ban die ia ki mar jong ki sha ka sorkar bad ka la pynsuk ia ki kyndon thied mar paidbah na ka bynta jong ki .
Nga bad u Gary ruh ngi la sdang ban nang ia ka ktien dak . Ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong ngi ka long ka jinghikai ba kynja mynsiem jong ka Krist .
Ka pyrthei kan dang khuid , bad ka Umbrella Corporation kan jop .
Ka jingiakren ha ka miej pyllun halor ka khaii pateng ia ka LNG kaba la pyniaid da u Shri Piyush Goyal kan long ha Brisbane ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Kane ka kynhun kaba la ialam da u nongiasaid ain jong ka Pakistan u Anwar Mansoor Khan ka kynthup ruh ia u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Kum ka nuksa , ngi pyndonkam ia ki jingtip ban :
Lai tylli ki jaka ha ka Senate ki dang sah ban pyndap .
" Kata ka la pynsngewsih ia ngi ," " u la ong ."
" U nonghikai Li Qidong na Shenyang uba la shah phah sha ka jaka trei kam shisnem namar ba u " " pynthut ia ka jinglong beit ha ka kamra klas " " u la thoh da kaba rkhie bein : "
Ki riewkhraw jong ka BJP kum u Arun Shourie bad u Yashwant Sinha ki dei ki nongkynthoh ba shyrkhei jong u Modi .
Ia ka kam la phiah ha ki san bynta : .
Ha kajuh ka por ka sorkar Jylla ka pynsuk ruh ia ki nong Punjab kiba sahkut ha kiwei pat ki Jylla ban leit phai biang sha Punjab , kynthup ia ka jingai jingiarap pisa na ka bynta ka leit ka wan , katba donkam .
U Arvind u la pynroi ia ka kam jong ka IBM bad u la ialam ia ka jingthied kaba heh tam ha ka histori jong ka kompeni .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nong India ban iada ia ki , bad ka sorkar Bharatiya .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Ekbote bad u Bhide .
Ia ka stage la test ha ka por kaba 50 sekhon bad ka la don ka jingtreikam kaba rit .
Ha kane ka kam ka sorkar India kan hap ban pynbiang ia ki ia ka kam ka jam , ka jinglong nongshong shnong bad ki jingdonkam baroh ban im ka jingim kaba suk .
U nongthoh jingrwai Sameer u dei u khun jong u .
Uwei u nongialam shipai duriaw uba la shongthait , u Shankaran u la shah kynnoh ba u la pynmih ia ki jingtip ba rieh kiba kongsan na ka kamra thma jong ki shipai duriaw bad pynpoi ia ki sha ki nongdie tiar ialeh .
Ha kaba iadei bad kane u Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar Ek Bharat Srestha Bharat .
Kine kiei kiei ki la pynsngewsih shibun ia ki briew ha kylleng ka thain .
U kulai u kham heh ban ia u khynnah .
KBC 10 October 1 episode highlights : Ka Binita Jain ka la jop Rs 25, 00, 000 .
Da kaba sngewbha ia ka jingshlur , jingkut jingmut , jinglong bashisha jong u Sankaran ryngkat bad ka jingtbit jong u ha ka kam khaii bad ka synshar khadar , u Rajah u la thung ia u kum u myntri rangbahduh jong u .
Ai khublei ia ki namar ka jingpyrshang jong ki ban nang ia ka ktien jong phi .
" " " Ha Europe , ka London ka don 33 . 4 m2 ka jaka jyrngam ha kawei ka khlieh " " " .
11 tylli ki liengsuin ban leit sha Srinagar na Delhi la pynsangeh namar ka jingsniew ka mariang : DIAL
Kane kan dei ka jingkren ba khatduh jong u PM Modi ha ka sngi laitluid shwa ka elekshon bah 2019 .
Ia ka jingialang na ka bynta kane ka jingpyni la pynlong ha Venice .
U la shah thung ha ka kynhun shipai iaid kjat jong ka kynhun shipai Bangladesh na ka 11th BMA Long Course ha ka 21 tarik u Naiwieng 1984 .
Ka jingkhein vote ka dei ka kam kaba kyrpang , bad hadien .
Ia ki tiket ba kyllum lah ban sam tang shu sdang ka jingshakri .
Da kane la pynkhraw ia ka jinglong ba itynnad jong u myntri rangbahduh jong ngi uba la khlad noh .
Hynrei sa shisien , kumba nga la ong , ngi dang pynim ia ka jingkyrmen bad ia ka jingngeit .
Baroh ki nongiashim bynta bad ki nongjop la ai khusnam ha ka por ba pynkut ia ka jingialang .
Nangta ngi lah ban dih kophi ha jingthiah ha ki step Sngi U Trai , eh Pelle ?
Nga la shah ktah bad nga la sngew lyngngoh shibun eh .
Ngin sa pynshitom bein ia ki .
Kumba ka long mynta ia ki jingtip ba kyrpang jong u nongaplai la shon tang ha ka ktien phareng .
Ki la don 28 snem ki kam ha ka kam jylli bad distrik kawei pa kawei na ki ka long kaba sngewtynnad .
Ka Sorkar Haryana ka la ai jingmut kham mynshwa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Hadien la pynngat ia u ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki katto katne ki nongiasaid ain kiba la thombor ia katei ka hospital .
Ko ki briew jong nga ! Ka jingim jong kane ka pyrthei ka long tang ka jingpyndonkam kaba lyngkot , bad shisha ka jaka sah kaba hadien ka long kawei ka jingsah bymjukut .
Ka la shim por ban ai khusnam ia ki nongrwai ba pawnam , ban ai jingiarap pisa bad ki skhim jingiarap ia ki nongrwai kiba duk .
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia ka thup jong ka ha kane ka elekshon ban wan .
Ka la wanphai biang sha Kamalganj hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Jahangirnagar University bad ka la sdang ban trei ha Moulvibazar Shilpakala Academy .
Ka Karapatan , ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew ha Philippines ka sngewkhia ba kane ka jingpynbna ka lah ban shah pyndonkam kum ka ‘ blueprint na ka bynta ki jingpynkheiñ hok kiba kham shakhmat ’ :
Ka jingim ruh ka la kylla shibun na ka bynta ki lak ngut ki briew .
2 Khublei shibun ba ngim iakynduh ia kum kane ka jinglong kaba sngewsih .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki nonghikai ha Tamil Nadu ki kynthup ia ka jingpynphai biang ia ka skhim penshon kaba rim , ka jingpyndap ia baroh ki kam ba lait bad ka jingthaw kam ha ka liang ka pule puthi .
Ngi don katto katne ki briew jong ngi bad kiba ha iing ha sem hangta .
" Khlem ka jingkyrshan ba ieit jong ki ngam lah satia ban shakri ha ka jaka ba donkam kham bun." " "
Nga dang thoh wat da ka kot bad ka pen .
Ka jingpynmih bording kaba T.840 MW ka la shah pynthut hadien ka jingthut ha ki saw tylli ki unit .
Ki case ki kiew ha kylleng ka ri
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Padmaavat : U Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor , u Jim Sarbh , ka Anupriya Goenka , u Raza Murad .
Ka bus ka kit palat 40 ngut ki samla pule .
Nga la wan sha Chunghae ban pynduh jait ia ki pirate , bad ngan leh ia la ka kamram .
U la ong ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka pyrshang ban pynlong ia ka India ka jaka kaba suk bad kaba suk ban leh ia ki kam khaii .
Ia ki ar tylli ki ksiar la jop ha ka jingiakop siat siat jong ki shynrang bad kynthei .
Ha kajuh ka por ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka marwei sha kiba haïing hasem jong une u nongïap , ong ka khubor ba la pynbna paidbah ha Hyderabad .
Nga don sa ar tylli ki phlim kiba dang wan .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ngi hap ban sngewthuh ba ki pulit ki dei na ka bynta ka jingshngain jong ngi .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba ia ka phlim Hanak , la ring ha ki jaka bapher bapher .
Ki longïing ki ud ïa ka jinglong jingman jong ki ha ka shnong AIDS :
' Bud ia ki kyndon jong ka UGC ha ka jingthung ia ki nongpyniaid skul ' .
Da kaba don ïa ki lad jingïadei kiba heh tam , ka BTCL ka ai ïa ki dor kiba rem tam na ka bynta ka telephone bad ka internet .
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui la ak ruh da u Paresh Rawal , u Rishi Kapoor , ka Rasika Dugal bad u Tahir Raj Bhasin .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki la pynduna ia ki jingai jingiarap ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki rukom jingiarap ia ki nongrep kiba rit , kaba la buh ia kiba bun ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kaba la ialam sha ka jingpyniap ialade .
Ka serum ba la pyndonkam ha jan baroh kine ki phlim ka dei ka Sodium Pentothal , kaba dei ka dawai bashisha kaba khanglad ia ka jingtreikam ka jabieng .
Ki nongialehkai kriket ba tbit ki ju leit sha ki jingleit jngohkai pyrthei kiba jngai kiba neh ha ki bnai .
Ka pynjem ia ka sniehdoh bad ka ai ia ka dur kaba kham jem bad kaba kham samla .
Kata ka mynsiem ka dei ban kit wat ha ka jingsumar jong u ia ka kynhun , ban iarap ia u ban pyni ia ka jingpyrkhat bad jinglong jemnud ia kiwei pat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingialang bad jingpyni ia u kophi ha ka pyrthei kan long ha Asia .
U Yadav u dei uba nyngkong eh ban kiew na ka namar ym don mano mano ba kwah ban don ha ka lieng kaba dang hiar .
Hato kata ka la pynsuk ia ka kam synshar jong phi ?
Baroh ka sdang na ki khynnah .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la kam ba u Modi u la duh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Peit bha lada u adapter khlem wire jong phi u don ha ka thup jong ki tiar ba kyrshan .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba katei ka audio ka dei kaba thok .
Hynrei mynta ngin ia peit kaei ka jinglong jong ka jingshai .
Ym pat don uwei ruh u nongialehkai kriket na India uba la ialehkai ha ki lig bar ri haduh mynta namar ba ka BCCI kam shah ia ki ban leh kumta .
Ha u juh u bnai , kawei ka khynnah Dalit ka la shah thang im ha kawei ka iew ha Unnao ha ka jingshai sngi .
Arngut ki paralok klas jong ka ruh ki la mynsaw .
CWSS sha ki 1766 tylli ki jaka shong jaka sah ha nongkyndong ha ka Elaka Pudukottai bad 125 tylli ki jaka shong jaka sah ha ka Elaka Sivagangai .
Ki Pulit kin sa tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la shim ia ka remand jong ki pulit ia u nongshah kynnoh .
U la lyngngoh naduh mynno u Rahul Gandhi u sdang ban sngewthuh ia ka ktien Marathi .
Ka khynnah samla ka la pyniap ialade hadien ba la kynthoh ia ka kmie jong ka
U Rohit Sharma u la pynmih ia ka khubor ba sngewtynnad na ka bynta ka tnga jong u ha ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim jong u.
Ka Cyber ​​Police ka la register case pyrshah ia utei u …
Ki dei ban sangeh noh ban sngew lym kumta kin ym lah ban im .
U Assistant Excise bad Taxation Commissioner u Rajesh Tripathi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynjot kaba ym lah ban pynkylla ? Ka jingpynjot ia ki snam na ka jingdih duma ka lah ban long kaba neh , ong ka jingwad bniah kaba dang shen .
Bad kine baroh namar ba ka Israel ka kwah ia ka jingsynshar .
Lada kim shym la ialeh ki lah ban duh noh slem bah .
Ka jaka ieng bus ka don ha khmat ka skul .
La thoh bad pynïaid da u Rajamouli uba pawnam bha ha ka phlim ‘ Baahubali ’ bad ki khlur jong ka ‘ RRR’ ki long u N T Rama Rao Jr bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
La thung nyngkong ia u kum u nongthoh khubor jong u myntri rangbah ha kata ka por u Narendra Modi .
Tangdhar Sector : La iohi ia ka jingkhih jong ki 79 ngut ki lehnoh .
U Deepak Kesarkar , myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba la buh katto katne ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ba la pynsngewthuh ia ki pulit halor kane ka mat .
U Balbir Singh Sr u dei u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India .
Kito kiba la weng noh namar ka jingpynshitom na ka NDA , IMA , OTA ne kano kano ka jaka ai jinghikai shakri kim lah ban apply .
Ha ka por ba u iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong ha u snem 2014 u la pynbna ia ka spah kaba palat ia ka Rs 100 .
Hynrei ngi lah ban pyrshang .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglut jingsep ha ka jingsam yn sa ai shen .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongïakhih jong ka RSS u Ashwin .
Ka jingtip na ka jingwad bniah kaba dang shen ka long kaba sngewkhia shibun .
Ka Glaucoma ka dei ka jingpang kaba kynthup ia ka jingpynjot ia ka nerve jong ka khmat kaba pynlong ia ka jingmatlah kaba neh namar ka jingkiew ka jingkhluit hapoh ka khmat .
U kylla long uba sniew , bad ki briew kim sngewbha shuh .
U MP ba mynta u Prathap Simha u dei u kyrtong ka BJP na Mysore .
Video : La rahbor ia ka kynthei na ophis , shah rahbor bad shah leh beijot ha Punjab . la kem ia uwei
Kane ka metro kan sa treikam noh shen , la pynbna u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Kumta , kane ka kham myntoi na baroh ar ki chart haba ianujor bad ka jingdon ia ka chart A Two , namar ka ai ia phi ia ka jingjngai , bad ka jingthew por ok .
La ai ruh ia ki jinghikai kiba lyngkot kum ka jingshon dur , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingshna jingdeng bad kiwei kiwei .
Ka Rudranath Temple Rudraprayag ka dei kaba la jer kyrteng da u Blei Shiva , bad ka temple jong u Rudranath ka don ha ka jaka ba iakynduh ka wah Alaknanda bad ka wah Mandakini .
Kiba dei hok ban ioh khusnam yn ai jingiarap pisa haduh ba kin da pyndep ia ka jingpule jong ki .
20 sngi la pyndep ha kane ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka HMD Global ka la pynbna ruh ia ka jingiatreilang bad ka ZEISS na ka bynta ka jingpynwandur ia ki lens jong ki camera .
Ki bahaïing jong u mans ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Haduh mynta ki don 38 ngut ki nongpang kiba la koit bad leit phai noh sha la iing , la iathuh ki heh sorkar .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u namar ba u pher na kiwei pat ki nongthaw jingrwai .
Ka kyrteng Lai Changxing hi ka la biang ban long ka khlieh khubor .
U nongialam u la iaid lyngba u paidbah , shabar ha ka jingdum .
Ka long kaba donkam bha namar kan pynlah ia ngi ban don ha ki kti jong ngi ia ki jingtip kiba thikna kiba ngi donkam ban pynbeit ia ki jingeh bad ban jubab ia ki jingkylli jong ka Baibl .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 : 15 a . m
Ia kane la leh halor ka jingkyrpad ba man ka por jong ka Sorkar Punjab .
U myntri rangbah u la iakynduh bad palat 40 tylli ki kompeni .
Hynrei ngam pat ju iasam ei ei badno badno ruh .
Ka jingsiew ba pura jong ka ka kiew da 28 percent na ka snem ba mynshuwa sha ka T.8, 291 klur ha kaba kut jong u bnai Iaiong , 2014 .
Ka US kam lah ban kyntait ia kane .
Ym don u nongrep uba rit uba lah ban siew ia kane da lade . 4 .
" Kim lah ban ioh ia ki jingmyntoi baroh ." " "
Kum ki kmie ki kpa , phi don ka kabu ban iarap ia ki khun jong phi ban jied paralok da ka jingstad .
Ka Telangana ka la iathuh ba ki don 502ngut ki nongpang COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
U Nongïalam , ka Konark Pynmih kot , u Shri K . P . R . Nair , ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang u Vasundhara Jadhav bad kiwei ki riew pawkhmat .
" U nongpyrshah da ka mask langbrot bad ka dak kaba thoh " " Ki langbrot jong ka pyrthei , kyndit " " . "
Ngim shym la ioh ia kum kane ka jingujor .
U dei u nongshong shnong jong ka Varanasi , ka thain jong ki PMs .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingaiti jong ka sorkar ia ki skhim bapher bapher , ka jingpynlut kaba long T. 30 . 42 lak klur ong u Sitharaman .
Ki ain paidbah ki ktah ia ka hok jong ki kynthei katkum ka Riti Synshar . ki ain shimet ki kynthup ia ka jingim jong ka longiing .
“ “ “U Khnai ha ka Tyrpeng jong u” bad u Harrison Ford.”
U T N Seshan u la don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki jingpynkylla ha ka elekshon kiba la pynkylla ia ka dur jong ka elekshon ha India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Rajya Sabha u Shwait Malik .
Em , hynrei ki ong kumjuh kumba ki riewtymmen ki ong .
Y ' baroh ki la beit ia ka dujok na kata ka kynthei .
15 Ki dkhot jong ka balang ki lah ban iarap da kaba pyni ia ka jingsngewkhia kaba dei ia ki samla .
La khot ruh ia U PM barim u Manmohan Singh ban iashim bynta hynrei la iathuh ba u la rai ban nym iashim bynta hadien ba u la iakynduh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Lada jia ba ka liengsuiñ ka shah pynslem haduh ka sngi kaba bud , ka kompeni liengsuiñ ka hap ban ai jaka sah hotel khlem jingsiew ïa ki nongleit nongwan .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha man la ki jaka ha ka nongbah jong ka ri .
Ha katei ka phlim u Pankaj u la ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Alia .
U PM u ong ba ym don jaka set briew , hynrei ka la don lypa .
Kawei ka kynthei kaba kham rangbah ka la wan mareh bad ka la pyrta : Ieh noh ia ki sngewbha !
Ka jingpynbeit ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
U Harbhajan Singh u trai jong katei ka karkhana u la ong ba utei u khynnah um shym la wan trei ha kine ki shi sngi ba la dep .
Ka la kyntait ban iateh bad ki phareng bad hadien ka la leit phai noh sha Nepal .
Nga la tyrwa ban shet jingshet , hynrei don kiba ha iing ha sem kiba tieng ba lada nga pynkhein ia kane ka dustur niam bleithaw baroh kin sa biej !
Ka wahduid Malshej ka dei tang kawei na ki jingphylla kiba bun kiba kane ka thain ka lah ban ai .
Ka nongbah Solapur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
La sakhi ruh ïa ka jingïakhih ha ki distrik jong ka Surendranagar bad ha Surat bad ha Navsari .
Kumba 23 000 tylli ki COVID screening test ki long man ka sngi ha ka jylla .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka kabu da kaba jop .
U Mr . U Narendra Modi , Myntri Rangbahduh ka ri India u dei tang u nongialam uba ju pyrkhat ia ka jingbha jong ki Mazdoor jong ka ri .
Kum kane ka jingpan yn niew shisha kum ka jingkyrpad kaba marwei bad yn shim bai lutksan katkum kata .
" U dei u " " khia tam " " satellite ba la shna da ka ISRO , la ong ka tnad peit haw haw ".
" Ia kane ym lah ban pynsniew satia ," " ka la ong ."
Hato kim don kano kano ka jingdon ?
Ka kynhun shipai Ottoman ka la long shisien napdeng ki kynhun ialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei , ka long kawei na ki kynhun kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki suloi bad ki suloi .
Baroh , mynta peit ia nga bad leh ia kaei kaba nga leh .
Shuh shuh ka Komishon ka la bat ia ki kyndon 376C , 3760 bad 376E kiba iadei bad ka jingshah lehbein hapoh phatok . hynrei la ai nombar biang ia ki kum ki bynta 376A , 376B bad 376C .
La antad ba ka jingdon jong ki nongtrei ka long kumba 30 klur ngut eiei .
Hangne ​​ka don ka dur jong ngi .
Ki riew shimet ki ai 36 percent na baroh ki jingthiah hospital ba la sam hapdeng ki 56 tylli ki hospital .
" U Jaishankar u la ong " Em " " haba la kylli ia u ban kren eiei halor ka jingbym don jong u paralok jong u na Pakistan ha ka por ba u kren plie ."
File photo jong u Kamal Haasan bad u Rajinikanth
Hooid ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba sngewthuh .
Baroh ar tylli ki team ki wad ban ioh bun point lyngba ka jingjop kaba pura .
Pyllait im ia ka liengsuin na Jaipur sha Muscat na ka jingshah pynjulor ha u nongpyniaid ia ka leit ka wan jong ka Pakistan.
New Delhi , Iaiong 12 : Mynta ka sngi ka dei ka sngi pyrshah ia ka jingpyntrei kam ia ki khynnah ha ka pyrthei kaba la rakhe ban pynsngewthuh paidbah shaphang ki jingsniew jong ka jingpyntrei kam ia ki khynnah .
Ka dei ka case kaba mih na ka jingkhih sain pyrthei .
U la khot ruh ia ka kum ka jingpynkhein kaba shai ia ki rai jong ka UN .
Ki heh jong ka vote kin pynbna ia ka result haduh ban da janmiet .
Ka don ka jingtuid kaba 163 . 15 meter , kaba pynlong ia ka kum ka pung kaba ar kaba heh tam na ki pung kiba pynbiang um ia ka nongbah Mumbai .
Ka don ka jingbatai kaba suk bha ia kane .
" " " Ngi la weng noh ia ka jingiakhih bad jingkhot bandh ba la ai ha ka 12 tarik u Naitung " " " " u la ong " " ".
Ia une u nongjngohkai pyrthei la rah noh da ki pulit katba ka liengsuin ka dang hiar ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
' Trump Towers ' ban mih nyngkong ha North India .
Iasoi ia ka China bad ka Nepal ban shna ia ka lynti rel ban pyniasoh ia ka Tibet bad ka Kathmandu
Na kane , T.80 klur la dep ban ai jingmynjur da ka Centre .
Kane ka jait ka shong ha Rodrigues bad ki dulir ba marjan .
Ka seng jong ngi ka la pynmih ruh ia ka jingpyrta ' Pynim ia ka riti synshar , pynim ia ka ri ' .
Chandigarh : Ka jingthung ia ki CP ha Punjab ka la shah tuklar ha ka Punjab bad ha Haryana High Court lyngba ka dorkhas ha ka 12.02.2020.
Ka dorbar parliament kan sdang ha ka sngi thohdieng bad kan kut ha ka 21 tarik Feb 2019.
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka treikam jong ka BJP ha Delhi .
U Zubair Khan bad u Sanjay Kapoor kin iarap ia ka Babaria kum ki secretary jong ka AICC ha MP .
Ka Balang Protestant German ka la jied nyngkong ia ka kynthei kum ka nongialam jong ka
Ia ka polisi iada ia ka ri la pyniaid ha ka iing White House da ka dorbar iada ia ka ri .
Ia kane ka phlim la pynlong ha ki jaka kum ka Vizag , Rajamundry bad Hyderabad .
Dei ban iakren , u la ong .
Ka la mih bad ka la iaid beit shajan jong nga .
Ka kam myntri rangbah ka la thylli namar ka jingthung ia u Mr Raj Nath Singh kum u myntri ka kynhun myntri .
Kylla long u Nongpule uba kham bha Lehse phim don jingeh bad ka jingbym nang thoh nang tar . Hynrei katno phi long u nongpule uba bha ?
Ka jingkieng kjat kaba pyniasoh ia ka CST platform 1 north end bad ka BT lane hajan ka iing jong ka Times of India ka la twa , la ong ka khubor jong ki pulit ka Mumbai ha ka twitter jong ki pulit jong ka Mumbai .
Ka aktress ka la pynmih ia ka jingpynshai .
Hato ngam shym la shu pynshisha ia ka ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Subramanium u la mih na ka bynta ka Karti .
Haba kynthoh halor ka jingdon pisa na ka bynta ki startup , u Modi u la ong ba ka sorkar ka la thaw ia ka Fund of Funds kaba T.10 hajar klur tyngka .
Ka kam wad bniah bad teknoloji jong ka ri India
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka la ong ruh ba ka iasam katto katne ki jingngeit jong nga .
Nga la leit ban kylla long u khunlung uba sngap jar , uba sngap jar , uba khlem jingiarap !
Ki Bruins kim shym la sngewtynnad ban hap ban iasam ia ka New England bad ki Whalers .
Ynda la pynthymmai bad pynbha ia ka iing , kaba un donkam kan long tang ka tnga ban pynjanai ia ka .
Nga ai khublei ia u bad ia u nongpynmih ia ka phlim .
U Espirito Santo , uba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynkheiñ kyrteng , u don ïa ki kyrdan ba 10 tylli , 3 tylli ki jingpynïap kynthei na ka bynta kawei pa kawei ka 100 ngut . 000 ngut ki nongshong shnong .
" Ka sienjam kaba nyngkong nangta ka long ban shu pynpaw ia u " N " " ha ka " " system jong ki nombar factorial " " , kaba long tang ka jingpyni radix ba la khleh lang kyrpang , ha kaba na ka bynta ki nombar haduh " " n " " ! "
Ka la leit ban ialehkai ha ka Spain League ha Malaga kaba jngai kumba 12 kilomitar na ka nongbah Madrid .
Tang kawei ka tyllong jong ki T cells ki ban treikam ha u nongpang ki dei ki T cells jong phi hi , lymda phi jia ba phi don ia u khun marwei uba iadei dur .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba rit mynsiem ha ka jingim jong nga ban ia u .
Ia ka umphniang pynkhriat la ioh na u symbai .
" " " Ong u Sudhir Sharma u trai shnong Hisar : " " " " Nga la sah ha UK la 35 snem . " " "
U Modi u la ai khublei ia ka sorkar jong u kaba la pyntreikam ia ka .
Ka phlim kaba la paw ha ki khubor ha kine ki taiew ba la dep ka dei ka phlim kaba la ak da u Prabha ‘ Saaho ’ .
U la ong ba baroh ki 79,394 tylli ki jaka sah ha ki 12,524 tylli ki shnong kin ioh ia ki jingdonkam ba kongsan hapoh ka jingthmu ba donkam jong ka skhim pynbha jaka sah jong ki shnong jong ka Tamil Nadu .
" " " Ym don kaei kaei kaba lah ban siew kylliang ia ki kynta ba la buh da ki pulit shynrang bad kynthei " .
Kumba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong hadien ha ka snem 1971 : Ka jinglaitluid ban khaii pateng kam mut ka jinglaitluid ban pyndonkam bakla .
K : Ha ka por jong ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong kaba dang ïaid shakhmat ka sorkar jong phi ka la maham ba ïa ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka ioh ka kot yn phah biang sha la ki jong ki jong ki ri .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nongialam ka YSRCP u V Vijayasai Reddy , u chairman ka TTD u YV Subba Reddy bad u nongai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Sajjala Ramakrishna Reddy .
U la shah sumar ha hospital ban shah sumar .
U Zabiuddin u la kam ruh ba u la leit sha ka jingleit ontep ia u Hamza uba la ong ba u la khlad noh ha ka rta kaba 39 snem namar ka jingpang kaba phylla .
Lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka bos ha Ghaziabads Morta
Kumta ban ioh pateng ia ka Hima U Blei , ngi dei ban shim bad kohnguh ia ka khubor jong ka Hima .
Coronavirus : Khlem lah shuh ban wanphai sha la iing , u briew na Kerala u la pyniap ialade ha Chennai .
Ha ka miet kaba bud katba ngi dang sait jain ha kawei ka Laundromat ngi la iohi ia ka lyngkhot kaba heh jong ki kot Watchtower bad Awake !
Ka Jylla ka don 87 percent ki Khristan .
Ka dorkhas ka la kyntu ia ka iingbishar ban bthah ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingwad bniah lyngba ka komishon jong kiba sahdien jong ka jylla shaphang ka jingsahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew OBC .
Kane kam dei ka rukom jong ngi .
Kane ka lah ruh ban pynshitom ia ki khynnah , u maham .
U Sharma u la kha ha kawei ka shnong rit ha Bihar India .
U la shim ia ka jingialehkai mareh stet ha ka por ba u dang 20 ne 21 snem ka rta .
U Fletcher u tip bha ia ki katto katne ngut ki nongialehkai jong ngi ban ia kiwei pat ki coach kin tip ia ki katto katne ngut ki nongialehkai jong ngi.
Katba nang kiew ka jingsngewtynnad , ki nongthoh blog na India ki la sdang ban kiew stet .
Kumno baroh kan long kaba khlem jingeh ?
Ka jingpynbiang ia ka jingduhnong ha ki mar ki mata ha ki jingjia aksiden ha ka insurance
U Vijender Gupta , u Nongïalam ka Liang Pyrshah ba donburom ban khot ïa ka jingïarap jong ka Ïingdorbar ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba don ka jingduna bad jingpynïaid bakla ïa ki jaka sah miet ha Delhi .
Pdiang sngewbha ia ka Advani ban iasoh bad u SP : Amar Singh
Ka thong jong kane ka MoU ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki liang jong ka science bad technology hapdeng ka India bad ka Indonesia halor ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingmyntoi lang .
Ki Jinghikai Bashisha Kiba pynsngewbha ia U Blei .
Hooid, nga sngewtynnad ia u, la bynrap biang u Trump.
Hynrei haduh u snem 2014 ym shym la kren shaphang jong ka bad ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka .
Mynta ki briew kim don ha ka kyrdan ban pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
To long kiba skhem : To ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha , namar ha ka por kaba biang ngin sa kheit lada ngim sngewsih . Ki Galatia 6 : 9 .
Haduh katno katno kane ka jingpyrkhat ka long kaba dei .
Ki jain kiba biang , kynthup ia ki juti bad ki jain , dei ban phong ha man la ka por .
Kata ka la long kaba shyrkhei , kaba be-aiñ bad kaba khlem akor synshar paidbah .
Ki MP barim ki kwah ban ioh penshon
Ngam don jingeh bad ka jingiakren .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka komiti kheiñ jingkheiñ jong ka Lok Sabha .
Kumjuh ruh haba U Jisu u ong : Phi ki briew phi dei ban kha pat , u shu pynpaw ia ka jingshisha ia ka jingdawa ia uwei ban rung sha ka hima U Blei .
Ha u snem 2002 , ka Lucasfilm ka la kyrshan ia ka khusnam ba nyngkong eh kaba man la u snem ia ki nongkyrshan jong ki nongshna phlim , kaba ithuh ia ki nongshna phlim bad ia ka jait phlim .
Ka lah ban shah rape . . . Ka jinglong rit jong nga ka lah ban pynbitar .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh ki nongrep kiba pyniap ialade .
Ka jingma kaba nyngkong ka shong , ym ha kaba iehnoh noh syndon ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem , hynrei ha kaba pynhiar ia ki sha ka kyrdan kaba ar .
Kane ka table ka long kaba la pynshong nongrim ha kawei ka bynta halor ki jingtip ba la lum da ka kynhun jingtip jong ki bynta .
Katba ka Bhavana ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad jan baroh ki aktor ba pawkhmat jong ka kam phlim Kannada kynthup ïa u Puneeth Rajkumar , u Sudeep , u Upendra bad kiwei kiwei .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la mynjur ha ki 288 tylli ki ICAP ka long Rs . 28 , 075 cr bad ka jingpyniasoh ka long Rs . 21 , 194 klur bad Rs .
Kumba long kiwei pat ki kompeni khubor , ha u bnai Iaiong 2006 ka BBC ruh ka la sdang ia ka web blog na ka bynta ki nongpynmih khubor jong ki .
La buh ia ka pisa kaba T. 968 Klur ha ka mang tyngka na ka bynta ban sorbe bad ban shna ia ka lynti rel na Parbatsar sha Kishangarh .
Lada ngi pynbha ia ki buit ialehkai ba shakhmat bad ki kol penalty jong ngi , ka lad jong ngi kan kiew , u la bynrap .
Ka Pakistan kam dei ka dujok . ki briew hangta ki long kum ma ngi .
Ka Sorkar Pdeng ruh ka la buh jingeh shibun ia ka Jylla .
Ka feature ka la don lypa na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam bad la khmih lynti ba yn sa pynmih noh shen na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
U la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ia ka roi ka par ha ki jaka lum bad khappud bad u la dep pan ia ka package kaba kyrpang na ka pdeng .
Da kaba pynlong ia ka jingkwah tip hapdeng ki paidbah , ki promo ki la pynlong ia baroh ban lyngngoh ia ki jingthmu jong ka Janhvi .
Ka Tadiandamol Peak ka don ki kynhun jong ki khlaw Shola , kiba la tip ruh kum ki khlaw ba rkhiang , kiba pynlong ia ka jingshai kaba itynnad .
Ka pyrthei jong ngi ka dei ka phlim ba la shna na ka bynta ka Netflix .
Ka jingrwai ba kongsan jong ka EP, “We Die Young” ka la pawnam bha ha ki radio metal.
Kum ka nuksa , ki kmie ki kpa ki lah ban khot ia kiwei pat ki longiing ban iadon bynta lang bad ki ha ka jingmane longiing na ka por sha ka por .
Kylli ia lade , Hato ka jingdeng jong nga ia kane ka jain kan ai daw ban pynthut ?
Ki khmat jong u ki don ka dur kaba sngewsih bad kaba la shah thwet hynrei mynta u la heh bad u la heh .
" " " La iakren bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh Ji bad kiwei kiwei ki heh ophisar ha kaba iadei bad ka jinglong jingman hadien ka jingshah thombor ha Pulwama " " u la ong . "
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah bandh .
Kum ka nuksa , ki briew kiba iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha San Francisco ha ka snem 1906 ki kham bun namar ka ding ban ïa ka jingkhynñiuh jumai hi . Ka jingpynlong um ia ka khyndew .
Ha ki jingthoh jong nga hi bad ha ka kot khubor kaba nga la pynbeit hadien kata , ki polisi kamai bad bar ri jong u , khamtam eh ka jingiateh nuclear , ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba skhem .
Ia kane ka jingpyni yn pyni ha ka BBC .
U lah ban im khlem jingiarap .
Ia kane la bam ryngkat bad ka vhuswa , ka jingbam ba kongsan , kaba la shna na u kew .
U Albert Schroeder , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la jied kum ka phang pdeng jong u Ka Jingsumar Bashisha ïa ki Blei Ka Ktien ka Pynpaw ïa ki Mawkordor jong ka Jingshisha .
Ki chips kiba pdeng , ym don kiba jan than shabar .
La kyrpad ban phah ia ki jingai jingmut haduh ka 15 tarik u Risaw 1983 .
Ha katei ka sngi u Lat ka RBI u Shaktikanta Das , u Director ka Essar u Prashant Ruia , u Tata Group u Chairman u N Chandrasekaran , u Chairman ka Vedanta u Anil Aggarwal bad u HDFC u Deepak Parekh ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Katba ka kashari ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma sha ka kashari jong ka Ernakulam District Sessions Court .
Wat don kum kine ki jingphohsniew kiba sniew .
Watla ia kane ka prokram yn bei tyngka da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid hynrei u Rahman u la ong ba ym khmih lynti ba kan pynlut bun .
U myntri sorkar pdeng u la don ka jingmut ba ia kine ki jingeh donkam ban pynkylla sha ki lad ki lynti da kaba pynlong ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka kam shna jingbam . Ka Smt .
La thoh ruh ia ki kot ha ka rukom kaba kham suk ban ialehkai bad ka telebishon .
U la don ha ka lynti ban iakynduh ia ka Jane .
U YS Jagan u la ong ba ka sorkar YSRCP ka long kaba shimkhia bha .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop thoh jingthoh ha ka ktien Hindi , ka noting and drafting bad ka jingthoh Hindi lyngba ka kompiwtor .
Ki pulit bad ka tnad sorkar ki la pule bniah ia ka .
Ia kane ka phlim yn ai kyrteng ruh kum ka Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
U la ong ba un bteng ban trei na ka bynta ka BJP .
Ka rai jong ki bank ka la ai jingmyntoi .
16 Lada phi sngew jynjar ban don ki nongwan , phim dei marwei .
" Ka Vaishali Patil ka nongtrei kam imlang sahlang na Raigad kaba la iadei bad ka Sopena la palat 20 snem ka ong : " " U la ju sngewtynnad ia ka kolshor India khamtam ia ki briew " .
U Burman u la thaw ia ka jingrwai , katba ia ki kyntien la thoh da u Shailendra .
U Doreswamy u ong ba u sngew lyngngoh kumjuh .
Ngi dei ban iaid ha ka lynti ba la pyni da u Saibaba . Nga la sngewkmen haduh katta katta .
Ka la pynlong ia u ban duh noh ia ka jaka ha ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka South Africa .
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade kam dei shuh ka kam runar !
Hato dei ki Orthodox jong ka Serbia ne ki Katholik jong ka Croatia kiba la leh ia ki kam pyniap jaitbynriew bad kiwei kiwei ki kam bym long Khristan ha kata ka thma pohïing ha ri Balkan ?
Palat hynriew lak ngut ki samla pule na kylleng ka Jylla ki la iashim bynta ha ki eksamin .
Ka la pynlong ri ia ki bank , ka la pynbha ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew , ka la siat ia ki lehnoh Khalistani bad ka la ai ia ka khubor ba ka India kan ym dem khrup ha khmat ki lehnoh .
U Prasad un long u kongsan .
Ka maruti suzuki kan pyllait paidbah ia ka Ertiga ha ka jingdap snem
" Kane ka dei ka nongrim jong ka " " jingkylli sepngi " " . "
Kata ka dei ka thong kaba khraw jong nga , u la ong .
Ka Turkey ka dei ka ri kaba iatreilang bad ka CeBIT mynta u snem .
Khlem artatien phi la tip bha ïa ka kam hikai Baibl kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh kum ka jingshakri mon sngewbha .
Ka Anita ka la kha ia ka khynnah kynthei kaba koit ba khiah .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynbna ia ki kyrteng jong ki ban ioh ia ka Oscar 2021 . Tweet bad share ia ki dur ha ki social media
" Ka Geelani ka la kyrpad ia ki briew ban khanglad ia ka jingrakhe ia ka Republic Day da kaba ong " " Ka India ka la pynduh ia ki hok ba kongsan jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir ."
Pynduh ia ka file kaba mynta bad pyrshang biang .
Ki engine kiba rim ki don ki vane kiba ieng ha khmat ki blade kiba iaid .
Ka kham bha shuh shuh ba phin sa ioh kem ia lade ba phi rkhie bein ha ki por da ka jingkmen .
U la kyrpad ia ki briew ha Delhi ban iadon bynta lang bad ki ban pyndep ia ki jingleh niam na la iing da kaba peit ia ki la ka long ha ka TV ne online .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia utei u briew uba la phet krad .
Nga tip shano nga ieng .
Ki maw ki don na baroh ki por jong ka histori jong ka pyrthei . Katto katne la thaw da ka dewbilat bad ka dewbilat . kiwei pat da ki jingbam ba kynja met .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ki jingthung pynitynnad ha Wikimedia Commons
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur ba Rs . 500 bad Rs . Ki pisa 1000 kin sangeh noh ban long ki pisa ain
La ngeit ba ki don kumba 700 ngut ki samla pule na India, kiba pule ha Wuhan .
ha ka sorkar india don u briew uba lah ban ai tang ia kum kane ka jingkren kaba treikam .
Ka la long 2 . 2 degree Celsius ha Dharamsala , minus 4 . 8 degree ha Kalpa bad duna 1 . 6 degree Celsius ha Manali .
U Maithilisharan bad u Siyaramsharan ki shong ha kawei ka longiing kaba iasoh lang .
U Musk u la weng noh ia ka SpaceX , Tesla bad ia la ki jong ki page ba thikna na ka Facebook .
Ka Vidarbha ka la pynliem ia ka Delhi da 9 wicket ban khur ia ka Ranji Trophy ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori
Mynta , namar ka jingktah jong ka jingkhlain bor jong ka pyrthei , phi bad ki nongleit jingleit jong phi phi lah ban mad katto katne ka jingduh shyieng khyndiat .
Kane ka dkhot ka dei ki kyndon bad ki jingbthah ba la buh ha ki myntri .
Kine ki slap na shatei lam mihngi nangta ki lah ban poi sha Mumbai hapdeng ka 15 tarik u Iaiong bad ka 20 tarik u Iaiong .
Kane kam dei ban long kaba pher .
Hadien ka kaiphod wad bniah ba dang shen jong ka Times , kane ka mat ka wan shabar .
Ka GST mynta ka don saw tylli ki sla 5 persen , 12 persen , 18 persen bad 28 persen .
Ngi ki nong India ngim ju long kiba khlain kum kata ha ka jinglong tynrai . . . hynrei ngi la trei shitom ban ioh bor .
U la pynpra ia ka Rahab kum uba la shah pyniap . u la pynpra ia ki nongshun jong u da ka kti kaba khlain jong u .
Lada ka jingthoh ka pyndonkam tang ia ki dikshonari ba marjan ne em .
Ka blender kaba shong halor ka miej .
Nga lah ban rkhie bad iam ha kajuh ka por ynda kane ka jingpynbor baroh ka la jah noh bad u Jason u dei u Jason biang . Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngewsih
Ha ka jingïakynad hapdeng ki ar kynhun jong ka Chhatra League ha ka 23 tarik Jylliew ha Magura , ka kmie kaba dang pun khun ka Najma Begum ka la shah siat .
Mami , kane ka long kumno ngi dei ban long . Ale !
Hynrei ka long kaba stad ban ym shim liang , kaba long briew man briew ban sngewthuh ba ki briew ki long , bha , ki briew don kiba bhabriew , don kiba pyut , don ki bym sngewthuh jingmut .
U snem 2017 u la jan kut noh .
Ia ka kaiphod jong ka FCI la aiti sha ki bor ba halor hynrei ym pat leh eiei haduh mynta .
Jubab : Ngin sa ioh ia ki kaiphod jong baroh ki pisa ba la thep ha ka por naduh ka 10 tarik u Nailur haduh ka 30 tarik u Naitung , 2016 kaba palat ia ka jingthew kaba Rs 2 . 5 lak ha man la ka account .
Kynmaw ia kaei kaba ngi leh .
Ai ia ka garage ia ka jingbatai kaba shai shaphang ka jingeh ne ka kam kaba phi kwah ban leh .
Kata ka kynthup ïa ka hukum ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Kine baroh kim shym la iarap ia u President ban ioh ia kano kano ka jait jingburom ha iing .
Ka jinglong ba iadei bad ka akor ka lah ban sngew kumba ka long kaba stad , hynrei ha ka jingshisha ki nongbud jong ka ki long kum ki nong Ninive hyndai ki bym tip ia ka kti kadiang na ka kti kamon jong ki .
Kane ka pyniapher ia ka jingshai na ka jingshai , kaba dei ka jingshai ba mih na kawei ka mar namar ka jingpynkhluit .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ba kynthup ia 4 ngut ki kynthei katba arngut ki dang lait phet .
Ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka ka nang kiew suki suki na ka jingshah thombor ha ka Sngi U Trai : IMF .
Kine ki smartphone ki wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh kaba 32 lane 64GB .
" " " Ki don ki rukom treikam bapher bapher na ka bynta jong ka ."
La iohi ia ka jingpang Stellate ha ka sniehdoh jong u briew uba dang shah sumar.
U Norbert Barthle , u Symbud Myntri Rangbah jong ka Jylla , ka Tnad Jingiatreilang bad Pynroi 4 .
Kumjuh ruh ngi hap ban pyrkhat shaphang ka hok , ka hok ha ka imlang sahlang bad ngi hap ban pyrkhat khia bha ia ka .
Ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba man ka por ia kaei kaei .
U Stephen Constantine u coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India u la ai khublei ïa ki India colts kiba la jop .
Utei u rangbah u la ai khublei ia u MLA ka BJP bad u kyrtong u Dilip Shekhawat ryngkat ka jingdeng juti .
Ka jingiadei bad ka por kaba jrong .
Ka jingpynwandur ia ki kyndon ban shna da u President .
Ngim ju leh ia ki jingkem khlem ki sakhi .
U slap u la wanrah ruh ia ka jingduhnong ia ki iing ki sem bad ka spah masi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri Manohar Parrikar ha ka jingthoh jubab sha u Shri A . U . Singh Deo ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ngan ai lai tylli ki jingai jingmut kiba kloi ban iada ia ki shkor jong phi bad ban pynphai ia kine sha ki khun jong phi , sngewbha .
Ngi ai jingmut ban pynlong ia ka jinglong tymmen kaba kham lah ban shah .
Ka jingshon dur ba itynnad jong ka khun jong ka Shweta Tiwari ka la paw bha ha ki social media .
" " " Ki seng sain pyrthei ki don ka hok ban iapher jingmut ."
U Brad Pitt u la ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba tbit tam .
Ka jingjngai jong kane ka long palat 150 kilomitar .
Hynrei ka sorkar ka kwah ban die ia ka jaka ha ka dor kaba rem .
Ym lah ban pyndonkam ia kawei pat ka pen , ha kano kano ka jinglong , ha kane ka elekshon ba la kdew haneng .
Wat la ym shah ia ki paidbah ban rung sha ki jaka tih umphniang hynrei lah ban pan jingbit kyrpang ban leit jngoh ia ki jaka pynmih umphniang .
U donkam ban iai ngeit ha lade .
U ialeh ia ka thma da lade .
Dang shen ka Sunny Leone ka la ring ia ka nombar jingrwai bad jingshad ha ka phlim Bollywood kaban sa wan kaba kyrteng ka Arjun Patiala .
Yn pynlong ia ka jingkhawai bam janmiet da u President kum ka jingburom ia u President ka US .
Ki jingkhia bad ki pulley la ju pyndonkam ban pynurlong ia ka jingkhih kaba her , ban ia ki tiar elektronik ne ki tiar ba pyndonkam da ki kor .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki samla ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Ki la don shibun ki briew kiba kwah ban leit sha la ki jong ki jong ki jylla " .
U la long kumba um shym la pyrkhat satia mynta ka sngi .
Ki nongpynlong prokram ba shisha kim ju ai jingmut ia ki code jong ki . Ka la long kaba eh ban thoh , ka dei ban long kaba eh ban sngewthuh .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka imlang sahlang .
Ki la ieng lain ruh ban thep vote da u Betul Collector u Tarun Pithode bad u Superintendent jong ki pulit u Kartikeyan .
Hadien kata la ai ia u President ia ka khusnam kaba khraw tam jong ka Ri Croatia .
La kem ia u nongleh kam sniew ba shyrkhei uba la don ha ka rekod ryngkat bad ka pistol
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ha ka por ba jngai .
Kumba 72 ngut ki dang shah bat ha ki jaka rieh tngen jong ki shipai jong ka ri Africa .
Kine ki tyllong ki pynmih shibun ki tdem , ki lyer , ki gas bad ki dewbilat , kiba pynlong ia ka jinglong na ka bynta ka jingmih jong ka lyer bad ka lyer rben .
Ka pisa jong ngi ka la duna , bad nga la pun khun biang .
Ka Mumbai kan jop ban sah ha um
U Yadav u dei uba wan na ka Jharkhand jong ka Dhanbad District.
Phi dei ban wad ia kata hi dalade .
Ia ka lieng jong u la poi da ki nongtrei ba kyrkieh , ha kaba la rah ia u sha ka hospital ha Gosport bad la pynbna ba u la khlad noh hadien .
Ka website ka pawnam bha namar ka jingpynmih ia ki phlim ba pawnam bad ka don katto katne ki jingujor ba la mudui ha ka kyrteng jong ka .
Ka long , ha ka jingshisha , ka khubor babha bymjukut . Jingpynpaw 14 : 6 .
Ia ka logo jong ka kyrteng bad ka dur jong ka phlim la pyllait dang shen .
Bad kaei ka jingkylla kaba mut ?
200 ngut ki briew ki la jah ha ka jingjia kaba nyngkong hadien ka eriong , bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la sah khlem ïing khlem sem hadien ba ka jingshlei um ka la pynjulor jur ïa ki mar ki mata bad ki jingtei .
Ka wah kaba tuid kham shaphang shathie ka iakynduh ia ka shibsa kumba 32 km shaphang shathie na ka shyntur jong ka bad ka tuid shapoh duriaw da kaba bat ia ka kyrteng tynrai jong ka Pasur .
Ka jingpyrshang jong ngi kan dang iai bteng ban tei ia ka Odisha kaba donbor bad kaba la roi , la ong u Myntri Rangbah haba pan ia ka jingiatreilang na ki paidbah ban pynurlong ia ka jingthmu kaba khraw .
" " " Ki don ki sakhi kiba biang ia kane , " " " " u la bynrap . " " ".
Hadien ba la sangeh khyndiat , phai biang sha ka jaka ba sdang .
Ka elekshon ha kawei ka seat ka la shah pynrem namar ka jingiap jong u kyrtong jong ka CPM .
Kawei pat ka circle ka don hajan ka jaka jong ki jingsahkut jong ki bnai , u George Michanowsky u la ai jingmut ba kane ka lah ban pyni ia ka jingbthei jong ki bnai kumba la sakhi da ki nongshong shnong trai ri .
Kiei ki mar die marbam kiba phi ai ?
Ki jingmut ki long kiba shai bha .
Ka jingjop jong ka riti synshar jong kawei ka jylla kam lah ban long ka nuksa ia kawei pat ka jylla .
Utei u nongshah pyniap u don mynta ha Delhi bad ngi dang ap ia u ban wan phai .
Ka miet kaba shyrkhei na ka bynta ka nongbah kaba khraw jong ngi .
Ka por ban ialehkai na ka bynta ki nongwan jong phi ka la poi mynta .
Ka India ka don ka lad ban long ka pdeng jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ka sniehdoh jong u Achilles ban mih noh .
Ki skhim pyntuid jaboh hapoh khyndew ha ki jaka ba la jied bad kiwei kiwei ki sor la pyntreikam da ka TWAD Board .
Ka Instagram ka dei kaba la tip kum kawei na ki jaka sam dur bad video kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
La pyndonkam ia u kum ka jingainguh ha ka jinglehniam Lakshmi ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal bad la bam ruh ia u dang thymmai .
" " " Phi lah ban khanglad ia ki nongkyrshan ban kyrshan ia u nongialehkai da kaba kem ia ki " " u la ong . "
Ha kajuh ka por ka hima Portugal ka la kynriah noh sha Brazil ha ka por ba la synshar da ki Phareng ka Portugal .
Ltd. , ka bynta jong ka Mahindra Group kaba don 60 percent ka bhah ha katei ka kam .
Ia ki mat pynroi ia ki briew la ai jingmut bha .
Ka sienjam ban kyrshan ia ka Congress ha u snem 2012 ka paw ba ka treikam pyrshah ia ka UKD .
Hooid , lymda bud ryntih ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingkhuid jingsuba , ka khlam ka dang long ka jingma ia u khun bynriew .
Kane ka don ka jingkular kaba khraw na ka bynta ka jingshngain , ka jingroi bad ka jingiadei kaba lah ban pynkylla ia ka thain baroh kawei .
U la kamai haduh 24 ron na ki 22 tylli ki bol ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Maharashtra .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ki la ïakren sngewbha .
Lyngba kane ka skhim ka sorkar ka thmu ban khring ia ki kompeni pyrthei ha ka kam shna tiar hapoh ka ri .
Pynmih jingpynbna ka Delhi HC sha ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar , Kiba shah rai pynrem ha Nirbhaya .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei , ' u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la pynskhem bunsien ha ka por jong ka jingiakhih jong ka Telangana ba shisien ba la thaw ia ka jylla jong ngi kan long kaba riewspah tam ha ka ri .
Hynrei u long uba shisha .
Ka Ujjain ka don palat 100 tylli kiwei pat ki tempi hyndai kiba kynthup ia ka Harsidhhi , ka Chintaman Ganesh , ka Gadh Kalika , ka Kaal Bhairava bad ka Mangalnath .
U myntri ka tnad marbam mardih jong ka Karnataka u B Z Zameer Ahmed Khan u la ong ba u la shah pynjari ia ka kali Toyota Innova kaba u lap ba ka long kaba duna kyrdan bad kumta u la wad ia ka kali Fortuner .
Ka suinbneng ka don ka bynta kaba kongsan hangta .
Kiwei pat ki saw tylli ki wah Jhelum , Chenab , Ravi bad Beas ki sdang na India bad tuid sha Pakistan .
" Ia ka jingkhaii ia ki khynnah la ju khot kum " " ka jingkit " " . "
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong na Bihar , katba ka jingiap kaba ar na Maharashtra .
Ka Midnapore ka dei kaba pawnam na ka bynta ki jait soh rosogollas bapher bapher .
Ka long kaba don ha ka ïew Socorro ha ki ïew Revillagigedo ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Mexico .
“ Kam shym la long kaba la thmu ne kaei kaei kaba kum kata,” la ong u Ashwin.”
" " " La ki nongshun ki wan na shiliang pud ne hapoh Pakistan kin ioh ia ka jingpynshitom " " u la ong . "
Kajuh ka kaiphod jong ka tnad ka ong : Ngi don shibun kiba dang pule bad ha kajuh ka por ki la lah ban pynbeit ia ki por jong ki ban long ki pioneer .
Ha ka 28 tarik u Naitung 1948 , ka Dorbar Pyrkhat jong ka Ri ka la ïakren shaphang ka Palestine .
Ki donkam shisha ban pynbeit .
Phi lah ban kyntu ban ioh biang ia ka pisa jong phi kaba pura .
Kan pynshai ia ka jingim jong ki nongrep , ki samla pule , ki nongshong dukan , ki nongseng kam rit kam ria bad ia baroh .
Halor baroh kaba u iohi , la pynjlan ia ka phlim phylla , kaba pynkylla ia ka sha kaei kaei kaba la iohi ha ka jingshai jong u bnai .
Ha ka jingiadei jong ki bad ka kynhun jong ki Blei , ki briew ba la thung ha ka balang ki dei ban pyni ia ki jinglong babha .
Ryngkat bad ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain kan long ruh ha Andhra Pradesh , Odisha , Arunachal Pradesh bad Sikkim .
Ha kito ki por la hikai ia kijuh ki sobjek ha baroh ki khynnah skul haduh u F . I . klass .
Ia kane ka rai la dei ban shim kham kloi hynrei ka bha ban shim slem ban ia kaba ym shim .
Na ka bynta ban peit bniah bha ia ka jingthung jingtep ha kawei pa kawei ka projek , la pyntreikam ruh ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingthung jingtep .
Pule ruh : Hato kawei ka fold ka kham bha ban ia kawei pat ?
Ngi la buh lain ia baroh ki sakhi na ka bynta lashai bad ka JIT jong ka Pakistan ka lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ki na ka bynta ki ar sngi ban wan , u la ong .
Ka Liang Matlah ka la jia hangne ​​.
Lai ngut ki nongthaw ain ka NCP sha Delhi la rah da ka BJP : U Nawab Malik
Hadien kata nalor ka South Delhi Municipal Corporation , ka North Delhi bad ka New Delhi Municipal Council ruh ki la seal ia ki katto katne ki jaka ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki .
Bad phin sa pyrkhat ia ki ha ka rukom kaba bha .
Ki la don ki jingujor pyrshah ia u Agnihotri halor ki jingbym iahap pisa bad ki jingleh thok ha kaba dawa ia ki jingsiew lTC .
Ka jingpynskhem bad jingngeit jong ki ia ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kaba pynsngewsih khamtam ban iohi .
Ryngkat ngi tei ia ki lad ki lynti ki bym don pud na ka bynta ka lawei .
Ka pynlong ruh ia ki briew ban pynshong nongrim bad ban sngewtynnad ia ki jingngeit kiba ai daw ia ki kam bakla .
Em , ka case ka la long kaba pher ha kata ka por .
Kine ki long ki rukom kiba ngi don ban hikai ia ki .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingim .
Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . Jingpynpaw 21:4,5. Ha kata ka por ym don briew un shah ha ki jingjia ba sngewsih kiba pynkylla bad pynjot ia ki jingim mynta .
Wat u Ravana ruh u peit sha ka da ka jingburom.
Ka nar ka dei ka tiar kaba biang tam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot namar ba lah ban pyndonkam , pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka khlem kut .
Kumta ngi lah ban tip ia ka jingbun briew kaba thikna tang da ka .
U Shah haba kren sha ki nongtrei jong ka BJP ha Singhaul ha Begusarai District ha ka 30 tarik Naitung u la batai ia u Prasad kum u chara chor .
Ka jingpynngat kaba khatduh la pynngat ha u bnai Jylliew .
Kin don hynriew tylli ki ri kiban iashim bynta : ki nongpdiang ialehkai ka USA , ka Bermuda , ka Canada , ki ïew Cayman , ka Argentina bad ki nongïalehkai ba nyngkong eh ka Suriname .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkmen ban iohi ba ki samla kiba don sap ki kiew na ki sor rit , ki nongkyndong bad na ka tynrai kaba duk bad ki ioh ia ki takma na ka bynta ka jaitbynriew . " " "
Ki jingïaphetrieh kiba la ïaleh pyrshah ki lah ban long kiba rem dor , bad kim ju long kiba lah ban leh namar ha kaba kut la ailad ïa kiba bun ki jingïaphetrieh .
Mano ba buh jingkhein ia kane ha kine ki sngi ?
Haba iohi ia u myntri rangbah ba u sait ia ki ummat , ki paidbah ki la pyrta , Ngi don ryngkat bad phi .
Ki syiem ki la pan por laiphew sngi ban jubab .
" Ia kane ka khajna la dei ban siew " " ha kaba sdang jong ka jingwan jong ka jingthung hadien." " "
Ha ka plan jong ka kaba T.399, ka Jio ka ai 1 tylli. 5 GB ka data ryngkat bad 100 tylli ki SMS man ka sngi bad ki jingkhot sur khlem jingteh man ka sngi haduh 84 sngi .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Rajesh Malik , katba ia ka la pynmih da u Narendra Bajaj .
Ka hap ban don shuh shuh ki hospital .
Nalor kata , la sdang ruh ban pynthymmai ia ki 500 tylli ki jaka kha khun .
Ki dukan medium ban plie baroh shisngi
Ia ka phlim Bengali la khot ruh kum ka Tollywood .
Ka wah Jadipai kaba don ha Ruma Upazila jong ka Elaka Bandarban ka dei kawei na ki wah kaba heh tam ha Bangladesh .
Ngin sa pyrkhat ruh ban buh ia ka khusnam ha ka liang ka jingpynmih jingmut ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut .
Wat u Steve Smith ruh u la shah pynkhih mynsiem ban ong dang shen ba ym don mano mano ruh kiba long kum ma u .
Ka kaiphod ka la lap ia ka jingbym shimkhia kaba thmu na ka liang jong ki 90 ngut ki heh ophisar kynthup ia ki ophisar IAS bad IPS ha ka por ba don ka jingkhihwin jong ki Jat ha u bnai February .
Ka Sunanda Pushkar : Ki pulit ka nongbah Delhi ki kyntu ia ka iingbishar ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Tharoor halor ka jingleh be-ijot , ka jingkyrshan ban pyniap ialade .
Ngan sa pyntip ia phi lano kiei kiei kin sa jia .
Ka America ka la kylla long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 20 .
Kane ka lah ban pynkulmar jingmut khamtam eh ia ki kali nabar jong ka thain .
Ngi khmih lynti da ka jingkmen ban iohi ia kaei ka jinglaitluid kaba lah ban mih shuh shuh shwa ban kut kane ka pyrthei .
Balei kam ju long kaba bakla ban kren shaphang ki para Khristan ?
U Rajinikanth u la pyllait paidbah ia ki jingrwai jong ka phlim Tamil kaban sa mih mynta ka sngi
Ngi la wan sha ka hospital No 17 .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur hapdeng ki paidbah .
Kan pynlong ia ka jingleit phai kaba kham eh .
Arngut kiwei pat ki la shah siat ha ka tyrpeng .
Hynrei u Reggie un ym don ia kata.
Hynrei ha ka por ba la aiti ia ka Merab ia ka khun jong u Saul ha u Dabid , la aiti ia ka ha u Adriel uba na Mehola .
KA NANYA KA LA ÏATHUH ÏA KANE KA KAVYAM KUM .
Ha Hyderabad la register case pyrshah ia une u khynnah rit .
Ki pliang shet ki dei ban long kiba la shna da ka nar .
Kane ka nongbah ka la ai shibun ki mawkordor ia ka imlang sahlang .
Ka India ka donkam ia ka plan pynkhreh bad kumjuh ruh ia ki sienjam ban khanglad ia kano kano ka jingleit jingwan na ki ri ne ki ri kiba shah ktah .
Hadien kane bun ki kynthei kiba rit paid ki la sdang ban trei kum ki nonghikai niam .
Ka jingthoh ba thymmai jong ka Nushrat Bharucha ka la pawnam bha ha ki social media. peit bha
Nalor ka jingieit ïa U Blei na kano kawei pat ka daw kaba kongsan ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap ?
Ha West Bengal ki don bun ki shnong kiba don ki kyrteng kiba la shim na ki blei shnong ba la mane ha ki .
Katto katne na phi ki la shah niewbein bad shah krenbein namar ka jingngeit jong phi .
" " " Kum kane ka jingai tika ha ka jingheh kaba khraw ym pat ju pynlong ha ka histori . "
Ka ram ba dang sah jong ka Sorkar Jylla katkum ka 31 . 3 . 2009 kaba kynthup ia ki jingkitkhlieh kum ka pisa ai jingsumar , ka la long Rs . 74, 858 klur tyngka.
Ym ban kren shaphang ka jingkren kaba shyrkhei ha ka por trei , ka jingpynkylla ia ki tiar bad ka jingiateh lok bad ki netas ban bat ia ka kompeni kaba khlain ban siew bai lutksan .
Nalor ki jinglehkai cardio , ka leh ruh ia ka yoga man la ka sngi .
Kane ka iahap bad ki jingbatai ba ju pyndonkam haba r u dei u integer bym long negative .
Ka kynthei kaba la shah lute ha ki shkor da kaba kdew suloi
Donkam ban leh katto katne ka jingwad bniah halor kata .
Ka tnga bad u khunlung ki la iap ha katei ka jaka .
U la ong : Kynrad jong nga nga la khot ia ki briew jong nga mynmiet bad mynsngi , .
U la ong ba ka Sorkar NDA ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka ktien jong ki .
" " " Nga tharai ngi donkam ban sdang ban thmu na ka bynta ka World Cup 2019 " .
Mynta u snem kane ka samla ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Nations Junior Cup ha Serbia ha kaba ka la pynliem ia ka Anastasia Kiriyenko ka nong Russia .
Ha ka theory , ki nongtrei ki iasoi laitluid na ka bynta ka por trei kaba lai snem .
Ki trai dukan ki la ioh jingtip shaphang ki kam tuh ha ka por mynstep ha ka por ba plie ia ki dukan jong ki .
Ka la don ka jinghiar ha ka jinglong ka lyer ha ka sngi Balang namar ka jingkhynñiuh jumai ha ka thaiñ sepngi jong ka India khamtam ha Rajasthan , kaba la pynkiew ïa ki tdem kiba kham heh ha ka lyer , ka la bynrap .
Pule ruh : Ka Aadhar Card Na Ka bynta Ka Facebook ?
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital kaba jan tam ban ioh jingsumar .
Pdiang da ka mon sngewbha ia kino kino ki kam kiba lah ban plie ia phi .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u u la aiti ia lade bad ia ka jingiadei paralok jong u sha uwei pat u briew . U khlem pat ju don paralok mynno mynno ruh , khynnah shynrang ne kynthei .
Ka kynhun kaba thymmai hapoh ka niam Jiw kaba la khot ki Pharisi .
La pynkiew ia ka shuti kha khun ba la siew na ka 12 taiew sha ka 26 taiew , ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki crches ban pynshlur ia ki kynthei ban trei ha ki kam ba pura .
Ka AAP ka la mih da ki jingpynbna ba kyrpang ha Punjab na ka bynta ki samla , ki nongrep bad ki nongkhaii .
" " Ki jingburom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u " " la thoh ka Congress ha ka twitter ryngkat bad ka dur jong u nongialam ba la khlad noh .
Arngut kiba la suba ba ki dei ki nongkit masi ki la shah shoh haduh ban da iap ha Kapasia jong ka Gazipur .
Ha ka email sha ki sur pyrthei , u nongpynïaid jong ka projek Tor u Andrew Lewman u la batai ha ka sngi u bnai Aug .
Phi kwah ban pynjahthait bad pynjahthait ?
Napdeng ki jylla baroh , ka Uttar Pradesh ka don tam haduh 80 tylli ki seat Lok Sabha na ki 543 tylli bad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw sorkar ha ka Centre .
Ki jaka bam bad ki bar ki la plie lypa .
U Naveen Patnaik uba dei u nongmihkhmat jong ka BJD bad u Myntri Rangbah ka Jylla ula pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki nongthep vote kiba la pynjahthait ïa ka jingngeit ha ka seng jong u .
Ym don mano mano ba la kren ia nga kumne mynshuwa .
