Kine ki PRC ki don ha ki skulbah bapher bapher 12 bad kiwei kiwei ki jaka pule 6 kiba pawnam ha ka ri .
Ki don ki jingkynnoh ba ki shoh ia ki nongpang ha ka kyrteng jong ka jingsumar .
Ka skul rit sorkar kallar , Nattamangalam .
Ia kane yn leh ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ki sohjew ki wan khamtam na Trichy ha Tamil Nadu .
Ki seng Congress bad Left ki buh ia ka jingiatylli ban pyrshah ia ka jingwan jngoh jong u Modis sha Andhra Pradesh .
Ka Punjab , ka ri jong ka rep ka riang ka la kiew bha ha ka liang ka rep ka riang bad la ithuh ia ka kum ka jaka buh jingbam jong ka ri India .
Hato nga lah ban iarap ia ka jingkylla kaba dang shen ha ka tnad jong ka tnad kam poh iing bad ka tnad kam hok ?
Ha kajuh ka por , u ailad ruh ia ngi ban pyrkhat .
U la pynlong ia ngi ban ap slem bha .
Ym don kawei ruh na kine kaba la pdiang pura bad ki jingpule ha ka astrophysics ki mut tang ka jinglum jingtip khlem da sngewthuh .
Khlem da khein ia ka sain pyrthei jong ka seng , ki don katto katne ki briew kiba bha ia ka sain pyrthei baroh kawei .
Bad ka lah ban sah kumta sa shi taiew .
Shuwa ban iadei bad ki jingkylli kiba dei , kan bha ban buh ia ki kyndon kiba iadei bad ka ain shongkha shongman jong ki Hindu , 1955 .
Ka India ka lah ban pynlong , bad jop ia kane ka thma .
Phi lah ban pynkylla ia ka sor jong phi na kane ka jaka .
Da kum kine ki jingkyrmen kiba khraw , hato ka long kaba phylla ba kiwei pat ki langbrot ki ap ia ka jingpynpaw ia ki khun U Blei da ka jingkhmih lynti kaba shlur ? Ki Rom 8 : 19 .
U la poi ruh sha ka 12,000 ron ha ka por ba u dang don ha ka rta kaba 61 snem .
Ngi lah ban iakren ia kane ka mat ynda ngi la iakynduh , u la ong .
Ka North Korea ka don ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka kyrdan kaba 167 , katba ka Syria ka kham bha da ka kyrdan kaba 166 .
U Sindhu u la pyntieng ia ki lai tylli ki pyrthei , kumta ki blei ki la pan jingiarap na u Gunesha .
Ngi tip , ia ka sentens jingkhein kaba iadei bad ka variable , ka dak treikam bad ka dak jingiaryngkat la khot ka equation .
Hynrei ka por jong u ka la bakla .
Nga sngew sarong ia ka jinglong jong ki nongialehkai .
Kum ka umsaw , kum u lyoh .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u la dem khrup ha khmat u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi rakhe sngi kha jong u .
Ki nonghikai hangne ​​ki sumar ia ki khynnah skul kum ki khun jong ki .
Kine ki briew ki lah wat ban pule ia ka Granth Sahib ba la thoh ha ka ktien Punjabi bad ban iashim bynta ha ki jingiaseng niam man ka taiew ha ka sngi Palei bad ha ki por ba kyrpang . '
3 ngut ki Lady Cadet ki la shah thung kum ki Commissioned Officer bad 7 ngut ki Lady Cadet ki la mih na ka bynta ka Services Selection Board ha ka por ba synshar kane ka sorkar .
La seng ia ka jaka pynmih bor ding ia ki protein .
" " " " " " " Ha Ijipt , ka rukom synshar khrist ka kyrshan ia ka rukom synshar pyrthei kaba pynkhein ia ka jinglong hok jong ki nongbishar , kaba thok ha ki elekshon bad kaba pyntreikam ia ka ain kyrkieh .
Kumta ki la iap . . . na ka bynta kaei kaba u pope un hukum ia ki ban leh .
Kumjuh ruh u MSP ba pura ruh um shym la iaid ryngkat bad ki jinglut jingsep jong ki nongrep .
Ka jingpynkylla da ka iingbishar kaba kham halor kaba hadien la pynbiang kyllum .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan jop haduh katne tylli ki seat ha ka elekshon MC Sirsa .
Ka America kam don kum kata ka dustur .
U myntri kam bar ri u Jaishankar u la khot hajir ia u Bah Abdul Basit jong ka Pakistan bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor kane ka jingjia .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Surjit Singh Rakhra u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U la thied ia kawei ka jaka kaba heh kaba la tip kum ka Lowther Castle bad u la ailad ia ka Indian National Congress ban pynlong ia ka jingiaseng jong ka hangta .
U la iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rawalpindi ha ka 20 tarik u Risaw 1969 .
Ki la pynjulor ruh ia ki jaka jong ka skul .
Ki dei kiba la ai ia ka jingmynjur .
Kiei kiei ki kylla stet ha ka ri jong ngi .
La shna ia ka plan ban pynbha pat ia ki .
" Ki la ong " " Hynrei ngi la shem ia ki kpa jong ngi ba ki leh kumta " " ".
90 percent ki ATM kim treikam .
U dei u nongshet dawai , ka tnga jong u ka la iap na ka jingpang klongsnam .
10 , 000 Snem Ka Jingbym Sngewthuh Hapdeng Ki Kynthei Ka La Pynkhuid Hok .
Ha ka Commerce stream da em ki 16 526 ngut kiwa pait ya ki khynnah wa 14 347 ngut kiwa pass .
Ka sorkar kan ym donkam ban ai ia ka jingiarap kaba T.2, 500 klur lada ka pyrshang ban tip ia ka jubab .
Kata ka la long ka jingsngew kaba bakla .
Hynrei u Raina u la kynthoh ba ki rang ïalehkai jong u Virat Kohli ki la leh bha bad u la kdew ba ka jingïalehkai bowling jong ka India ka long ka jingpynpaw ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong ha South Africa .
Kano kano ka jingtohkit khlem ka jingbit kaba biang kan long kaba be-aiñ .
Ka smartphone ka ioh ia ka dor kaba 13 percent .
U aktor Sonu Sood u dang trei shitom ban iarap ia ki nongbylla sngi ban poi sha ki shnong trai jong ki .
Haba phi peit ia u khun langbrot ha ka shyntur jong u nongap langbrot hato phi thrang ia ka jingiajan kaba kum kata bad U Kpa jong phi uba ha bneng ?
Kaei kaban sa jia hadien ?
Ka jingkiew jong ka bor Jat .
Ka jingpynroi ia ka shnong kaba stad kaba la pyniasoh lang hajan ka nongbah jong ka jylla ka dei ka projek kaba thrang jong ka sorkar kaba lah ban iarap shibun ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong kane ka nongbah kaba bun briew .
Ka la thoh , Snem thymmai , kiba rim !
Ka Shiv Sena ka jied ia ka deputy nongialam ka party ka priyanka chaturvedi na ka bynta ka shuki Rajya Sabha
U Mian Muhammad Mansha um pat ju iakynduh ia U . S . u nongkhaii Warren Buffett hynrei u dei uwei na ki nongkyrshan jong u .
IPL 2020 : U Ravichandran Ashwin u la khaii sha ka Delhi Capitals .
" " " Ia ka dulir la ker sawdong da ka lum lyngkhot lyngkhai , kaba paw ha ka por ba duna ka um bad kaba la tap da ki lum lum " " " .
U Mohammed Shami u don ryngkat bad ka bol thymmai .
Ngi ruh ngi donkam ia kum kane ka jingngeit .
Nga kwah ban pyndep ia ka jingangnud jong u .
Nga la ju pyrkhat balei ki briew ki pynshitom ia lade kumta .
Ka la don ka jingtuid shabar kaba bteng jong ka lyer sngi kaba don ki tnat plasma .
Ki khynnah ki shem ba ka kham suk ban pynmlien ia ki rukom thoh jong ki dak ha kata ka rukom .
Ka jingkhang ia ka jingshalan nar shabar ri
Kumno um don ka phone jong u ha u ?
U kpa tymmen u la pyni ia u Aditya ia u maw uba don ki dak kiba i kum ka waitlam bad ka waitlam ryngkat bad ka sandal kaba don hajan .
Kawei ka kynhun ka la don ha ki khlaw ha kine ki 10 sngi ba la dep ban pynlong ia ki kam , u la ong .
" Ka drama u Shakespeare " " U Antony bad ka Cleopatra " " ka pyni ia uwei u briew uba kyrteng u Enobarbus uba iap na ka jingpait dohnud hadien ba u la shet kylla ia u paralok jong u."
Ka jingpynbna ba pura jong ki sorkar la khmih lynti shen .
Ka Priyanka ka la phuh samrkhie katba ka dang ïaid dur bad u tnga jong ka u Nick Jonas.
Khlem da tip balei nga don hangne ​​, kaei ka jingmut , lada ka don jingmut .
" Kata kam shym la pynlong ia nga ban sngewbha." " "
Kane ka la pynmih ia ka jingmyntoi kaba kumba Rs 1 . 77 lak tyngka .
Nga lah ban bynrap ba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba jur kiba mih na ka jingkhaii drok ha ki Jylla kiba don ha ki khappud jong ngi , kum ka Punjab .
La sam jingbam sha ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ka long kaba donkam ban tip ia ka jait rong sniehdoh jong phi .
Ka sain pyrthei synshar paidbah kaba ialehkai ka la pynmih ia kine ki jingiapher bad kane ka ialam sha ka jingpynjot ia ka rukom synshar paidbah jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai jingkren ha ka dorbar science jong ka ri India , ha Kolkata mynta ka sngi .
Ka jingtreikam jadu ka pynphai , to ngin type ia ka jingiarap jadu .
Ki ktien kiba khlain bad kiba sngewsih jong u ki pyni tang ia ka daw kaba tlot .
U la leit sha US ha ka snem 1968 , hynrei u la wanphai biang sha Mumbai ha ka snem 1981 ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem .
Ka komiti kam tip tang ia ki daw jong ka jingiap hynrei ka ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban lait na ka jingiap hadien habud .
Hynrei kane ka jingpeit bniah kam long kaba dei pura .
Phi lah ban sngewbha ban ieng hangta ?
Ka pyrthei ka la sakhi ia ka jingshad jong ka jingiap bad jingpynjot ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong Kane ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban sngewthuh bad sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingsuk .
Kumta kaei ka Kronometer te ?
U heh duh jong ka elekshon u OP Rawat u ai jingkren ha ka jingialang ha nongbah New Delhi .
Ki buit pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , bad pynneh pynsah bad iada ia ki marpoh khyndew jong ngi ki donkam ban pynroi tyngeh .
U la ong ba katei ka mat ka dei kaba iadei bad ki jingkylla ha ka kyndon ba shipor jong ka riti synshar ka ri India bad ka dei ka hok jong ka ri marwei .
Ka Hindi Medium ka don ruh ka aktres Pakistan ka Saba Qamar bad u Deepak Dobriyal u bym don burom ha ki bynta ba kongsan.
Hynrei ka jingkwah jong ngi ia ka jingiadei para marjan kaba bha bad ka India kam shym la shah pynphai kylla .
Ym duna ia ka 22 tylli ki rel ki la shah pynsangeh , 32 tylli ki la pynslem bad ar tylli ki la pynkylla por , namar ka jingdum ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong u heh sorkar .
Katba nga dang iaid ha surok ha ka jain nun jong nga , ki la mih na la ka jong ka lynti ban khublei ia nga .
U nongpyniaid jong kane ka show u dei u Naga Raju Goud .
La ong ba ia ka main draft la pynkhreh da u Gandhi kaba kham jylliew ban ia kaba la pynkhreh da u Jawaharlal Nehru .
U kylla long kum u nongleit jingleit bad u nongdih kyiad .
Hadien ka jingïamir jingmut bad u myntri kam pohiing , u heh shipai bad ki heh jong ka kam pohiing jong ka Israel , ngi la rai ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki kam lehnoh jong ka Hamas , ong u Netanyahu ha ka jingpynbna video .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la plie ia ka jingtrei jong ka projek ha ka 29 tarik . 01 . 2018 .
Ha kajuh ka por ka Centre ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban iasaid ia kane ka kam ha ka iingbishar .
Ka MEA ka la ia kren bad u CM jong ka UP .
Ka la ai jingmut ba dei ban pynbiang ia kine ki lad jingiada harum ha ka ain kaba pynbeit ia ka jinglehkai :
Hadien ba la phai lyngba ka nongbah Benton , ka surok bah ka iaid ryngkat bad ka wah na ka bynta ka lynti kaba sah .
U Rohit Raut u ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka khusnam pisa kaba T.5 lak .
Ka jingthaw ia ka komiti jong ka polisi pisa
Ki lah ban jah noh ha ka por kaba lyngkot ne ki lah ban jah noh junom .
La buh ia ki CCTV ha ki jaka eksamin .
U Lakhwinder Singh u la khlad noh ha lynti ban leit sha Hospital .
Kumta , da ka dohnud kaba khia bha , ngi la rai ban pyllait noh ia ka .
" " Haba kren shaphang ki sienjam kiba hadien . u Zulqarnain u la ong " " " " ka kynhun mynta kan leit na ka bynta ka jingtest ia ka prototype " " " "
Ka Pyongyang ka la pynbna ba kan khein ia kano kano ka jingpynjari ia ki jingpynjari kum ka jingleh thma .
Kumta wan phai bad mihkhmat ia nga ha ka iing ka sem jong nga bad ha ka iing ka sem jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakhun na Varanasi katba u president ka BJP u Amit Shah un iakhun na Gandhinagar .
Da ka karkhana , kaba die sikret .
Uwei u heh sorkar u la pynthikna ba ka Tnad ka dang pyrkhat ruh ban pynrung ïa kine ki ar tylli ki thaiñ hapoh ka Smart City Mission jong ka , ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar U Narendra Modi .
Ka Mirpur Khas ka don halor ka jaka kaba sboh kaba pynlong ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingai um.
La seng ia ki jaka kha khun ha kylleng ka Europe ban weng ia ki jingeh jong ka jingpyniap khunlung ia ki khunlung ba la kha be-aiñ .
Wat la ka jinglong jong ka longiing jong u Abraham kam shym la khanglad ia u hynrei khlem artatien u la pynlut por shibun ban pynbeit ia ka iing ka sem jong u na ka bynta kum kane ka mishon .
Ka khynnah kynthei kan kwah khlem ei ei .
Ngam shym la iohi ba kan jia mynta .
Kumta ka dei ka jinglong kaba jop jop !
U khynnah u la wanrah ia la u kulai kham jan .
Ka kynthei ka la shah thang im ha ka jingjia aksiden surok
Haduh mynta u Nitin Sathya u la long uwei na ki kynhun paralok .
Ngam shym la kren shaphang ka kmie jong u ruh .
La jan 71 percent na ki jingpynbha ki la jia ha ka shibnai kaba ar .
La shna ia ka da u nongshna ïing u Juan Mora , ka dei ka jaka treikam jong ka Synjuk jong ki Jaidbynriew Islam jong ka Spain bad ka Jaidbynriew Islam jong ka Madrid .
MP : U Kamal Nath u la ong ba u la ioh khubor ba u Cong MLA Dang u la iehnoh ia ka kam .
Ym don ba tip ia ka jingsdang ne ka jingsumar jong ka .
Kajuh ka long mynta . Ki briew ki donkam ban leh aiu ban ioh ia ka dak symboh na ka bynta ka jingim ?
Ngi donkam ban pynkylla pura ia ka rukom hikai ban pynkhreh ia ki khynnah skul ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Mynta nga sngew lyngngoh hato ka ïew jong nga ka don ka jinglah ban pynïaid ïa ka lada ka poi ha ki rud duriaw jong ngi .
U la ong , Kumba 3 haduh 4 tylli ki longiing bad ki seng sain pyrthei kim shym la sngewtynnad tang ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh hynrei ki kwah ruh ban pynsah ia ka jingeh khlem da pynbeit .
Ha kane ka jinglong , u ram u long uba myntoi bunsien , namar um donkam ia ka bor nabar lait noh tang ka bor iaid jong ka um kaba tuid .
Wat tieng , ko kynhun barit . namar ka long ka jingsngewbha U Kpa jong phi ban ai ha phi ia ka hima .
Ka jingbei tyngka ha ka ktien Hindi ka pynskhem ia ka jingbteng hynrei kaba sngewsih ia ka jingiadei bad ka ktien phareng .
Ka ding ka la bthei ha ka por 7 baje janmiet .
Ïa kane ka liengsuiñ yn pyndonkam da u PM , u President ka Ri u Ram Nath Kovind bad u Vice President u Venkaiah Naidu .
U la don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
La khot ia u doktor .
Hadien ba la buh por ban ïakynduh , ka Gloria ka la tyrwa ïa ki kot khubor Watchtower bad Awake ! ki kot khubor , hynrei ka kynthei ka la kyntait , da kaba ong ba ka dei ka nongngeit Blei .
Hadien katto katne por ba ka khynnah kam shym la wan phai sha la iing , ki kmie ki kpa jong ka ki la sngew khuslai .
Ka jingthoh kaba iadon ryngkat ka dei ban ong :
La lap katto katne ki jingtep paidbah ha ka jaka thma barim jong ka Sri Lanka naduh ba la kut ka jingialeh .
ka jingstet jong ka sngi ban iaid sawdong ka long 251 kilomitar ha ka shi sekhon .
Ngam lah ban iohi ia ki nongtuh .
Ha ka jingkhein kyllum , u Kohli u la kamai 610 ron ha ka jingiakhun bad ka jingkhein kaba phylla ka long 152 ron . 50 .
Ïa ki jaboh ba la lum yn bret ha ki Dumping Yard ba la buh kyrpang ha ki ar tylli ki shnong .
Ka main hall ha ka iingmane ka lah ban pdiang da kaba suk ia 5000 ngut ki briew .
Kito ki lai tylli ki wicket ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
" Bad Ka Pynkyntiew bad Pynsngewsih " " . "
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha kylleng ki 30 tylli ki jaka ha Mumbai bad Pune .
Ka European Union ka la pyniadei ia ka hok longbriew manbriew bad ka khaii pateng kumta kan nym ailad satia ia ka India ba kan iai bteng ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , u la ong .
Ka la long ha ka sien kaba nyngkong !
U West uba dei u nongkyrshan ba tyngeh jong u President ka US Donald Trump un wanrah ïa ka jingeh kaba paw ïa u Trump bad ïa u nongïaleh pyrshah jong u uba la shim ba u dei u nongïalehkai Democrats , u Vice President barim u Joe Biden .
Ka jinglong ha baroh kawei ka long kaba bha .
Nga tharai ba nga dang don katto katne ka tennis kaba sah ha nga .
U Salman Khan uba la pawnam bha ha kaba pynmih ia ki nongwan thymmai kum ka Katrina Kaif , ka Zarine Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Daisy Shah ban jer tang katto katne , u la ai jingjahthait ia u aktor Bilal .
Kitei ki pilot shipai la tip kyrteng kum u Major Altamash bad u Major Faisal .
Bun ki nongshong shnong jong ka Bihar ki don jaka ha Nepal , katba bun pat ki don jingiadei ha ka ri ba marjan .
Yn khring ia phi sha ki jingpyrkhat kiba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong mynsiem .
18 tylli ki kali kit nongpang kiba kham shalor kiba don ki kor pynhiar mynsiem , sa 18 tylli ki kor pynhiar mynsiem bad 520 tylli ki kor thew jingshit jingkhriat ki dang don ha ka jingpynkhreh ban thied na ka bynta ki hospital bapher bapher .
Ki jinglong ba kynja mynsiem kin nangroi . Ka jingkwah brai bad ki jingma jong ka kin sa jah rngai noh shi syndon .
Ka la tip ruh ia ki paralok kynthei jong u baroh bad ka la pyni ia ngi katto katne ki jingai jong ki ia u Daar ji .
Ha ka jingshisha , kam don ka rukom ha ka jylla ban lum jingtip halor ki mat kiba kongsan .
Watla ka Delhi kam dei ka jylla kaba pura hynrei ka don la ka jong ka jingmut ha ka sain pyrthei , la ong u Ahmed .
To ai ba ngin kum u paralok Job u Elihu ngin pdiang : Ka long kaba jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman , bad na Uba donbor baroh ban leh bymhok !
Ki khlem lap bun ki nongshim watla .
U President ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la iathuh ba yn ai jingmyntoi ia u kyrtong trai shnong .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.8 hajar ia utei u nongshah pynngat .
Ka rel kaba stet bha ha ka steshon kaba don ki briew .
Ym don kaei kaei kaba lah ban leit biang kum mynshuwa .
Nga la leit mareh sha ka hospital ha Kanpur ha kaba u la shah sumar .
U Shreyas Iyer u la paw bha ha kane ka jingialehkai da kaba kamai 96 ron na ki 57 tylli ki bol bad pyndap ia ka jinglah ban tied jong ki kynhun .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Lesotho ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ïa ka Hima Lesotho ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
U la ïashim bynta ha ka jingïalang ba shisien shisnem jong ka All India Muslim League ha Lucknow bad u la long ruh u nongpynïaid ïa ka jingïalang ba shisien shisnem jong ka Bengal Presidency Muslim League ha Burdwan .
Mano ban long u nongiashim bynta nyngkong ?
Kawei pat ka poim kaba kyrteng ruh ‘ Nari Charitam ’ Tiger History da u Kunji Sankaran Nambiar , la shon da ka jinglut jong u Menon bad u la thoh ia ka jingkren lyngkot jong ka .
Hynrei katba bun na ki briew ki pdiang sngewbha ia ka khubor Baibl kaba suk kaba la pynpaw da ki Nongsakhi U Jehobah , ki lyngdoh niam Greek Orthodox , kumjuh kum ki lyngdoh niam Jiw ha ka por U Jisu , ki pyrshah ia ka kam .
Kaei ka bynta jong u nongaiktien barim naduh mynta ?
Kane ka jingsdang jong ka dorbar kan long ruh ha kajuh ka por bad ka jingniew vote ha ki elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla Madhya Pradesh , Telangana , Rajasthan , Chhattisgarh bad Mizoram .
Bam bha : Jied ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai , ki symbai , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Hato phin ialeh elekshon ha kiwei pat ki jylla ha ki elekshon Lok Sabha ?
U myntri rangbah ka jylla u Shri N . U Kiran Kumar Reddy bad u Secretary Steel ruh ki la leit jngoh ïa katei ka jaka bad ïa ki nongpang ryngkat bad u Myntri Rangbah .
Da ka Qur ’ an kaba stad , .
U Delwar Hossain u la pynsleh ia lade da ka snam jong kiwei haduh ba ki nongshun kin pyrkhat ba u la shah siat iap .
U Akhilesh Yadav u iakynduh ia ki longiing shipai .
Ka Pakistan ka don biang sa shisien ha ki lynti iaid kjat .
U Justice J Chelameswar ha ka sngi thohdieng u la kyntait ia ka jingkhot ban leit phai noh da ka seng nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka JMM ki la iasoh bad ka BJD
Katto katne na ki jaitbynriew jong ka Harad la pynbeit ha ki hima .
Haba ka wan , ym don liengsuin kaba lah ban her hangta .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u president ka BJP u Amit Shah ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hadien ba la lap ia kine ki tiar , ki tnad ki la lap ia ka jingthmu lehnoh kaba sniew jong ka ISI ban pyntreikam da kawei ka Jaish module katkum ka jingbthah jong u Nengroo .
Kaei ka nongbah jong ka ri jong u ?
Hapoh ka dohnud jong ka ka donkam ban sngew ba ka wan nyngkong .
Kam dei ka jingjop jong u Modis , hynrei ka jingjop jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah , la ong u Modi .
U tip , lada u kwah shisha , .
Ka long kaba khlem kamai bad kaba khlem hok .
U Chidambaram u la ther tyngeh ia ka rukom leh jong ka sorkar u Modi ia kiba duk ha ka por lockdown .
Hynriew ngut ki khynnah skul ki la ioh palat 90 percent ki marks .
Kawei na kine kaba la pyndonkam ka dei ka cell sngi ba la pyndonkam da ka inkjet .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka Colabas ha ka 27 digri ka long kaba kham duna 3 digri ban ia kaba ju long .
Wanphai biang 5ngut ki nongleit jingleit na India sha la iing hadien ba ki la sah 14 bnai ha phatok ha Greece
Te , ngim shym la sngewphylla satia .
Utei u briew u la dawa ban tohkit ia ka CBI halor katei ka kam .
Da kaba leh kumta u Abdur Rahim um shym la lah ban pynbeit ia ka jingialeh pyrshah jong ka seng .
Ka Athiya Shetty bad ki paralok ha ka jingpyni ia ka phlim .
Ka India kam shym la iarap ia lade ha ka jingialehkai jong ka.
Ki 8 ngut kin siew kuna T. 10 000 marwei na ka bynta ka jingbuaid kaba niah kali ha Chandigarh .
" Ka jaka peit pyrthei ka la pynlong ia ka " " Karnival jong u bnai " " bad ka la buh ia ki telescope ba kyrpang na ka bynta ki briew ban mad ia ka jingjia ."
Ka bai lutksan kaba thymmai kan long T.1,193, kaba kiew 21. 11 na ka shispah na ka pisa kaba la don lypa kaba T.985 .
Uwei pa uwei na ki u dei ban jied ia ki jingjied kiba eh .
Kane ka rukom ka pyrkhat ia ki jinglong ha ki um hapoh ri ha ka pyrthei baroh kawei , kum ka bynta jong ki jingthaw ba im hapoh ri ha ki jingkylla ha ka pyrthei .
Ka jingthep vote thok ka dei ka jingleh bym lah map .
" " " Kaei kaba nga lah ban ong shaphang ka rai jong ka Kashari Bah ."
Khatduh eh hadien ba u la duh shibun ka spah jong u , ha kawei ka sngi u Mr . U Livermore u la shong ha ka bar jong kawei ka hotel kaba rem dor bad u la sngewsih ia ki jingduhnong jong u .
Id tang ar sngi shuti na ka kam jong nga .
Ka kashari ka la buh kyrteng ia kane ka mukotduma ban bishar biang ha ka 7 tarik u Nailur bad ka la bthah ia ki lai ngut ki heh sorkar ba kin dang don lang .
U Shri Amit Khare u la pynpaw ia ka bynta ba la leh da u Shri Kanchan Gupta ha kaba pynbeit ryntih ia ki phra tylli ki kot .
Ki iing kiba don ha kine ki ar tylli ki surok ki dang shah pynpoi um .
Ka jinglong jong ki jingpynsuk ha ka jingleit jingwan da ka rel ka la nang kiew bha .
Kumta , ka kham heh khyndiat ban ia ka 10 bor minus 7 ha ki meter .
La kem arngut halor ka jingshah kynnoh blackmail ia kawei ka kynthei
Da kaba sahdien da 74 ron ha ka pali kaba nyngkong , ka England ka la hap noh sha ka 51 all out ha ka pali kaba ar kata san minit shwa ban sdang ka jingïalehkai sha ha ka sngi kaba khatduh .
Ki samla pule jong ka FTII ki ngeit ba ka jingthung ia u Chauhan ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynkylla dur ia ka jaka pule .
Ki la pan jingiarap na u Lat ka jylla u N. N. Vohra ha kane ka bynta .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw na ka bynta ki arngut ki nong Bangladesh kiba la shah pyniap ha New York .
U Piyush Goyal u la pyndap ia ka jaka jong u Arun Jaitley uba don sha bar jylla ban shah sumar .
Ka thup jong ki nongbah ha Utah .
Hynrei arngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Katto katne ngut ki heh saiñpyrthei kiba kynthup ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u General Secretary u Rahul Gandhi nalor ki katto katne ki myntri sorkar pdeng bad ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ki la ïalap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka party .
Kaei ka jingpeit bniah kaba U Jehobah u la leh hadien ba u briew uba nyngkong u la don ha ka kper Eden marwei katto katne por , bad kaei kaba U Blei u la leh nangta ?
Phi lah tang ban iai bteng ban ioh jinghikai na u , u long u briew uba stad bha , u la ong .
" uba la pynphai noh ia ki briew na ka lynti U Blei bad uba la wad ban pyni ia ka ba ka long kaba lyngkot , bad uba la kyntait ia ka jingim hadien . " " "
Hadien la pynmih ia ka kum ka novel .
Ki Lai ngut ki Paralok 3 tarik u Nailur 2002.
Ki kmie ki kpa jong ka . Ka Kmie Dr Mme .
Ka shipai duriaw ha kaba u la aiti ia la ka jingim ka la iehnoh ia u tang ka bainong kaba rit eh ha kaba u lah ban im tang khyndiat eh .
Ka Sandhya , ka Chandrakala bad kiwei ki la iashim bynta .
Kumba 120 tylli ki skulbah ki ai ia ka ktien Sanskrit ha ka kyrdan UG bad PG .
La khang ia ki lad pathai khubor ban leit sha katei ka jingialang .
Ki briew kiba riewspah ki dei ban siew kham bun ka khajna : Bill Gates
U kwah ban leit sha ki pulit ?
Da kaba kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah , u la kyntait wat ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ha kane ka por , ka ri America ka la kiew sha ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la tam ia ka ri Bilat ha ka snem 1880 .
Hadien ba la dep ia ka kam ki lah ban wan sha iing jong phi ha kano kano ka por ban leit jurip . lada don kiba wan sha iing jong phi , peit bha ia ka kot jingithuh jong ki shwa ban plie ia ka jingkhang .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba u Shahid Kapoor u dang trei ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Hindi .
KI RUKOM PYNBNA ÏA KA PARLIAMENT JONG KA RI BANGLADESH .
Ha khmat eh ki don ka kynhun ki khynnah kiba la tyrkhong kiba dang shen ki la mad ia ka jingsngewsih , kaba la pynshisha da ka rong lieh ha ka kti jong u khunlung .
Mano ba la leh bad halor kano ka nongrim ?
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Dhaka City FC ha ka Bangladesh Championship League .
La kem ia u kpa jong u namar ka jingpyniap ia ki khynnah kynthei
Ka jingialehkai ka la sdang hadien ar kynta na ka por ba la buh ban sdang .
Hadien kane la pynmih ia ka jingpynbna da u Sukhpal Singh Khaira halor ka jingshah sospon .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka jingialehkai DC vs KXIP Indian Premier League ?
Katba ki khun shynrang jong ka ki la iap khlem khun bad ka la palat ia ka rta ban kha khun , pynban ka jinglah ba ka iing ka sem jong ka kan lah ban noh synniang sha ka jaitbynriew Messaiah ka long kaba jngai shisha .
Ka jingpyniaid ia ki kali kaba iadei kan pynkiew ia ka jingstet jong ki kali bad pynduna ia ka jingkhapngiah bad kumta kan pynlong ia ka lyer kaba khuid na ka bynta ki briew ban ring mynsiem .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Dinesh Trivedi u la ong ba da ka jingthmu ban kyntiew shuh shuh ia ka jingkit jingbah jong ki jingshakri ha ki jaka sor la pynrung ia kiwei pat ki jingshakri ha Mumbai , Chennai bad Kolkata .
U shong hangta ha ka 1425 ?
Kane ka dei ka jingïap kaba lai kaba ïadei bad ka jingpang COVID19 ha Pune mynta ka sngi bad baroh kiba ïap ha ka District ki la poi sha ka 5 ngut .
Ka jingpyrta ba sngap jar Ka jingpyrta ba sngap jar ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah shynrang uba shah teh ha ka jingialeh ban ioh ia ka jingsumar khun hapdeng ki kmie ki kpa kiba la iakhlad noh .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge u kyrshan ïa ka kyrtong jong u Realtor .
Ka jingpang Ebola ka la ktah haduh 28 hajar ngut ki briew bad ka la pyniap haduh 11 hajar 300 ngut ha kylleng ka Liberia bad ki ri ba marjan jong ka ka Guinea bad Sierra Leone katkum ki jingtip ba thikna kiba bun ki pyrkhat ba ki pynduna ia ka jingkhein ba shisha .
Ngim dei ban sngap ia ki briew .
Ki ïing ki la shah pynjulor namar ka jingtwa jong ki kynroh ha u snem 2019.
Hynrei wat la la lum T.95,081 klur hapoh u snem kum ka khajna bai lutksan jong ka GST hynrei ka tnad Khajna ka la pynkylla tang T.54,275 klur sha ka Fund .
Ka long ka jingeh kaba pher bak-ly-bak na ka bynta jong nga .
Ha ka por jong ka jingiakhih Shahbagh ha Daka , u Salimullah Khan u la wan shakhmat ban kyrshan jur ia ka jingbishar ia ki kam runar thma .
Ka sla jong ki jinglong jong ka kot jingtip jong ka ophis
Kum kane ka jingleh lyndet ia ka jingkren ka lah ban pyntieng khamtam ia kito kiba duna ka jingnang jingstad ne jinglah .
Ka lah ban long kaba tip khyndiat .
Ia kane la leh da kaba pynneh ia ka jingbuh kyrpang ia kiwei pat ki kyrdan .
Kan pynlah ruh ia ki nongthaw polisi ban shim ia ka jingmut kaba kham thikna shaphang ki bynta bapher bapher .
Ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la shah kyntu ha u paralok barim jong u bad uba long mynta u Syvanand Tiwary u Symbud President ka RJD ba un tuklar bad pyndam noh ïa katei ka mukotduma .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki hynriew tylli ki bynta naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naitung , bud sa ka jingniew ia baroh ki vote ha ka 23 tarik u Naitung .
U la pyntip ha ki nongsngap jong u : Nga long ka jingshai jong ka pyrthei .
Kata ka la sah bad nga .
Ka kyntien ba pyndonkam ha ka kompiwtor ka thew ia ki pud jong ki data kiba lah ban iaid lyngba jong ka bad ka iada ia ka network server ne ka mashin client na ka jingshah pynjulor ha ki nongpyndonkam bym don bor .
Mar ia ioh ia ka jingjop , u kapten Ganguly u la weng noh ia ka jain India jong u bad u la wave , na baranda jong ki Lords .
Hynrei ki iapher ha ka RAM .
Ka Darien Times ka dei ka kot khubor kaba mih man ka taiew kaba pynleit jingmut bha ha ki khubor na ka shnong Darien , CT .
LYNNONG 40 U Rabbi YEHUDA KOVES u la mareh na ka kamra pule jong u , u la iaid lyngba ia ka kper bad u la rung stet shabar na ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing jong u , u da hiar na ki step sha ka lynti iaid kjat .
Nga ai 120 na ka shispah man la ka bol .
Hato ka long kaba heh na ka bynta jong phi ?
La pynmih da ka Venu Ravichandran hapoh ka Oscar Films , kane ka phlim ka don ia ka score bad ka sur jingrwai ba la thaw da u S . I . Rajkumar bad ka jingpynmih phlim la pynïaid da u Arthur A . U Wilson .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u pyndeng ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Moscow .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Zee Studios bad ka Purpose Entertainment .
Ia ka kyntien jong ka Bill jong ka Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew la thaw kham bun na ka bynta ban pynbna paidbah ban ia kaba long kum ka jingmut kaba pura .
U Mohanty bad u Harbhajan ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Kawei na ki ka long ha Navsari kaba dei ka prokram jong ka Sorkar India .
" Hynrei ki la ju phah ia ki jingpynbna beh shnong " " ka la ong ."
Namar kane ka jingma jong ka jingsaphriang jong ki jingpang kum ka Dengue bad Malaria ka kham bun .
Ka jinglong bad ka jinglong kaba pher kan sa shem .
Ka aktress ba la rim ka Tanuja ka la mih na hospital
Kane ka lad ka ai jingmyntoi ia ki nongrep snieh langbrot na ka jingpynduna ia ka jingkit jingbah , ka jingbuh mar , bad ka jinglut jingsep ha ka jingdie .
Un long u nongialehkai uba khraw ha kane ka World Cup .
Kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , la seng ia ka Library jong ka Congress ban shakri ia ka Congress , kaba ki dkhot ba la burom jong ka ki trei sha shiliang ka surok ha ka iing Capitol .
Jisu , u la pynduh jingkyrmen ia nga . .
Ki pulit ki la register case ban tohkit ia katei ka jingjia .
Haduh ka jingiap jong u u la iai bteng ban pynbna ia ka jinglong khlem pop jong u .
La shim ia ka rukom kaba thymmai halor kane ka mat .
La iathuh ba uwei u nonghikai u la iap ha katei ka jingshah thombor bad palat 40 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Ha kaba kut jong ka sngi ngi la buh lut ïa ki kot kiba ngi la wanrah bad ngi la sdang katto katne ki jingpule Baibl .
Ka ai ia ka jinglong ryntih jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingbym don ki pipe um , ki nongshong shnong jong ki colony bym don jingbit ki shaniah ha ki DJB bad ki tanker shimet , bad ki thliew um beain .
Ka la long ka dewbilat .
Nangta la ai ia ka jaka kaba la sah sha u nongujor , hynrei ka jingai ka la iaid sha ka jingeh ha ka liang ka ain .
Ka ITF ka la ong ba kam dei ia ka jingujor jong ka Pakistan : AITA .
Bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u Amit Shah ne ka BJP .
" " " Ka pop tynrai ka la long ka jong phi . " " "
Ngi dei ban pynpra ia ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka jingsngewsih .
Ka Surendrapuri ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka niam kaba don hajan ka sor Hyderabad , India ha ka distrik Yadadri Bhuvanagiri .
Wat la um don call sheet ba laitluid, u Vijay um don jingeh ei ei ha kaba ap ia ki tarik ba laitluid jong u aktor.
U la ong ba ha katei ka jingjia baroh kawei ym duna ia ka 37 ngut kiwei pat kynthup ia arngut ki nongap phatok ki la mynsaw bad baroh la pynkynriah noh sha ka hospital Ragama kaba don hajan .
Kumta bun jait ki syntiew ki don hangta .
Uwei pa uwei u briew u hap ban jubab hi dalade la ka jingsdang jong kano kano ka dustur ka long ne em .
" Peit ia ka Vikas Yatra , kaba ai jingmut ia ka jingiaid lynti jong ngi lang ha ka roi ka par , ka jingpynkupbor bad ka jingshakri , " " U Modi u la thoh ha ka twitter ryngkat bad ka kot .
Ka kynhun kaba don 14 ngut ki samla pule na katei ka kolej ka la iashim bynta ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia ki dak Grik la pyndonkam ban thoh ia ka ktien Grik naduh kaba kut jong ka spah snem kaba hynniew ne kaba sdang jong ka spah snem kaba phra SK .
Kumno phi thmu ban leh ia kane ?
Nga la peit ia ki phlim lyngkot jong u .
La kem ia kawei ka longkmie , la kurup 6 kg u kyiad .
Ka la pule ha Bedford College ha London shwa ban pyndep ia ka jingpule na ka skulbah London ha ka snem 1936 .
Ka samoi jong u Sharad Yadav ha Rajya Sabha ruh kan sa kut noh shen .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad u HM Sayyid Haitham ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
ym sha ka BJP ne sha ki paralok jong ka .
Ka jingïalang jong ka ri jong ki jaka sumar aiñ ba la pynshong nongrim ha ki skul aiñ
Mano ba peit ia ngi ?
Ka Sngi ha kaba ka spah ne ki khun kin ym ioh jingmyntoi .
U khaw uba bha , ka jingpynduna ia ka sboh bad ka jingpyndonkam dawai pyniap khniang .
Hynrei ka wiring ka long kaba la pynbeit bha , kaba ai tang khyndiat ka jingshngain .
Ka bor iada met jong u briew ruh ka shah ktah .
Ka MP jong ka Vijayawada ka Kesineni Nani ka la sngewsih jur ia u myntri ka tnad um bad u rangbah ba khlain bor jong ka seng TDP jong ka Krishna District. U la kynthoh ia ki heh sorkar namar ba ki la iehnoh ia u .
Ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri ka kyntiew ruh ia ka kam shna tiar , ka pynkiew ia ka jingdawa ia ki jingshakri bapher bapher , bad ka thaw kam thaw jam .
U Ali Nawab Chowdhury u ju ieng ha ka liang jong u Nawab Sir Salimullah ha ki kam pule puthi bad kam sain hima sima .
Kane ka tnad ka dang pyrshang ban pynbiang ia ki jingshakri kiba iadei bad ki nongshong shnong kiba pura da ka kompiwtor .
Ha kane ka jingkhynra jong ki 5 ngut ki pulit CRPF bad lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
New Delhi , Aug 08 : U President barim u Pranab Mukherjee ha ka sngi Thohdieng u la ioh ban pynkup burom ia ka khusnam riew paidbah kaba heh duh jong ka Ri India kaba la tip kum ka Bharat Ratna da u President Ram Nath Kovind ha ka 8tarik August 2020 .
Kumta, ka jingkhlain jong ka jingmih ka long kumno kumno ha ka mega pascal, lada ngi lada ngi lada ngi iohi ia ki nar ne ki alloy ba ju don ka pyni ia ka jingkhlain kaba 400 mega pascal.
Katto katne ngut kiba mynsaw ruh la pynkit noh sha Civil Hospital .
La ai ia ki Movement Pass ban ioh ia ka jingsumar da ka jingiarap jong ki bor synshar District ha ki katto katne ki jylla kum ka Punjab .
" " " Ka jingpynwandur ka dei ka rukom treikam kaba tynrai ."
Kumba 100 snem mynshuwa kawei ka jingjia ka la jia .
Kane ka kdew sha ka jingot kaba bun kaba pher ha ka por ka jingsynshar jong u Messaiah .
Hynrei la pynkhlain biang ia ka jingpahara hadien ki jingiakhih ba la pynlong da ki spah ngut ki briew ha ka shisngi , la ong ki nongshong shnong .
Nga khmih lynti ban iohi ba kawei ka network jong ka jabieng kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia lade kan nang kham khlain ka jingiadei hadien ka ayahuasca .
Ka Laila El Haddad ka la pynmih ia kane ka video :
Ka dei ka jingiadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , ka jingburom , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang .
Ka don ka jingsawa jong ki engine kiba jem .
Hynrei kumno U Jisu un leh ia ka kam mane ha khmat ki nongshun ba khraw jong ki Kpa jong u ? Ka bym lah ban mutdur !
Ka jingsynshar ka la hiar dor , la ong u Chodankar .
Ka Kadathanadan Kalari Centre ka ai ia ki kyrdan jinghikai bapher bapher sha kito kiba sngewtynnad ia kane ka rukom ialehkai hyndai .
Hynrei ka um kam long kaba khuid .
Hynrei haba khein ia ka jingpher jong ka ri India , kawei pa kawei ka jaitbynriew kan buh la ki jong ki jingbam bad ki masala , ka la ong .
" " " Ka jingkren shaphang ka jingeh ka kham bun ban ia ki khubor , ki jingiakren , ki jingbishar bniah bad ki jingkyrmen ha ka jingiakren kyllum . " " "
Pyllait ka Centre 27 klur tyngka na ka bynta ka projek smart city Sultanpur Lodhi
Lyngba kane ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingsngewthuh kaba mynta shaphang u Bnai , ki jinglap kin ai jingmyntoi ia ka ri India bad ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka dak jong ka Volvo ka dei ka dak jong ka jingstad hyndai na ka bynta ka nar .
Katkum ka jingwad bniah , ki Republican ki iapher jingmut halor ka jingtyrwa jong u Trump ha kaba 42 percent ki kyrshan ia ka jingmut jong u , 36 percent ki pyrshah bad 22 percent kim pat rai .
Ka jinglong jingman jong ki kali elektrik ka nang kiew stet man la ka sngi , bad nga ngeit ba ka Ola Electric kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingkiew jong ka , la ong u Tata .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka mariang : Ki jingstad ba im .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap ha ka por 8 . 30baje mynstep bad la phah ia kita sha ka jaka sumar jong ka Khulna .
U Bah Anand u dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Durai Murugan .
Hadien kata ka bor synshar ka la pynjari da ki hukum khang ha katei ka thain .
HA KI DIJAK JONG KA HISTORY .
Hynrei ha India kata kam shym la long kumta .
Ki dei ki briew , kiba la pynkylla khongpong ia ka jingim bad ka iing ka sem jong ki .
Da uno uno u nongpyniaid , ngam shym la don .
U Shibu bad u Apu ki ialeh pyrshah naduh dang rit kaba sdang naduh ka por ba kha ia u hi .
Ka skulbah ka don hapdeng ki jingthung jingtep kiba pynbha ia ka mariang bad pynlong ia ka kaba biang bha na ka bynta ka jingpule .
Katto katne ngut ki briew ki shong halor ka kali kaba la sop da ka plastic .
Kane ka dei ka sienjam sha ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ha ka jingiamareh 400m jong ki shynrang , u Joginder Singh , u Dalwinder Singh bad u Karandeep Singh ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U nongjop jong ka jingpynduh pyrshah ia u nongshah rem ha ka jingpynkut 1
Ym don mano mano hangne ​​kiba iadei bad ka jingbatai .
Ka dei shaphang kaei ka mar ba la shna ia ka .
Ka jingiateh jong u nongwad kam < s > Ka jingiateh jong u nongwad kam jong phi kan kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang :
Ka don ia ki sur jong u Pradeep Kumar , u Mohammed Maqbool bad u Jackson Vijayan .
U Rajinikanth un plie ia ka seng sain pyrthei ha u Jymmang 2021
Pynkup burom ka Rotary Club ïa ki 8 ngut ki nongshong shnong
Ngim lah ban don ha ka jingkhang khyrdep kaba neh : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ngan sa wan iakynduh ia phi lashai .
Ka dei ka jingburom ba la ai sha ki 130 billion ngut ki nong India : PM Modi .
Ka sorkar kan ioh jingmyntoi ruh na ki jingai jingmut kiba bha ha ki rai bad ki polisi jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka la nangbha ha kata ka por .
Ki don ki apps ban iasam video .
Kane ka aiom lyiur ka la long kaba jur bha ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ha ki jaka lum bad ki jaka jrong jong ka Jammu bad Kashmir .
Ambala : Hapdeng ki khubor ba la nang jur ka jingiapher hapoh ka seng Congress jong ka Haryana , u nongialam ka BJP u Anil Vij u la kynnoh ba ka jylla jong ka seng Congress ka ia phiah ha ki kynhun .
Ka jinghikai pynskhem ha ka saians jingtip
Kane ka jingleh ka dei kawei na kine , u la ong .
lane dei ban long baroh shaphang .
Ka eriong Vardah kaba la wan hiar shathie jong ka Chennai ha ka sngi Nyngkong ka la leit noh sha ka duriaw Arabian bad kan ym don jingktah shuh ïa ka Tamil Nadu .
ha ka kot khubor Jylliew 2015 jong ka Awake ! lah ban ioh ia ka ha ka www . jw . org .
U la tei ia ka Muir Central College kaba la nangroi ha kaba kut sha ka Allahabad University katba nangmih ki snem .
Ha kata kajuh ka snem la khang ia ka kam ialap jong ngi ha Germany .
Kumta , la sam ia ka ha kylleng ka nongbah .
U slap ba jur u la wanrah ia ka jingshlei um ha Sydney
Hadien ba u la mih na phatok u la lah ban slip bad leit sha Mumbai .
Ka jingtreikam kaba bha jong ki briew jong ka ha ki jinghikai pyrthei , hapoh ka ri bad shabar ri , ka long shisha ka jingpynshisha kaba phylla ia ka kyrdan jong ka jinghikai bad jingpynkhreh jong ka kynhun shipai suin jong ngi .
Katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka NATO ka ai ia ka jingshakri da ki katto katne ki liengsuin bad ki kali khnang ban iada ia u pipe .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pynmih ia ki jingbthah sha ki bor ba dei peit .
Kane ka rukom ka la pynkylla dur ia ka jingpynmih tiar ialeh , kaba la ailad ban shna ha ka jingstet kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Ki kamra ki don ki jingpynkhriat .
Ha ka jingiaid jong ka por , haba don ki nongbishar kiba bha , ka jinglut jingsep ha ka jingbishar ruh kan nang hiar .
U don ka jingialeh kaba khraw na ki pallavas .
Kumta ban weng ia kane , ngi la pule ia ka UK pyrshah ia u Aravind .
Ka CBI kan kylli jingkylli ia u MP barim ka TMC u Kunal Ghosh ruh kumjuh .
Napdeng kine la iathuh ba ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea ki la ioh ia ka jingduhnong kaba la kot sha ka T.74,000 klur man la ka lai bnai .
Haduh mynta ka sngi na ka jingiap baroh ki long 888 ngut tang ha Ahmedabad bad sa 72 ngut ha Surat bad 41 ngut ha Vadodara .
" Ka long ka jingsngewkhia kaba khlain na ka bynta ka jingiadei paralok ban ia ka jinglong shimet bad ka hok longtrai shimet . " " "
" " " Ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh , " " u apostol Petros u la maham . "
Ngi Lah ban Jop Ban kylla sha kaba bha bad ban long kiba itynnad ha khmat U Blei , ngi donkam ban ai jingmut ia ka jinglong ba shapoh .
Kaei ka lawei kaba ap ha khmat kiba la jied bad u paidbah bah katba U Jehobah u dang iaid shakhmat ban pynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u !
Pynkiew jem ia ki tyrpeng jong phi na ka khyndew bad ieng ha ki kjat jong phi .
Ka jingim jingieit ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ia ki kyndon ban pyllait ia ka jingiarap la shna da kane ka tnad .
" " " Bun na ki kim ju leh kum ba ki dei ki nongpyniaid , " " u la ong katba u dang iakren ia ki jingktah jong ka khlam ha ka por ba pynlong ia ka jingialang online , khlem da jer kyrteng ia kino kino ki nongialam ba kyrpang . "
Ujor ejahar ka NIA pyrshah ia ka ISIS scout kaba pyrshang ban pynrung kam ia ki nong India
New Link Road , Andheri West , Mumbai , 2020 .
Yn shna ia ki jinghikai jingkieng ba kyrpang na ka bynta ki nonghikai , ki nurse , ki nongtrei para nongsumar , ki nongsumar , ka la ong .
Ha kane ka por kaba eh , ong ka Kirsten , u Joe u la shah ker sawdong ha ki paralok ba jan kiba la wan ban don ryngkat bad u .
Ngi leit sha ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha Germany bad ngi wad bniah ia kaei kaba ka kam jong u nongbishar bniah ia ki jingdro ka kynthup .
Ki lieng shipai duriaw jong ka India ki ju leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Tanzania ha Dar Es Salaam man ka por ban tei ïa ki jingkieng jong ka jingïadei paralok .
Ka la ong ba ha ka por ba ka leit nyngkong eh sha katei ka jaka sumar , ka la sngewskhem bha ba ka don ka jingpang sniehdoh kaba jngi bad kano kano ka jait jingpang dohnud .
Dain kuna ia u nongñiah trok namar ba um deng helmet.
Ha kane ka phlim Panipat la wan ban pyni ia ki ak phlim jong u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt , ka Kriti Sanon , ka Padmini Kolhapure , u Mohnish Bahl bad kiwei kiwei .
Ka Warriors ka la lah ban pyntikna tang ar tylli ki jingjop ha ka miet 2019.
Ki pulit ka Mumbai ki la register case bad ia ka metiap la phah leh ia ka Postmortem ban tip ia ka daw kaba thikna .
Bun ki lynti iaid kjat kiba pawnam kum ka surok bah Delhi Mumbai , surok bah Delhi Amritsar Katra , surok bah Delhi , surok bah Delhi bad kiwei kiwei . la pynwandur kum shi bynta jong ka Bharatmala Pariyojana .
Ki Berrio ki la poi ha Lisbon ha ka 10 tarik u Kyllalyngkot 1499 bad u Nicolau Coelho u la pynpoi dalade ia kane ka khubor sha u Syiem Manuel I bad sha ka iing syiem , nangta ki la ialum lang ha Sintra .
Ka Yuan nong Canada kaba la pynlong tynrai ka kdew sha ka histori jong ka kum ki nongwan buhai shnong , kaba ai ïa ka ka jingsngewrit bad ki nongwan buhai shnong bad ki para marjan jong ki jaitbynriew jong ka thaiñ .
Ki shipai India ki ju wanrah ia ka burom ia ka Jaidbynriew .
Ki paidbah jong ka ri ruh ki la dawa ban sangeh noh ia kane ka jingshah lehbein ha ki por bapher bapher .
Ka Chan ka la sngewtynnad ia ka jingialehkai phutbol lyngba ka jingsngewtynnad jong ka ha ka por ba ka dang samla ia u David Beckham .
Palat 80 kilo ka ksiar bad 15 kilo ka rupa la pyndonkam ban shna ia ki panel ba shabar jong kane ka Nano ksiar .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka kurim jong u Rajeev Kumar .
Ka jingsawa kam shym la don .
Ujor mukotduma halor ka jingshah thombor ha u Zafar Iqbal
Uwei pat u kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri u Raqibul Hasan u la ong ba uwei pa uwei u kapten u hap ban sangeh ha kawei ka por , kumjuh ruh u Mushfiq .
U ju shet jingbam janmiet teng teng na ka bynta jong ngi .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip , la iathuh ki pulit .
SC : Yn ai ia ka kaiphod jong ka Forensic Audit sha u ED , Delhi Police , ICAI ha ka case Amrapali .
Lada ki jingdawa jong ngi kim urlong , ngin sa leit sha ka jingiakhih kaba kham heh ha ki por ban wan .
La seng ia ki ha u snem 2006 bad 78 tylli ki liengsuin Airbus A320 kiba thymmai ki pynlong ia ka kynhun jong kane ka kompeni bad ki pyniasoh ia ki 36 tylli ki jaka .
Ha ka imlang sahlang ha kaba ka niam ka don ka bynta kaba khraw ha ka rukom tynrai , ka Balang Byzantium kaba don ka pdeng jong ka ha Byzantium , ka don ka bor kaba khraw .
Ngi leh ia ki jinglehniam baroh tang ha iing .
Ha u snem ba la dep la plie ia ka ha ka 18 tarik u Naitung .
Hynrei kham palat ia kata , .
Ngim don ka jingjied .
Ka jingsah jong u Mahatma Gandhiji ha Champaran ka la long ruh ka daw bah ha lyndet jong ka jingroi jong ka Khadi .
Ka sorkar ka hap ban kham shimkhia ban pynlut pisa .
Ka kmie jong u Johnson ka Renee Johnson ka la iap na ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ka por ba u dang samla .
Ngim nym kren shuh ia kane .
Hooid , ki rangbah Khristan kiba sngewrit ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduh ia ki jingsngew kiba pynsniew . Isaiah 32: 1, 2. 1 Thessaloni 2 : 7, 8 .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka 20 tarik u Jylliew 1933 .
La pynmih ia ka ha ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain .
Ki nongkyrshan jong u Francois Hollande ki la ia lum lang ha surok Solferino shwa ban iasoh lang ha Bastille lada jia ba ki don ka jingjop .
Rakhe ia ka sngi seng ia ka seng BJP kaba 37
U Gopalnath u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang uwei na ki u dei u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Manikanth Kadri .
Hato ki kompeni hapoh ka ri ki ioh jingmyntoi shisha na ka jingbei tyngka nabar ri ?
Ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban pyllait noh ia ka jingshah set phatok shi jingim jong baroh ki hynriew ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi bad ban pyllait noh ia ki .
Ka Jingkren Ktien : Ka jingsngewthuh ia ka kolshor jong ka jingiakren .
Uwei u heh pulit u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ia ki marpoh khyndew baroh kawei , wat hapdeng ki jingpynbor bapher bapher , hap ban pynbiang ha ka jingbun kaba kongsan na ka bynta kito kiba iada ia ka ri " " ong u Jaitley " .
Hadien la pynkit noh ia ki sha ki hospital bapher bapher ban ioh jingsumar ia ki .
Ha kawei ka jingjia ba sngewsih 5 ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka van jong ki ka la shah tynrah ha kawei ka trok ha surok Outer Ring hajan ka surok bah Shamshabad ha Hyderabad .
Ka dor jong ka jingpynmih ruh ka la kiew bha .
Ia ka jingpynthymmai ia ki um la pynlong na ka bynta ban iakynduh ia ki jingkylla ka suinbneng .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba lai kaba pawnam tam ha US ha ka snem 1941 .
U la sah ha ka trend sha ki jingpule .
Ka jingstad jingthaw ruh ka la shah kyntiew bha ha Turkey bad ha ki shnong kiba wan buhai shnong ha ri Europe Sepngi , khamtam eh da u Harun Yahya .
Ka dei ka liang jong ki Iyer ha duriaw kaba la ialam ia ki shaphang shathie .
Nga la pyrkhat , Ki briew ki dei ban pynkhreh , ym na ka bynta ka jingma , hynrei na ka bynta ka jingim kaba U Blei U kwah na ka bynta jong ngi .
Ngim don jingtip shaphang kane .
Hadien u la leit sha Los Angeles ban pule ia ka kam ak phlim , bad u la bteng ia ka jingpule ak jong u ha Miami bad ha Mexico City .
" " " Kiba dei namard ki lah ban shongkha hynrei kim lah ban ioh khun , u PM Modi u lah ban shongkha hynrei kim lah ban ioh khun ."
Ki MLA ka BJP sahkut ha Gurugram hotel , la khang ia ki mobile .
Ki don hapdeng ka rta kaba 19 bad 22 snem .
Te , kane ka long shisha kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka Countess ka la kyrpad ia u Enzo ban pyndonkam ia une u kulai ha ki kali jong u , da kaba ai jingmut ba kan wanrah ia ka jingbha ia u .
U la heh la san ha iing jong u Abdullah Ansari .
U heh pulit jong ka Bulandshahr u Prabhakar Choudhary u la ong ba ka jingtohkit ia u Rajs ka dang iaid shakhmat .
Ka la long ka bynta jong ka jaka Bhawal .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka distrik bad la ai jamin ia u .
Ka kyrteng science ka dei kaba la shim na ka Grik Hyndai .
Kawei pat ka para jong u ka Arpita Khan Sharma ka la iaroh ia katei ka rai .
U la khlad noh ha ka 31 tarik u Naitung ha ka por 6 baje janmiet katkum ka por jong ka ri Canada namar ka jingpang kaba la slem bha .
U dei u nong Bangladesh uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
Ki dkhot ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh riewkhlaw .
Kine ki phone ki dei ki bynta jong ka prokram Android One jong ka Google .
Haduh mynta ki la don haduh 171 tylli ki district kiba la shah ktah ha ka nemsniew .
Ka jingkren jong u President badonburom jong ka Ri India ha ka jingialang kaba 18 jong ka University of Kashmir .
U Taranjit Singh Sandhu uba dei u nongmihkhmat jong ka Ri India sha America u la ong ba ka jingim jong ki briew ha kylleng ka pyrthei ka la kylla shibun naduh ba la wan ka khlam , ha kaba ka pyrthei ka la kylla long ka jingshisha .
Ka dei ka jingeh jong ka ri bad ki jylla bad ka Centre ki hap ban ialeh pyrshah lang ia ka .
To rah ia kane sha hospital mynta ka miet .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki la leit khynra . . .
La khmih lynti ba u Rahul un shimti ia ka kam jong ka seng shen .
Kine ki nongtrei ki shim biang , pyntreikam biang bad pyndonkam biang 81 percent na ki jaboh jabaiñ ba la pynmih ha ki nongbah kiba lym kumta kin sa bret ha ki jaka bret jaboh ba la plie bad ki bym khuid lane shah thang ha ki jaka thang jaboh .
U la trei bad kiba bun ki coach .
U Pawan Beniwal u dei uba iakhun na katei ka thain .
Ka phlim ka la long kaba jop .
Ngi la iohi ia ka Europe ha ka jingeh kaba jur la lai snem mynta .
Haba kren shaphang ka daw balei ba u shim ia kane ka phlim , u Kapoor kham mynshwa u la iathuh ha ka IANS ba nga kwah ban iatreilang bad ka Leena .
Ha kawei ka rukom , ka jingshna ia ka liengsuin ka dei ka kam jong ka jingiada ri .
Kumba ka long mynta , phra tylli ki kompeni insurance paidbah bad 13 tylli ki kompeni shimet ki don ha ka thup ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka thup jong ki madan ialehkai ha America ba shatei katkum ka jingbun briew
" " " Nga la thoh sha u PM jong ka Pakistan u Mr Nawaz Sharif , da kaba pynsngew ia ka jingkhublei jong nga ha ka sngi rakhe ia ka Ri jong ka Pakistan " " " " U Modi u la thoh ha ka twitter " " "
Ha kata ka por la pynbiang ia kum kine ki kam kiba donbor ban pyni ba ka balang Khristan kaba dang thymmai ka don ia ka jingkyrshan jong ki Blei .
Ka Hiar Ka Bank HDFC Hadien Ba La Huh Ka RBI Ban Pynsangeh Ia Ki Jingpynmih Digital , Ki Card Credit Bathymmai .
Kane ka dei ka por ba ngi tip ba ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ngi la ioh ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba biang ."
Ka EU bad ka UK ki la ioh ia ka jingiateh kaba rit jong ka Brexit
La tep ia u ha phyllaw jong ka academy .
" " " Ka South Asia , kaba dei ka jaka sah jong ki briew kiba bun ha ka pyrthei kam dei ban iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ba ki briew jong ngi kin koit kin khiah , " " u la bynrap . "
Bad kumta kine ki jinglap nga pyrkhat ba ki long shisha kiba donbor bha , kiba ai ia kiba bun ki briew ia ka jingkyrmen kaba thymmai bad ki jingjied kiba thymmai .
: Ka jingjia kaba kyrpang , ha kaba u Swami hi u iaid kai ha ki surok na ka bynta kito ki bym lah ban poi sha u .
Nga la iakynduh ia ka ha lynti .
Ha ki por ba nyngkong la khot ia ka tnad jong ka jingtip ka tnad jong ka kor .
" Ki bike ki la buh lain ha ka jaka ieng bike ryngkat bad ka jingpynbna hajan kaba thoh " " ki tdong jong phi " " "
Kumta , hangne ​​phi lah ban iohi kumno ka jinglong jong ki khniang jingpang ka hiar .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la shah weng na ka thup jong ka NRC , kiba bun na ki ki dei ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
Ki la iakynduh bad ki pulit .
10 baje mynstep : Ka Sumitra Mahajan, lamphang ka Lok Sabha, ka long Chairman jong ka All Party Meeting, ha shwa ban sdang ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka Parliament.
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ia ki briew ban iohi ia ka .
Na kano kano ka daw lada la pynduh noh ia ka Sangsad ka shuki jong u dkhot ruh ka lait noh .
ka jingbha kaba don jinglong , ne kaba ym dei .
Kajuh ka long bad ki ryntieh .
tarik 30 tarik u Risaw , 2018 ruh ki dei ki sngi shuti ba la khang .
Ka Jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha Ka kyiad ka iarap ia ki kam leh beijot .
U Ajay Devgan u hynmen jong u para jong u ak phlim Bollywood u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
bit , lehse peit biang ia ka video , bad kyrmen ba kan sa long , katba nang mih ki sngi , .
Ka wah ka shim ia ka .
" Ngan ialeh ha ka iingbishar " " . "
Mynta , ka prokram genetic jong ngi ka shaniah ha ka jingjia ba kynja mariang kaba ki khot ka jingsngewthuh ia ka quorum , ha kaba ki khniang jingpang ki pynmih ia ki jinglong kiba iadei bad teng teng kiba shyrkhei shisien ba ki la poi ha ka jingbun briew kaba kongsan .
Lada uwei na ki un jop ia ka bad pyndep shabar jong ka kyrdan ba saw ha ka Premier League , ha ki samoi ban wan ka Champion League kan don 5 tylli ki klob jong ka ri Bilat .
Ka Congress ka OROP ka dei tang u Rahul , tang ka priyanka : u Amit Shah .
Ki kynthei ki riam kum ka nongleitkurim ha kane ka sngi kaba bha .
U CM u la pan ruh na ki heh sorkar ban pynbna ia ki mar ki mata jong ki kum ki bym lah ban pynkylla bad kiba lah ban pynkylla hapoh 15 sngi , la ong u Maurya .
Ka pla pisa ka don pisa T.1200 , ka mobile bad ka ATM card , la ong ka kong Ampareen .
U la sdang ia ka Kuka Movement ban pynlaitluid ia ka ri shibnai shuwa ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 .
Khyndiat sngi mynshwa , ka Nusrat Jahan ka la rakhe ia ka Valentine sngi ba nyngkong jong ka ryngkat bad u tnga jongu u Nikhil Jain .
Bad kam dei ruh shaphang ki kam , ne ki jaka , ne kaei kaei shaphang ka burom , ka burom , ka bor , ka jingkhraw , ka jingsynshar ne ka bor , lait noh tang ka Thma .
Ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingkhuid jingsuba , ka um kaba khuid , ki kam ki jam bad ki jaka pule na ka bynta ka Kanivenarayanapura la shimti da ka Children of Sathya Sai Baba Foundation .
Ki la ialam ia kata ka khynnah shano shano , ki la ai dawai pynjem mynsiem ia ka bad ki la leh ia ka kam runar .
U nongpyniaid ka CCMB u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Rakesh Mishra , ki Director jong ki Lab bapher bapher jong ka CSIR , ki saiantis ba rangbah bad ki nongwad bniah .
Hato nga wad ia ka jingiasyllok bad kiwei pat kiba ka dohnud jong ki ka long kawei ha ka jingmane bashisha ? To ngin long kiba kloi ban tip ia kano kano ka jingduna bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ha kajuh ka por .
Ha ka elekshon ban wan ngin iatylli ban iaid shakhmat , u la ong .
Ha kaba sdang u Hans Zimmer u la kyntait ia ki khubor ba pawnam ba un thaw ia ka sur jong ka phlim .
Hato phin nang ia ka ktien phareng da kaba suk bha ?
Uwei u la iap , katto katne ki la sahkut ha ka jingtwa jong ki iing ha Chennai .
Ngi hap ban dawa ia ka hok jong ngi .
U la ailad ia ki nongbei tyngka nabar ri ban rung .
Ha ka jingkha khun kaba nyngkong , u briew uba pyndep ia ka niam u ialam ia ka ryngkat bad katto katne ki bahaiing hasem sha kawei ka khlaw kaba don hajan .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka jaka buh met iap ha Dhaka Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki shipai jong ka thain shatei bad ka thain shatei lam mihngi ki la don bynta ha ka jingpyllait im .
Kumno phin siewspah ia kane ka kam runar ?
Haba shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la bthah ïa u Director General jong ki Pulit jong ka Jylla ban buddien dalade ïa ki kam ai jingïarap .
Da kata u Jadega u la poi sha ka thong kaba khraw tam da kaba kamai 200 tylli ki wiket ha ka Test kriket .
Nga la sdang ban leh ia ki dawai kiba heh bha ha ka rta kaba 19 snem bad nga la pyndonkam bakla ia baroh ki jingiadei jong nga.
U Deve Gowda CM barim bad u President ka BJP ka Jylla B . S .
Ka long kaba sngewsih ba u PM um lah ban pdiang ia ka riam jong ngi bad u la rkhie bein ia ngi .
Hynrei ka por ka la long kaba jrong .
Hadien la phah ia u sha phatok Ambala .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta u snem .
Ka la don ki jingeh kiba jur bha ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpang cancer . Kaei kaba iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
" " " Ngim dei hok ban jop ia kane ka jingialehkai ."
Uwei u lah ban pynbieit ia ki katto katne ki briew teng teng , hynrei um lah ban pynbieit ia ki briew baroh man ka por .
Baroh yn pynbiang ia ki nongbei tyngka ha Uttarakhand : Trivendra Singh Rawat .
Kumta ki nongmudui ki la leit sha kane ka iingbishar nalor kiwei kiwei , ban pan ban pynkynriah ia ka jingtohkit ia kane ka kam sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng , la kynthoh ki nongmudui .
Ka eriong ka la pynjot ia ki jingthung jingtep jong ka ri France , ka dor jong ki marbam ka la kiew 88 percent ha ka shisnem bad ki nong Paris kiba thngan ki la phai pyrshah ia ki nongsynshar jong ki .
Lada don ka jingeh ha ka umphniang bad ka um kam lah ban pynkhluit , lah ban pyndonkam da ka chlorine ban pynkhuid ia ka .
U doktor u trei ha . . .
U la kam ba ka foundation ka la ialeh pyrshah bad ka komiti jong ka Dilkash Lahore kaba la kyrshan ia katei ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia katei ka surok sawdong ha ka kyrteng jong u Bhagat Singh .
Ka final kaba nyngkong na ki saw sien na ka bynta jong ki kan sdang ha ka sngi palei 2020.
Ha ka 20 tarik Iaiong 1971 u Azam u la pynbna ha Lahore ba ki rit paid Hindu ha East Pakistan hapoh ka jingialam u Sheikh Mujibur Rahman ki ia thmu ban pyniakhlad noh na ka Pakistan .
U Cheney u la kha ha Lincoln , Nebraska bad u la heh la san ha Casper , Wyoming .
Ki jingithuh ia ki jaka bad ka jingpynwandur ia ki rukom treikam bad ki rukom ban pynduh ia ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw .
Katba nga dang trei na ka bynta ka Maharashtra , nga dang pyrkhat bun kiei kiei na ka bynta ka Mumbai .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6626 . 30 shi bbl ha ka 16 . 06 . 2014 haba ianujor bad ka T.6574 . 92 shi bbl ha ka 13 . 06 . 2014 .
T.10 tyngka. La kurup 96 lak tylli ki pisa pisa bym treikam shuh ha Gurugram
Kumno nga tip ia kata ?
Kine ki kynthup ia ki jingmong ba shapoh ha ka sniehdoh kiba mih na ki sla kiba jem jong u jingthung kba .
Hynrei kata ka paw shai ba kam shym la jia .
Ym don kawei ka jingpynbeit , u la ong .
" U Director u Ram Madhvani u la ioh ia ka khusnam jong ki kritik na ka bynta ka phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim " " Neerja " " . "
Ngam shym la dih wat tang shi kyiad ruh la shi snem mynta . U Jehobah u lah ban leh ia kaei kaba u briew um lah . U la iarap ia nga ban ioh ia ka jinglaitluid kaba ngam ju ngeit ba ka lah ban long !
Kumta , kum ka nuksa , ha ka dor SR ngi lah ban iohi 0 . 2 ka dei ka dor , bad na ka bynta k m ngi lah ban iohi minus 0 . 02 ka dei ka jingkhein .
Ngam shym la ong iano iano ruh ban iakynduh ia ka .
Ka kot pdiang pisa ka long kaba la pynneh pynsah .
Ki kor thep vote kiba la sniew ki la pynsangeh ia ka jingthep vote ha ki katto katne ki jaka thep vote ha ka thain Malda North .
" " " Lada ka India kam long secular te ka India kam dei satia ka India ."
Ka jingmyntoi haduh 45 hajar tyngka .
Pynngam ia ka um shrimp .
Hynrei ha ka 3 tarik u February kata ka jingiatreilang ka la ai lad ban plie ia ka jingialeh hapdeng ka sorkar pdeng bad ka jylla West Bengal .
Ha India , ka jingkit jingbah da ka rel mynta ka long baroh kawei hapoh ka jinglong trai jong ka sorkar .
Nga lah ban sngewthuh ba ka buit jong phi baroh kawei ka dei kaba la shna khnang ban pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong ki briew na ka jingbymlah jong phi ban ïakhun bad tehlakam ïa u khniang jingpang Coronavirus ha West Bengal.
Thung CAG bathymmai ka ri India ia u GC Murmu
La kha ïa u Plath ha Boston , Massachusetts bad u la pule ha Smith College ha Massachusetts bad ha Newnham College ha Cambridge ha England .
Bad ki khun jong ka Aram . U Us, bad u Hul, bad u Gether, bad u Mash.
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ruh da ki riew pawkhmat na ki jaka pule Civil , Balang bad ki jaka pule jong ka thain .
Nalor kata , ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep namar ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpyndonkam khlem jingkitkhlieh ia ka ram teng teng ka pynlong ia ki nongrep kiba don ram ban duhnong .
Ngi baroh arngut ngi tip ba nga hap ban pyniap ia phi mynta .
Ha ka por ba pynkup burom ka jingthut ha ka sur ka la pynthut bunsien ïa ka jingrwai ha ka rukom rwai jong ka bad ka la hap ban sdang biang ïa ka prokram jong ka .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
U Rishi Kapoor u iasam ia ka dur khynnah epic bad u Boney bad u Anil Kapoor
Ym tang ba yn pynlong ia ki jingialang ha ki jylla , ki tnat treikam jong ka India shabar ri ruh kin pynlong ia ki prokram kum shi bynta jong ka jingrakhe .
Ka jingialang ka la ai jingmut ban phah ia ka kaiphod ba iadei bad ka leit ka wan jong ka Tariff Commission sha ka ophis jong u PM ban bishar bniah .
Nga mut ban ong , kata ka dei ka jingpule na ka bynta .
Kumta ka thong jong ngi na ka bynta ka por ialehkai ka long 60 kynta .
Mynta ka jingleh donbor ruh ka la shah khang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dang sahkut .
Ka jingroi ka la palat ia ka jingkhein jong ki riewstad .
5 min : Sdang ïa ka Jingpule Baibl ha ka Sngi Saitjaiñ Banyngkong .
" " " Lada ka jingwan thep vote ka long 75 percent , ka jingpynlut ka treikam haduh T. 500 haduh T. 600 na ka bynta uwei u nongthep vote , " " ka ong . "
Katei ka nongshah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Sara Lal kaba dei ka nongshong shnong jong ka Jammu .
Ki bor jong u oracle ki long kiba la wad bha bad kim ju artatien .
U Myntri Rangbah un leit jngoh ia ka Exhibition ha katei ka jaka , bad un ai jingkren ha ki paidbah .
Wat lada phim don sorkar jong ka party jong phi hynrei ki briew ki don hangne ​​ruh .
Ha ka Quarterfinal , ka Sri Lanka ka la shah rem noh ha ka South Africa hadien ba kam shym la lah ban ïada ïa ka jingïakhun kaba duna bha kaba long 133 ron .
Nyngkong eh , ki kyrshan ia kiba la pynsleh ha kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka Miranda House jong ka Delhi University ka la shah niew kum ka kolej kaba bha tam ha ka ri bud sa ka Loyola College jong ka Chennai .
VLDB 2008 ka kot jong ka karkhana Ki set ba jylliew ha ka jingbuh jingtip .
" " " Nga pynleit jingmut ha kawei ka phlim ha ka shisien . " " "
8 Na ka bynta ka jingduna jong u nongioh pateng katkum ka ain jong ka jingpynrung kyrteng kaba biang ne ka jingsahkut jong ka kam ha ka iingbishar .
La ujor FIR katkum ki kyndon ba iadei ha thanat Chadoora bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Hato phi pynjot ia ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
na kane ka krem ​​, ki Bhagirathi ki mih na ka shyntur jong kawei ka krem ​​kaba rit .
Ki la dawa ban pyllait noh ia ki koidi ha Khuzestan bad ban mih noh na ka ri Bilat kaba suk .
Namar ka jaka jong ka , ka long ruh ka jaka thiah na ka bynta ki briew kiba leit sha ka sorbah Tokyo na ka bynta ka kam .
" Ngi dang iaid shaphrang shisha ha kata ka liang." " "
Ki 9ngut ki rangbah Qaida ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US ha Yemen
Kumta hato u khynnah u dei shisha u jong u ?
Nga la kyrpad ia u ban wan sha iing jong nga .
ha kine ki ri ki don palat 10 klur ngut ki nongshong shnong ha kawei pa kawei ka ri .
U Uddhav Ji u la kren shaphang kata ruh .
" " " Ka jingtieng ka long ba kane kan pynkylla ia ka sain pyrthei sha ki iingbishar ."
U Ram Gopal Varma um shym la pynmih ia ka jingjop ha ka kam khaii ha ki katto katne por.
Hyderabad : Ka Board of Intermediate Education ka la maham ia ki kolej rit ha ka jylla ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada ki pynlong ia kino kino ki jait jinghikai ha ka por shuti lyiur .
Ka system jong ngi ka donkam ban pynbha .
Ka kontena ka dei kano kano ka jaka buh ne jingker ban buh ia u mar ba pyndonkam ha kaba buh , song , bad kit , kynthup ia ka jingshalan .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit da kaba bynrap ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem la suba ba ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka kam runar .
U President ka PCC ka Andhra Pradesh u N . Ka Raghuveera Reddy ka la ong ba ia ka thup jong ki kyrtong jong ka party na ka bynta ka elekshon ban wan na ka thain Seemandhra yn sa pynmih shen ha ki ar bynta .
" " " Ki rangbah , Kumba long bad ka Uganda , ngi la pynjylliew ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi ha kylleng ka jaka ba heh jong ka Africa . " " "
Hynnin ka step ngi la sngewkhia shisha ia kata .
Namar ba ka dei ka por lyiur , uwei u hynmen u la pynbaptis ia nga ha ka um dih um ha kawei ka iing jong ki tymmen .
Pyni ia ka jingpynbeit hadien ba la ai ia ka jubab .
Kum ka Kay , ka Peggy bad ka Maria ngi dei ban sdang da kaba pule ia ka Baibl .
Ka liengsuiñ haw haw jong ka Japan ka siat ïa u kuli sha u asteroid
Ka HC ka hukum ia ka sorkar ban siew bai lutksan ia ka iing ka sem jong u Jihad .
U khynnah u la ngam jyllop ha ka wah .
50 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh 5 tylli ki seat ha Lok Sabha
Ka tamasa phlim jong ka ri India ne ka IFFI 2017 ka dang khring ia ki khmat jong ki briew namar ki daw kiba bun ban ia kawei .
Hynrei ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei jong ka jinglum bad jingpynpoi ia ki shithi baroh na ka liengsuin kaba la hap hadien kane ka jingjia aksiden .
Hynrei ka GRB kaba don hajan ka lah ban long kaba shyrkhei , lada kawei ka jah noh hapoh katto katne snem jingshai na ngi , kan sa shet lut ia ka sla jong ka Pyrthei .
Ka long ka gap kaba jrong tam kaba nga la ju ioh ha ka jingim jong nga khlem da bat ia ka bat .
Ka jingthep vote ka la shah pynthut haduh shi kynta tam .
Hynrei kiei kiei ha ka kriket India kim ju long kiba suk kumta .
U la long u sultan tang ha ka kyrteng . ki bor ba treikam ba la pyndonkam da u Raja Ganesha , u trai jaka jong ka Dinajpur .
Mynta ka Mithali ka la kamai 6028 ron na ki 183 tylli ki jingiakhun bad ka kamai 51 ron . 52 .
Haba ki lok kiba la shah pynbaptis ki thmu ban iakhlad ne ban iakhlad iwei ia iwei pat halor ki nongrim ki bym iadei bad ka Baibl , thikna ba don kaei kaei kaba bakla ha ka jinglong mynsiem ha ka jingim jong ki .
Ha Himachal Pradesh ka jingjop ka ju kylla hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Nga tharai ba ka dei ka por kaba biang bha .
Ka la paw shai ba ka jinglap ia ka umphniang ka la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Saudi bad ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew .
Kaei ka jingmut jong u Brahman ?
Kata ka dei ka dak jong ka jingma .
Ka Seng ka don lai tylli ki jaka treikam jong ki thain i . e . Mumbai , Chennai bad Port Blair .
Kiei ki jingjia kiba U Jisu u la iathuhlypa ha ki pharshi jong u shaphang ki mina bad ki talent ?
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Ki heh shipai ki ong ba hapdeng 30 haduh 50 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingkhynra .
Ym lah ban shim ia ka na phi , ym da ki angel ne da ki ksuid , ka bneng ne ka dujok .
Nalor kata , ki jingri ki pynmih ia ki lyer jakhlia .
Ka dang slap shabar hangne ​​.
Nga sngewthuh ba phi don hapoh ka jingeh kaba khraw : U Rahul u thoh sha u Parrikar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje janmiet .
Katkum ka jingtip la kem ia u halor ka jingshah kynnoh bamsap .
" Ngi sngew kham bunsien ba ka jingim jong ngi ka long kaba don jingmut ." " "
To Neville , nga sngewskhem ba ngi lah ban wad jaka ia phi ha ki kyrdan jong ngi .
U kulai khlaw Asia u leit na ka bynta jong ka India jong ka Rann Bah jong ka Kutch sha ka bynta jong ka Pakistan ban wad jingbam .
Tang ban ong ba ngam sngewtynnad ia ki dohkha namar ki shyieng kam dei shisha ka daw kaba bha ban ym sngewtynnad ia ki dohkha .
Ym donkam ban ong ba ka sorkar Modi ka la rem lut ha baroh ki liang .
Rajasthan : Ki shipai India ki la test ia ki suloi howitzer ha Pokharan
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga bad la ak da ki aktor kum u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kum ki nongak ba kongsan .
U PM un plie bad buh mawnongrim ia ki projek pynroi bapher bapher .
Ki don bun ki skhim bad ki projek kiba la thmu ban pynduh ia ka jingduk .
Ki tumor ki bym dei ki jingpang cancer la khot ki bym sniew .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen haba ngi bam , kaei kaba ngi bam bad kumno ngi bam ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ngi .
Phi tharai ba u briew uba pyniap briew na ka bynta ka kynhun runar um dei ban don ha phatok ?
Kane kam dei ka jingeh .
Kata ka long ka jingsngewbha kaba kongsan jong kane ka kot .
Kane ka la long kawei na ki jingnoh synniang ba khraw jong u Gandhiji sha ka jingiakhih jong ka ri .
Hadien ba la dep ka jingkhang ia ka RR ba shisha ba la buh ha ka jaka ba sdang yn pynpoi ha ka jaka ba leit na ka bynta ka jingkhein jingdiah . Sr .
Hadien ba la wanrah ia ka service tax halor katei ka mar , ki kompeni kali ki la pynduna dor khnang ban khring ia ki nongthied .
Ha katei ka jingpluh haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
To ngin iai long kiba kyndit bynriew .
' Til u la thwet ia u khnai . . .
Katkum ka khanatang jong ki Hindu , ia kane ka sngi la rakhe ha u bnai Phalguna .
Hynrei ban iashim bynta ha kata ka jingjop kaba donburom , ngi dei ban iaisah haduh kaba kut .
Ki khynnah ki la ap slem ia ka kynhun ban iaid noh na ka lynti jong ki .
20 Katto katne ki parabangeit ki la ïoh ïa ka jingkyrkhu jong ka jingshakri shabar ri , da kaba trei ha ka jingtei tnad ha ki ri nongwei .
Ym shym la don ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka jingbun ki lehnoh bad ki tiar siat jong ki kiba ki la lum hapoh .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi hadien ba la pynmih ia ka phlim , hato phi lah ban pynkylla ia kaei kaei ?
Meena : Te kaei ka dor jong ka ?
Ka jingiapher kaba shisha ka long tang ba ka jingjngai met ka la kylla .
U , bad ka kpoh bym lah kha khun jong u .
Ia kine lah ban khot ki phra tylli ki nongrim jong ka tnad insurance .
Kata , ka ong , kan pynsuk shibun ia ka jingim .
Ka jingpynkylla lai tylli kaba lah ban long ia ka Taw .
Ka TMC ka la kyntait ia ka .
Ka Bor jong ka thylliej Hato phi bad ka lok jong phi phi nang ban ia kren shaphang ki jingeh jong phi ? Baroh arngut ki dei ban long kiba kloi ban iakren ia ki .
La iathuh ba U Pramod Mittal, u hynmen jong ka heh nar, ka Lakshmi Mittal, u la pynlut kumba 500 klur ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jongu ka Shristi.
Ka jubab U Jisu ia u synran jong u ka long kaba pynkyndit : Hato phi iohi ia kine ki jingtei kiba khraw ?
Ka ri baroh kawei ka shah shitom .
Kane ka dei ka jingdawa kaba la slem bha jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ka khusnam ka kit ia ka bai bylla kaba T.25 hajar man u bnai bad ka jingsiew kaba T.20 hajar shisnem .
Hynrei ka long kaba lah ba ki pioneer kin kyrshan la kumno kumno katto katne ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri man la ka taiew .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew dor da 167 poin katba ka Nifty ka la kiew 55 poin ha ka khaii pateng .
Ngi shu hap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki nongrep bad ka kam karkhana .
Hynrei kata kam mut ba phi lah ban kynnoh ia ka Google , bad byrngem ban pynpra ia ka kompeni .
U la pynmih palat 50 tylli ki phlim ha ki jait phlim bapher bapher , kiba bun na ki ki dei ki phlim kiba pynsngewtynnat .
Kane ka jingeh kaba jur ka ktah ia ka koit ka khiah ha ka met bad ka jabieng jong ki .
Ka Mithali Raj ka long kaba iaryngkat bad ka Sachin Tendulkar ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei .
Bad nyngkong kan biang ban shim katto katne ki jingtip na ka jingmut kaba pyrkhat . namar dei hangta ba katto katne ki shabi kiba jan tam sha ka jingleh ba halor ki long kiba lah ban lap .
Ki nongtuh ki la nang jur biang sa shisien hapoh bad sawdong ka sor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ka jingbud ryntih jong ki kam tuh ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong .
La pynsangeh noh ia ka jingleit bus kaba nyngkong eh hapdeng ka Bihar bad ka Nepal
Ha kani ka yalang da pynyoo leh ya ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker wa ka Shikha Talsania .
Kata ka sngi kan long kaba sah jingkynmaw ia nga .
Uwei u briew u la hiar ha Palakkad .
U khun jong u u Prakash u la ong ba um shym la lah ban trei ha kine ki khyndiat sngi namar ba um shym la lah ban ioh ia ka gate pass .
U Myntri Rangbahduh u la sam ïa ki khusnam Krishi Karman bad ki khusnam ai khusnam sha ki jylla ha ka jingïalang paidbah mynta ka sngi ha Tumkur .
U Jisu um shym la jubab ia ka jingkylli jong u .
Ia ka metiap jong u Khan la bret hajan ka shnong Asaoti ha Faridabad District .
Ka ailad ia u nongpynbeit ban pyntreikam na u nongkhublei . Kynmaw ba u nongpyndonkam un donkam ban type ia ka root password shwa ban sdang ia u nongpynbeit .
Lait na kata u la don ka jingiadei kaba jylliew bad ki khynnah bad ma u ruh u kwah eh ban ioh khun .
Pynbna u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal ban plie ia ka ophis jong ka Punjab Invest ha Shanghai .
Ka Nagaland ka don ka jingiapher kaba duna tam kaba long 1 case .
U la kynnoh ia u ba u pynphriang ia ki jingngeit thok bad ki jingngeit biej ha ki lad pathai khubor .
U Blei u pynbna ia ka kum ka nongleh kam sniew kaba kongsan tam kaba don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka snam jong kito baroh kiba la shah pyniap ha ka pyrthei .
U Pedro uba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh u la jop ia ka dustur , ka jingtieng bad ka jingsngew pyrshah khnang ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid na ka bynta lade .
Ki don tang hynriew tylli ki jingthiah bad ha ka snem kaba nyngkong la pdiang 131 ngut ki nongpang .
Palat 50 na ka shispah ki nongthep vote hangne ​​ki dei ki nong Gujarat .
Ka longiing jong nga ka la leit buhai shnong na Pakistan sha India hadien ka jinglaitluid .
La pynïaid ïa ka da u Basu .
U dei u nongialehkai uba shlur bha .
" Jied ia ka jingjied wad " " Pynbud ia ki jingpyniasoh symboh " " " .
KA DUR KA RING KA MET JONG NGI KA PITHAM .
Ka jingktah ia ka mynsiem kam da paw bha , hynrei ka jingpynjot ka lah ban don ha ka jingim .
U Aamir u la pose ruh bad ki nongkyrshan na ka bynta katto katne ki dur .
Ka FIR kaba kum kane la ujor da u MLA ka TMC u Mohua Maitra .
Shisnem mynshwa la mudui 6 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Faridul Mostafa Khan ha thanat Teknaf da kaba kynnoh ba u la dawa pisa , u don tiar siat , drok bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ia kane ka Lander Vikram la ai kyrteng kum ka jingburom ia u kpa jong ki prokram ha suinbneng jong ka ri India u Dr Vikram Sarabhai .
Ka MIAL ka pyniaid ia ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka jingiatreilang bad ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka ri India .
U MLA ka Trinamool Congress uba don ha ka liang synshar u Chandranath Sinha u la kular ban ai jaka na ka bynta kane ka kam .
Wat la ki nongsynshar utopia ki iasam khyndiat ki jingpyrkhat ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang ne ka ioh ka kot , hynrei u Marx bad u Engels ki la kynthoh ba ki iasam katto katne ki jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat .
Mumbai , Risaw 1 : Ka aktres TV ba pawnam ka Pratyusha Banerjee kaba la pyniap ialade mynta ka janmiet la iathuh ba ka la mad ia ka jingkulmar ha ka jingiadei jong ka bad u samla Rahul Raj Singh .
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka kyndon bym pat pynbna ban ym pynrung ia kino kino kiba la palat ia ka 75 snem ka rta .
" " " Kane ka hukum ka iadei bad kawei ka ram ba la ialeh pyrshah kaba nga dei ban siew lut ha ka por shibnai ," " u la ong . "
Ki don ha Chennai , Hyderabad , Kochi bad Bangalore .
Ki don baroh hynriew tylli ki jingrwai .
Pynsangeh ia ka jingmih snam , lane wat wan biang .
Hynrei kim shym la ioh biang .
Ka baranda ha ka mala kaba 30 kam don ka grill . . .
Ka donkam ia ngi ha India ban ialeh kyrkieh bad ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ki nongrim kiba dei ban pynshai ia ka rukom bishar hok jong ki khynnah rit jong ngi .
Ha kane ka jingjia , ki pulit jong ka Mumbai ruh ki la thoh ha ka Twitter .
Ki jingïakynduh jong ki PM ha UK ha ka 12 tarik u Nailur 2015 .
U President Ram Nath Kovind haba ai jingkren ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar thawain .
Ki riew pawkhmat kum ka Rhea Kapoor , ka Malaika Arora , ka Amrita Arora bad kiwei kiwei .
Bengaluru : Ki MLA ka BJP hapoh ka iing dorbar jong ka jylla hadien ba la pynsangeh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ka jingkylli ka long hato kane kan dang iai bteng .
Pynthikna ba ka long kaba la pynkhreh ban pyndonkam .
Ka jingjia kaba sngewtynnad ka la jia ha kawei ka sngi .
U Jehobah u kular : Ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud .
Ki don bun kiwei pat ki sienjam ban iaid lyngba shwa ba ka kam kan sdang .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka hap ban burom , la ong u Rijiju hadien ka jingialang .
Ki pulit ki dang wad ia ki briew kiba shah kynnoh .
Kane ka long ka jingshisha kaba sngewsih haduh katta katta jong ka histori ba ha ka por ba u Baba Saheb u dang im wat ha kata ka por ruh ka Congress kam shym la iehnoh ia uno uno u mawsiang ban pynjah burom ia u .
Ka la don ka jingtieng bad jingsngewrit ha ka nongbah .
Ka don ka painkhana kaba don ka roll tissue ha ka jingtap bad ka tduh kaba rong saw .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan ban buh jingkynmaw .
" " " Nga la shai bha shaphang kaei kaba nga kwah ban leh ."
Halor ka jingkyrpad jong u PM Narendra Modi , u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la pynbna ban noh synñiang T.25 klur na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka Jaisalmer ka la buh jingthoh 5 . 4 mm u slap bud sa 3 mm ha Bikaner , 2 . 8 mm ha Kota bad 2 . 6 mm ka Churu .
U Fredericks u la ong ba u la ioh ia ka pisa ba la kdew na ka bynta ka kam ban kyntiew ia ka jingialehkai ha Africa .
Ia ka jingker grade ha shiliang ka wah Cauvery hajan ka shnong Mathirimangalam ha ka thain Kuthalam jong ka Elaka Nagapattinam la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 49 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 1, 183 akar .
Da kaba pyrkhat ha lade , ‘ kaei kaei kaba la hukum da u Syiem ka long ka ain ia nga ’ u Rama u la pdiang ia ka hukum syiem .
Ka CRPF bad ka JKP ki buh ia ka jingker shabar ban pynsah ia ki nongiakhih da kaba pyndonkam ia ki rukom pulit katba ki shipai pat ki buh ia ka jingker hapoh ban pynduh jait ia ki lehnoh .
Nalor kata ngi la buh ia ki drone peitngor Heron ha ki khappud ba shatei lam mihngi , u la ong .
Ka jingkren bein jong ka seng ka long ban kem bad tehlakam ia ka jingbitar kaba nangroi namar ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba nang sniew ha ka thain mihngi jong ka ri .
Kata ka la long haduh saw snem mynshuwa .
" Ka Redmi Note 5 Pro ka dei ka smartphone ba nyngkong eh jong ka Xiaomi ban wan ryngkat bad ka " " Face Unlock " ".
U Sachin u la dei ban kamai lai tylli ki spah snem bad sa 10 tylli ki kol namar ba u lah ban thep ïa ki nongtied bol kiba stet bad ki nongtied bol na ka bynta u pud man la ka over , u la bynrap .
Ym shym la wanrah ia ki jingtyrwa ba kyrpang ha khmat ka sorkar .
Da kaba pyndonkam ia ka chart Kumno U Blei Un Pyndep ia ka Jingthmu jong U , bishar bniah . . . ka jingkular ha Eden .
To Pynthikna ban buh nyngkong ia kiei kiei kiba nyngkong !
ar lak sha ka tnga jong u shipai ba la khlad noh .
Ka jingjrong jong ka lynti kan long kumba 44 km .
Qatar : Iehnoh kam u Wadah Khanfar kum u khliehduh jong ka Al Jazeera
Ia ka bainong jong ka MGNREGA dei ban siew hapoh 15 sngi naduh ba la trei ia ka kam .
Ki hotel , ki lodge , ki iing sah ruh ki la shah book .
Ka jingthaw jingrwai bad u Raul ka la pynlong ia u Coelho ban iadei bad ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu , namar ka jingdon jong ki katto katne ki jingrwai .
Mynta ka Chennai City FC bad ka Bengaluru FC kum ki nongjop
Ka Elekshon US 2020 : La Kynthoh U Trump Na Kaba U Ialap Ia Ka Ri India Shaphang Ka Jingkylla Ka Suinbneng Ha Ka Por Debate
Ia ka jingleh pyrshah ia ka jingkyrduh bam la seng ha ka snem 1979 da ka kynhun ki doktor , ki stad saian bad ki nongthoh na France .
Ki Democrats ki pyrshah ïa ka jingbei tyngka na ka bynta ka kynroh ba la pynpaw pyrthei bha jong u Trump ha khappud jong ka US bad ka Mexico .
Kumta , katkum ki aplikeshon , ngi lah ne em ban pynpaw ia kawei ka jingduna .
Lait na ka jingbishar bniah ïa ka jinglong ba la khreh jong ki tnad ban ïakhun pyrshah ïa kane ka khlam , u Myntri Rangbah u la bthah ïa ki ophisar bad ki nongtrei ba ka kam kam dei ban jynjar satia ha kum kane ka por .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap . hynrei la suba ba la pyniap ia u namar ka jingieit .
Ka jingtreikam ka iai bteng ha kaba ka jingpyniasoh lang jong ki jinglong bapher bapher jong kiei kiei ka jia .
Ha kane ka jingpynlait ia ka audio la don lang u D . U Ramanaidu , u Rajamouli , u Puri Jagannadh , u V V Vinayak , u Rana , u Nani , ka Ileana , ka Praneetha , u KL Narayana bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ka phlim ryngkat ki nongak bad ki nongtrei jong ka Nagavalli .
Ki nongwad bniah kin bishar bniah kumno ka jingbym don jingkhia bad ka jingshai jong ka suinbneng ka ktah ia ka jinglong tymmen .
Mynta haba nga la kham heh khyndiat ha ka rta kaba 20 snem , .
Hynrei phi dei ban tip shano ban wad .
Kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ? Kumno ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia ki rangbah balang ban kiar na ka jingsngewsih ?
U Azad u dei u Myntri ba nyngkong eh jong ka Pule Puthi ha ka Sorkar India .
Ka jingsngewsih kaba sngewsih jong ka ka long ba ha ka jaka ban jop ia ki dohnud jong ki um shym la pynjngai tang ia ki hynrei u la pynlong ruh ia kiba bun ki dohnud hapdeng ki Hindu jong u hi .
Baroh ki mynjur ba ka jingsngew shimet jong ka khynnah kynthei kam da donkam eh .
Ha ki nongbah ba bun jait , ki briew ki ju kren ia ki ktien jong ka iing ka sem jong ki . bun na kito ki bym dei ki jaitbynriew Turk ki kren ia ka ktien Turk kum ka ktien kaba ar .
U la ong ba yn leh ia ki jingtest ba kongsan kum ka Hb , ka BP , ka shini ha ka snam random bad ka jingkhlain jong ka jingpeit ha katei ka jaka .
Ki tnga , to ieit ia la ki tnga bad wat nym sngewsih ia ki .
Pynkylla Ka SBI Ka Kyrteng Branch Bad IFSC Code Jong Ki 1300 Tylli Ki Tnad Bank
Ka jingpynmih kynsan ia ka jingkhluit ha ki snam jong ka portal system .
La pyllait lai tylli ki video kiba pyni ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka phlim ha ka jinglong , kiba la pyniar ia ki bynta jong ka pyrthei ba la shna thok , bad la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha bad ki khusnam .
Mukotduma iap ka Sunanda Pushkar : La shah khot hajir ia u Shashi Tharoor kum uba shah kynnoh ha ka iingbishar
Ka jingmih baroh ka long 33 . 2 percent ka kham heh ha ka dor 4,181 tyngka. 81 klur ha ka shibnai , haba ïanujor bad ka T.3 , 137 klur ba la pyntip ha ka shibnai ba la dep kaba ïadei bad kane .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki mobile phone na ki .
Ki nongiakhih ki la kular ban bteng ia ka jingiakhih haduh ban da pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Katba kiba bun ki kynhun ki kham bun ne kham duna ka jingïalehkai , ki kynhun kiba kham tlot ki ïohi ïa ka jingdie lilam kum ka lad ban pynthymmai ïa ka kynhun jong ki da ki nongïalehkai kiba tbit .
Ka shim por shibun ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la shah pdiang burom da ka ïing kaba la dap da ki briew haba u la poi ha madan ha NRG Stadium ha Houston ha kaba un sa ai jingkren ha ki paidbah shen .
Ka la pynlut ia ka sngi jong ka ban peit ia ki dur jong u Shin Chan bad u Doraemon ha kawei ka iing jong uwei u heh sorkar ha kaba ka kmie jong ka ka trei kum ka nongtrei .
Haduh 69 000 tylli ki jingpyniasoh la pyllait ha ka shisngi .
Ka Schedule 2 ka buh ia ki bai lutksan ba la buh .
Ka la jia hapdeng ka por hynriew bad shiphew baje .
Ia kane ka lynti la pyndonkam ruh na ka bynta ka khaii pateng .
Ka kyndon 144 kaba la pynjari ha Kute .
Bad kiba don ki long kiba rem dor palat .
Katkum ka jinglong jong ka jingeh , yn ai khusnam pisa na ka bynta ki jingmut bad ki lad jingpynbeit ba la jied sha ki kynhun kiba iashim bynta .
Ka kam shna phlim Gujarati ka la kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ha Baghdad ha kata ka step kiei kiei ki la kylla long kiba sngewtynnad.
Nga khot ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban bud ia ka kamram kaba kongsan ban iada bad pynneh pynsah ia ki jinglong jong ka jinglaitluid , ka jinglong parabangeit , ka jingsuk bad ka jingiaryngkat , la ong ka ANI .
Ka Jamini Prakash ka la trei shitom bha ha ka kam rong um.
Ki jingbam ba la pyut na ka bynta ki khynnah ha ki anganwadi
Ki bahaïing jong u Hanifs ki la ïathuh ba u Nawaz u la shah beh kam katto katne bnai mynshwa hynrei hadien la pynrung biang ïa u ha ka kam .
Bun ki jingshai ki la iadei bad ka jinglong Khristan . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka mat jong ka jinglong pdeng .
Na ka bynta ka Ratna kaba trei ha Sarjapur ka jingjia ka long kaba pher khyndiat .
Ka jingpyrshang jong u khamtam ha ka jingkhein jingdiah kan sah jingkynmaw ha ki pateng bynriew .
Phi lah ban ioh ia ki jingkhot sur jong phi katba phi dang peit ne download ia ki jingthoh .
Kane ka lah ban don kawei na ki ar tylli ki jingmih .
Teng teng ngi ioh ia ka , teng teng ngim ioh .
Haba u Syiem Saul u la thmu ban pyniap ia u Dabid , ka Mikhal ka la iarap ia u ban phet krad da kaba buh ha ka shuki ia ka dur kaba lehse ka long kum u briew .
Kumno ka jingjynjar jong ngi ka ktah ia U Jehobah ?
U ju pule 12 kynta shisngi ban pynkhreh ia ki eksamin .
U khun ksiew jong u u dei u nongialehkai hockey jong ka ri Malaysia .
Nga don ruh ka jingeh ban kynmaw ia ki formula jingkhein .
Ha ki 16 tylli ki ODI , u la pynduh 15 ngut ki nongtied bol .
Hynrei ngi ialeh kyrpang bad ngin pynieng ia ki kyrtong pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingphohsniew ba la thoh ha ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl , lynnong 17 bad 18 , ka ai ia ka jubab .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bad ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Naduh u snem 2002 ka Deoband konstitwensi ka la long ka ktem jong ka seng Samajwadi lane ka seng Bahujan Samaj .
Katkum ka jingwad bniah thymmai jong ki , kine ki ar kynhun ki antad ba kin don kumba 5,000 ngut ki nongleh thok ha Germany ha kaba kut jong une u snem .
La niew ia u kum u nongthoh kot lyngkdop uba jop bad u pyndonkam ia la ka jong ka jingshem shimet kum ka nongrim jong ki khana bad ki novel jong u .
Hato Phi Don ia ki Jingshisha ?
Lano lano ruh haba nga wan shane nga shem ia ka daw ban wan biang .
Da kaba tieng ia ka kyrdan bad ka nam jong u ha ka sain hima sima , u Pilat khatduh u la pyndem hapoh ki jingdawa bym sangeh jong ki Jiw .
Ka Bedi ka la leit jngoh ia ki phatok man ka sngi , ka peit bniah ia ki nongtrei , ka sngap ia ki jingujor jong ki koidi , ka ju peit ia ka jinglong jingman jong ki jingbam bad ka bishar bniah ia ka jingpyniaid baroh kawei .
U briew uba thiah ha ka jingthiah hajan u briew uba shong ha ka thuk thuk
Ka GST Council kaba kynthup ia ki myntri pla tyngka jong ki jylla bad kaba la khlieh da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka la rai ia ka dor GST ha baroh ki mar ki mata ha u bnai Naitung bad Iaiong .
" Kaei kaba mut da kaba " " buh ia ka jingmut ha ka mynsiem " " ? "
Kum u syiem u Constantine u la pynlong ain ia ki jingpynkylla ha ka liang ka synshar khadar , ka pisa tyngka , ka imlang sahlang bad ka kam shipai ban pynkhlain ia ka hima .
Ki briew ki la pyllait im ia baroh 16 ngut kiba la sahkut ha ka thliew Tapovan .
Ki kynthei hadien ki la pynithuh ia ki online sha uwei u briew uba la leh kum u nongkhaii hynrei ha ka jingshisha u dei u nongpyniaid ia ki mar na Pakistan uba la sdang ban wad jingtip na ki nongleit jingleit .
HA kawei ka por , u la ïoh ïa ka jinglong kaba bha bad U Jehobah .
La ïohi ïa u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ba ki dang thung lang ïa uwei u dieng ha ka por ba ki leit jngoh ïa ka India ha Sri Lanka .
Hadien kata ka la pyndep ia ka IIT JEE .
U la wan shane lyngba ka jingtrei shitom .
Ia ka rynsan jong ka ACS la pynwandur da u Dr .
Haba u dieng uba heh u hap . . .
Hadien katto katne taiew ka la long ka kam kumba ju long bad la sdang biang ia ka jingleh be-ijot .
Ym ba uno uno ruh u la ïohi ïa U Kpa hynrei tang uta uba na U Blei , u la ïohi ïa U Kpa .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap halor kane ka jingjia bad ki wan na Bihar , la ong ka womens panel .
Ki nongialehkai jong ka ri bad ka pyrthei lah ban ioh ia ka bainong bad ki jingmyntoi kiba iadei bad ka jingjop jong ki hynrei ia ki jingshakri jong ki dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynroi bad ai mynsiem ia ki sap ba thymmai .
U lah ban pynkut noh ia kita baroh .
U la pule ha ka skul bah sorkar Armanitola .
Haba u para jong ki u Lut u la ong ha ki phim sheptieng ?
Ha kata ka por ka tnad bar ri ka la iathuh lamler ia ka jingkren jong U Khrist .
Ka Priyanka Chopra ka la phong da ka jain velvet jong ka Ralph Lauren bad ka hood kaba la shna da ki mawkordor .
Katei ka jingjia ka la jia tang katto katne sngi hadien ba ar tylli ki jingtwa jong u lyoh ki la lynshop ia kawei ka jaka sah shipai bad ka kynhun pahara ha shilynter ka Line of Control ha kaba 15 ngut ki la iap .
Ka Gwen bad u tnga jong ka ki la ia shongkha la 61 snem .
Ngam lah ban ithuh ia ki khynnah shynrang .
nyngkong eh , buh ia ka mashin ha ka jingjrong kaba biang ban pyndap ia ka tank um pynkhriat .
Bun ki ri ki pynlong ia ki jinghikai shipai .
Baroh ngi tip kumno ki nongkyrshan bad ka imlang sahlang ki sngewnguh ia u .
Ka Karnataka hynnin ka sngi ka la ioh ia ka jingpang Covid ha ka sien kaba ar haduh 9000 ngut .
Hynrei ki la long kiba pait .
Ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka ri Europe kam long kaba biang , lane .
Kine ki long ki jingkhein kiba pynkulmar jingmut shibun .
Ka jaitbynriew Nuer ha Sudan ka la leit haduh ban da khleh ia ki mrad ba la pule da ka sniehdoh jong ka kmie jong ki , ban ai ia ki khun masi thok ia ka jingiwbih kaba la tip bha bad kaba im .
Ki lad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsumar ba kyrpang .
Katba ka jingai snam mynta ka kham shngain ban ia ki por ba mynshuwa hynrei ka dang wanrah ia ki jingma , kynthup ia ka jingktah jong ka met bad ka jingpang hepatitis ne ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh . U Dr . U Terens J .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Thuthukudi Tamilnadu mynta ka sngi , u Dr Sivan u la ong ba ia ki jingtip la bishar bniah bha da ki stad saian .
Kitei ki arngut ki la shah rahbor ha u snem 2012 ha Afghanistan katba ki dang leit jingleit .
Ka dur jong ka video ba la sam ha Facebook .
Kaei kaba kyrpang shaphang ka South Pole ?
Hynrei u Joseph u ong : ‘ Sngewbha wan kham jan . '
La ai jingbit ban pyndonkam ia u nombar jong ka jaka katkum ka ain jong ka snem 1999 hapoh ka kyndon 2003 na ka bynta ki jaka ri Venpattu kiba kyrpang jong ka Salem .
Kumno uno uno u lah ban ong kumta ?
U pyndonkam ia ka kompiwtor na ka bynta ban pule , bad ym na ka bynta ban ialehkai .
U Jason bad ki nongrwai ki la rwai ia ka jingrwai .
U coach ka Haryana u Nitin Sabharwal hadien u la ong ba ki nongialehkai jong u ki la ialehkai bha . Ngi la dei ban jop da ka jingkhein kaba kham heh
" Ka sorkar Delhi ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingpluh wat haba u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba u dang peitngor bha ia ki kam pynlait im ."
Ki jingiapher ki long ha ka jinglong bad ka jingbun .
Ka la mynsaw ha ka shyntur bad ka kpoh katba ka dang ialehkai bad kiwei pat ki hati .
Kumta , ka jingpynlong ia ki diagram jong ka bor ki bym iahap na ka bynta ki jingtip ba heh bym pynbeit .
" Ki la lah wat ban rung sha ki katto katne ki kynhun Whatsapp bad ban buddien sngap jar ia ki jingiakren hapdeng ki ophisar " " la iathuh ki tyllong khubor jong ki shipai . "
U chairman jong ki seng ki nongsam phlim ha Pakistan u Chaudhry Ejaz Kamra u la mynjur ia kane ka rai jong ka censor board jong ka ri .
Nangta ka tnad myntri ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane .
La phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ngi lah nangta ban thaw ia ka plan ban pyniaid ia ki jaboh bad pyntreikam ia kane lyngba ki jingtei kiba biang , bad hooid da ka jingpynroi kaba jur ia ka jingpynsngewthuh lyngba ki jingialap bapher bapher .
" Ngan sngewlehrain lada nga pynlut ia ka pisa jong ki paidbah " .
Oh , nga kynmaw bha ia ka .
Napdeng kiwei pat kiba la donlang ki kynthup ïa u ADC u Bah Manpreet Chhatwal u SDM bad u Paramjit Grewal bad u Bhupinder Sidhu baroh arngut ki dei ki DSP .
Wat hapdeng kata , nga la sakhi ia kiba bun ki nongdie dukan kiba la mih ban ia risa bad ia risa katba ki Reds ki iaid lait ia ki da ki hajar ngut kiba la wan mynta ka sngi khamtam eh ki la wan da ki kali jong ki hi .
Bunsien ki ju shong hangne ​​bad ki aiti ia lade ha ka kam shna dur jong ki hapoh ka jingkyrshan jong ki raja bad ki zamindar jong ka thain .
Dang shen ka la pynmih ia ka video thymmai jong ka ba ka dang lehkai ha ka jaka lehkai .
Ki jaka rep ki dei ki pdeng ha kaba ka jingjop jong ka tnat rep jong ngi bad ka jingbha jingmiat jong ki briew ka shong .
Ka jingsniew shisha ka la long ka bynta jong ka pyrthei jong u khun bynriew ha ka histori ba la thoh .
Lada u dei ban long Myntri Rangbah ka jylla , ki nongialam ka BJP ha ka ri kin hap ban iakynduh ia ki katto katne kiwei pat ki mat kynthup ia ki katto katne hapoh ka seng .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka silk ka sdang na ki snier .
Ka jingheh bad jinglong ba jylliew jong ki nongbah bah ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ka mariang .
Nga don ka jingngeit kaba skhem ba ym don daw ba ka India kan long kaba duk .
U Jayakumar u la ong ia u ba kam dei.
U Ranbir u long uba ym lah ban ngeit kum u Sanjay Dutt .
Ia kane ka show la pyniaid da u Krushna Abhishek .
U Jehobah u la pynkhreh shibun na ka bynta ka jingïada ba kynja mynsiem jong kito kiba ïajan bad u .
Ha ki snem 1870 , ka jingmih soda jong ka ri Bilat kaba long 200,000 ton shisnem ka la palat ia ka jingmih jong kiwei pat ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei lada khein lang .
Ka jingpynmih phlim kan sdang shen .
Ka jingpang Alzheimer ka paw da ka jingduh jingkynmaw kaba jur bad ka jingbymlah treikam jong ki synap .
Khlad noh u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Madati Narasimha Reddy
Kawei pat kaba dei ban buh jingkynmaw ka long ba hapoh ki jingbthah jong ka lockdown ba la pynmih ha ka sngi Palei , ki jylla bad ki union territory ki lah ban jied ban pynkhlain ia ki jingkhang ba la pynmih da ka Centre .
Ka Indira Gandhi ka dei ka nongialam kaba jrong tam ha ka por jong ka bad ka Myntri Rangbahduh ba pawnam ba la jied da ka synshar paidbah .
Katno slem ngi la ia don ryngkat ?
Phim tip ba ka Del Piero ka dei ka kyrteng bashisha jong nga ? Hato kata ka long kumta ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u symbud myntri rangbah u Sarvesh Kaushal .
Ia kane ka rekod la jop arsien naduh kata ka por .
Hynrei ha ki snem 1930 , ka pisa ka long kaba eh ban ioh .
Ka dei ka jait jingthung kaba ju don .
Ka BJP ka la jop ha ka elekshon bypoll ha Jind , ha ka elekshon Mayor bad ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen ha kane ka jylla .
Ha ki video , kiba la buh ha Facebook , lah ban iohi ia une u rat ba heh ba u pynkhih ia ki briew kiba don sawdong jong u .
Lait na kane la pynkylla ia ka jingshngain jong u Ram Rahim .
Halor kane ka nongrim la shah ia ki jingbishar pyniap briew ban iaid shakhmat .
U la seng 107 tylli ki jaka ai jinghikai ha ka ktien phareng kiba hikai haduh 25 hajar ngut ki khynnah Dalit kiba trei bad ka Operation Mercy India Foundation .
U la shah kem ha ki pulit .
" " " Kiba ngeit ha ka Kashmiriyat , ka Insaniyat bad ka Jamhooriyat la pdiang sngewbha , " " u la bynrap . "
KA JINGPYNBNA IA KA DRUM SHA KA DURIaw ?
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
Khlad briew ha ka jingiasiat suloi ha Cumilla
Oh , ka sud bad ka met jong nga .
Katkum ka jingong u Ophisar jong ka Station u T . J . U Singh , kawei ka scooty , ka thuk thuk bad kawei ka SUV la lap ba ki la shah pynjulor ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Dang shen la lap ia uwei u dkhot jong ka jaitbynriew uba la pynrung kyrteng ia ka jingiarap na ka bynta ki bym don kam bad u don 60 hajar euro ha ka boot jong u .
Ia kane ka rai la shim hynnin ka miet .
U president ka ri India u la pynrem jur ia ka jingthombor jong ki lehnoh ia ka ktem shipai suin ha Pathankot ha Punjab .
Ka Kami Rita ka dei na ka jaitbynriew Sherpa kaba dei trai shnong ha ki thaiñ lum tam jong ka Nepal bad ki lum Himalaya .
U la ong shuh shuh ba u la ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka thoh ka tar Hindi .
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki 22 ngut ki samla pule ha ka jingshah kem ding ha Surat .
Lai ngut na kine ki samla pule la pynbna ba ki la jop ia ka elekshon .
Ka jingshit jingkhriat jong u bnai Jymmang ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingshit jingkhriat kaba la khmih lynti ha u bnai Naitung bad Naiwieng ha ki nongbah ba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
KA JINGIALUNG KA TASK FORCE COMMITTEE BA 1 BAN PYNBNA IA KI JINGEH JONG KA KVI SECTOR HA KA BAN IOH IA KA PISA NA KA BANK .
Hynrei ka jingieit jong u ia ka jingialehkai ka la sahkut .
Katba ki nongrep kiba heh ki lah ban pyndonkam da kaba suk ia kane ka buit , ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba rit ban kyntiew ia ka jingpdiang ia kane ka buit .
Ngim shah ia ka Tamil Nadu ne kiwei kiwei ban pyndonkam ia ka um kaba palat , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shankar Mahadevan .
Ka don ka jinglah ban iaid hapdeng 70km bad 110km ha ka shisien charge .
U Umesh Yadav u la thep 29 tylli ki bol na ki 8 tylli ki bol .
Ia ki tnat jong ki dieng sohjew kiba long kum ki bniat lah ban iohi ha man la ki jaka .
Katto katne snem hadien , u apostol Paul u la pynksan ia kajuh ka jingshisha kaba kongsan shaphang ka jingdon ia ka jingthmu kaba dei ha kaba ai .
Ka long kum ka pliang ksiar .
Plip ding khappud 7 ngut ki briew ki mynsaw
Ki nongtrei ki la mih na station ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La pynkynriah noh ia u na ka kad liengsuin .
Ka Pearle Maaney bad u Srinish Aravind ki la rung ha ka aiom ba nyngkong jong ka reality show Malayalam Bigg Boss kum ki nongiashim bynta bad mih noh kum ki shijur .
Na ka ri India la jied ïa u Indradhanush ba la pynkhlain ïa ka Mishon kum uwei na ki case study hapoh ka phang pdeng QED .
Ka agenda jong ka YSRC ka long ban thmu ia ki nongialam jong ka TDP .
Khlem jingiarap , u iohi tang khyndiat eh ia kiei kiei kiba itynnad kiba don hapoh ka sla khyndew .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingkhih mynsiem , ka jingkhih stet ne ka jingkhih mynsiem bym thikna , ka jingduna mynsiem , ka jingtlot , ka jingpang sniehdoh bad ka jingkynran dien .
Rong . Ia ka rong mariang la pyndonkam ha ka rong kaba long kawei na ki jinglong jong u Bengal Patachitra .
Ka don ruh ka jingma ban pynkiew ar shah ia ka bai tymmen na ka T.400 sha ka T.800 ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingialehkai ruh ka la kut noh kloi ha ka sngi kaba 3 , 4 bad 5 namar ka jingshai kaba sniew .
Ia kine ki lai ngut la pynngat hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ka la bthah ia ka komishon ban tohkit ia ka jingujor pyrshah ia u Chavan hapoh 45 sngi .
Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la sangeh noh namar ka jingsniew ka suiñbneng .
Dei ha kane ka jingialehkai ba u la bthei ka shyntur .
Ka Facebook Container kam shym la lap ia kino kino ki nongbuddien jong ka Facebook ha kane ka page . Hynrei ka page ka lah ban dang don kiwei pat ki jait tracker .
Ki samla bad ki khynnah Muslim ki thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka ktien Sanskrit katba ki Hindu ki thoh da ka ktien Urdu nalor kiwei pat ki ktien kum ka Sindhi , Punjabi bad Malayalam ong u Patkar .
Ka la ak ha ki phlim jong ki jait ktien baroh .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka Zahor ka la kylla long ka bynta jong ka ri Czechoslovakia kaba dang shu mih thymmai .
Post jong ki doktor bad ki nurse .
" " " La slem bah ki karkhana rit bad pdeng ne ki MSME ha ka ri jong ngi ki hap ban siew khajna kham heh ban ia ki karkhana heh . " " "
U heh pulit u trei na iing
Khyndiat sngi mynshwa , ka jingialehkai pynkhlain met ka la paw bha ha ki lad pathai khubor . khublei ia u myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore uba kwah ban pynlong ia ka ri India kaba koit ba khiah .
Ia kine ki eksamin la dep pynjlan arsien namar ka jingpang khlam coronavirus .
Nga shong ha Japan .
Peit bad shim ia ka kot pdiang jong ki pulit CG 2018 .
Ha ka round kaba ar la rai ia ka jingmyntoi ha la iing da kaba iakhaid .
' Ha u ka don ka jingstad . '
La dain kuna ruh Tk 10 0000 , ha ka jingbym lah ban siew , ban shah set phatok sa shibnai .
Kane kam dei ka jingbam kaba heh .
Ka dawai mynta ka la pynim ia u na ka jingshah pynshitom ha ka jingkha ia u hynrei kam lah ban pynim ia u na ka jingleh donbor jong ki kpa jong u .
U la thoh ia ki khana lyngkot , ki novel , bad ki kot lyngkdop .
Hynrei kaei kaba la wanrah ia kum kine ki jingkylla ?
Kumta la shah ia kine ki seng ban pyndonkam ia ki pisa tyngka kum ki jingpynskhem ban ioh ia ka jinglah ban siew pisa na ka Bank Bangladesh .
Ha ka sla jingsiew jong ka IRCTC , phi dei ban iohi ia ki rukom siew online bapher bapher kum ka BHIM bad ka Netbanking .
Sa kawei pat ka jingthmu kaba kongsan kaba nga la pynrung ha ka mang tyngka jong nga mynta u snem ka long ka skhim na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha ha ki jaka pule ba la jied .
Ki rel kin don 13 tylli ki coach .
" " " Watla ngi sngewkmen ia ka jingkiew kaba la leh , kane ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ka jingma ka dang sah ha ka kyrdan kaba eh , " " la ong ki pulit . "
Kumno ki briew jong U Jehobah ki la long ka jaitbynriew kaba khuid ?
Kumta , nga kham kwah ban nym kren shuh .
Ki lehnoh ki la kurup ia kiba bun ki jaka kynthup ia ka kad liengsuin Mosul kaba la long kum ka jaka pdeng jong ka U . S . ki shipai ha ka thain .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Nitish Kumar u la shah jied kum u president ka JDU .
Ki kam ki robot kiba long kum u briew ha Japan .
Ka Jayalalitha ka la bam smai kum ka myntri rangbah jong ka jylla Tamil Nadu ha India ha ka rekod kaba 6 sien .
Ki share jong kane ka bank ki la ai jingmih kaba 47 percent ha ka 1 bnai .
Ka jingheh jong ka jaka kyntang ka long 63 . 11 sq. km .
U nongrwai u la kha ha ka nongbah New York .
Ym pat don kano kano ka jingiohi haduh mynta .
Da kaba mynjur ia ka jingai jingmut jong u myntri kam poh iing , ki la kyrpad ia ki symbud myntri rangbah jong ki ban pynlong ia ka jingialang kloi katba lah bad ban pynbeit ia ka jingpyniakhlad bad kiwei kiwei ki mat kiba dang sahteng da kaba suk .
Ha kajuh ka por la kem sa arngut ki briew kiba la pynsaphriang ïa ki khubor lamler halor ka jingpang coronavirus ha ki social media .
Ngi hap ban long kiba husiar ha man la ka por .
Ka don ha ka jaka ba ka wah Yamuna ka rung ha ka jylla Uttar Pradesh kaba mih na ka jaka jong ka Delhi .
Ka la pyni ruh ia u agent jong ka MI5 ia ki khubor WhatsApp ba dang shen .
Kane ruh kan ym leit .
U Krishnamurthy yn sa ai ia ka khusnam Vaidya Bhaskar .
Uwei u samla u shong ha ka skateboard jong u hajan ka jaka shna ïing .
Ka Lockheed Martin Rotary bad ka Mission Systems kin long ki nongtrei ba hakhmat eh ha kane ka jingiateh .
Ha ka 12 tarik u February ki la sei pisa T.21,500 na ka account jong u Balwinder Singh uba shong ba sah ha ka thain Maqboolpura .
Haba ia dei bad ka elekshon paidbah u la ong ba ka Congress hapoh ka jingialam jong ka kong Sonia Gandhi bad u Capt Amarinder Singh kan jop ia baroh ki seat ha Punjab .
Hynrei ka donkam ban shim jingbit ban pynkylla kyrteng ia ki station .
Sawphew lak tylli ki mukotduma ki dang sahteng hakhmat ki 10 tylli ki High Court .
Ngi la iai kyrshan ia ka jingiakren kaba khia bad kaba neh halor kine ki lain .
KAEI ka hukum kaba nyngkong eh ? u nongthoh u la kylli ia U Jisu .
Mynta ka sngi u MP ka BJP u la bteng da ki jingkren bein ia u Lat ka RBI u Raghuram Rajan bad ia u nongai jingmut ba hakhmat duh ka ioh ka kot u Arvind Subramanian
U nongjied rangbah barim u Dilip Vengsarkar u la pynpaw kumno u Virat Kohli u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ka India .
" " " Ka rep ka riang , ki jingtei , ka teknoloji , ka jain ki long ki phang ba kongsan jong ka jingpynmih kam ."
Ka Dabang Delhi ka la lamkhmat bha ha kaba sdang hynrei ka U Mumba ka la ioh ban bat shwa ban kut ka por .
Ka Malaysia ka la kyrpad ba dei ban pynngat ia katei ka jinghap liengsuin ha khmat ka iingbishar jong ka United Nations .
Yn bishar ia ka da katno ngut ki briew katba lah ban rai da u President jong ka Komishon .
Kine ki long kawei na ki ktien kiba la seng .
Yn rejister ia ka FIR hadien ba la ioh ia ka jingujor .
Haba ki pulit ki la hiar thma ia ka jaka sah jong u Rampals
Ka Ain Kyrteng Internet Bathymmai Ka Plie Lad Ia Ki Jingkylla kiba Khraw .
Ki saw tylli ki party ki lah ban iasoh lang kloi bha .
U la kyrmen ba ha kane ka mynsiem kan don ka jingiakren kaba bniah halor ki lad ki lynti kiba thymmai , ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka India kaba thymmai .
Ki jingkynthoh halor ka jingiadei ki la nang kiew shuh shuh haba u Sushant u la iakhlad noh bad ka samla jong u ka Ankita Lokhande kaba u la iakynduh la slem bha .
Nga la ong ia ki dkhot jong ka FIH ba haba ngim don pisa ban phah ia ka kynhun sha ka Pro League , kumno ngin siew ia ka kuna kaba heh kum kane ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh jong ka jinghiar ka jingpyndonkam bad ka jingbei tyngka , ka jingduna kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
Ka BJP ruh ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
" Ngan sa wan phai noh na kane ." " "
Ka jingrep jingthung ka dei ka kyntien kaba kham bniah , kaba kynthup ia kiba bun ki rukom pynmih na ka khyndew .
Uei u Khristan uba iaineh u bym khein kor ia kiba kum kita ki jingialang ? Ki long ka jingiarap kaba kongsan ban kyrshan ia ngi ban iaid ha ka lynti U Jehobah .
Kane ka ju long haba uwei u rung ha ka shyntur katba uwei pat u rung ha ka shyntur , wat la ka thew ruh ia ar tylli ki jingrung ha kajuh ka por ha kajuh ka thliew .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 203 ron , ban iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka phainal U19 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu bad u myntri ka tnad rep u Uri Ariel ki la synran lang ia u Modi sha katei ka jaka rep kaba don ha Moshav Mishmar Hashiva kaba jngai kumba 56 km na Jerusalem kaba don ha pdeng jong ka Israel .
U nongialam ba rim jong ka RSS u P Parameswaran u shong hangne ​​.
Kane ka ailad ia ki nongpule ktien Japan ban pyndonkam ia ka PDA kum ka dikshonari ktien Japan .
‘ U Kulbhushan Jadhav u dei u lehnoh uba kham heh ban ïa u Ajmal Kasab’ ong u Pervez Musharraf .
Na ki la ioh kurup shibun ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Hynrei kiba bun ki Rohingya ki long kiba suk bad ki la ïatreilang bad ki shipai Burma ban pynduhjait ïa kane ka jingïakhih jong ki Rohingya .
Ka jingkylli jong ka jingwanphai biang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh , u Rawat bad u Sunil Kumar Jakhar u heh duh ka Punjab Pradesh Congress kin synran ia u Gandhi da ka traktor jong u .
U Narendra Modi u tieng ia u Manohar Parrikar .
Ym don mano mano ba halor jong ka ain bad ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti , u la bynrap .
Ka kdew shuh shuh kumno la phiah ia ki khlaw ha ki lai jait : Ki khlaw ba la buh kyrpang , kiba la ai sngewbha sha ki Brahmin bad ki paidbah .
U la shah sumar na ka bynta kajuh .
Uwei na ki u pynkhih ia la ka kti .
Ka Sorkar kan ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki khynnah skul kiba ioh ia ki marks kiba bha ha ka eksamin HSC , u la pynbna .
Kumno lah ban batai ia ki jingjynjar jong u nongleit nongwan hapoh ka surok pynroi lait noh tang da kaba kynnoh ia ka jingsynshar khadar ?
Hadien kata u kernel u pyntreikam ia ka jingkyrpad .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la pyni ia ka jinglong ba phylla jong ki halor ka ktien Phareng , Hindi bad Punjabi .
Ha kano kano ka jaka , bad ha kano kano ka por .
U jumai uba 1 magnitude u khie ha Peru , ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Kane ka jingpang ka dei ka daw tynrai kaba ju pynlong ia ka jingiap ha ki mrad khlaw ha ka ri America shatei lam mihngi bad ka ktah ia ki briew shimet ha baroh ki rta .
Kumba ka khun jong phi hi ka leh . . . !
Hato don kiwei pat ki jingai jingmut kiba iadei bad kane ka phang ?
" Ha ka jingiapher na ka still camera kaba shim ia kawei ka dur ha ka shisien shim dur , ka camera phlim ka shim ia ki dur kiba bun jait , kawei pa kawei la khot " " frame " " . "
Ka kamra engine ka don phra tylli ki met iap .
U Venkatesh Prasad u la shah thung kum u coach ba kongsan jong ka Nangarhar Leopards ha ka Afghanistan Premier League.
Lada ka jingpynkylla jaka ka long kaba kynsan la khot ia ka kum ka jingtwa .
Ym slem ki Tutsi baroh kin sa iap .
U la jop bun ki takma bad ki khusnam na ka bynta ka jinglah jong u ha ka jingthep discus ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Nangta ki don ki jylla kum ka Gujarat bad Uttarakhand kiba la pynhiar ia ka kuna .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh un plie ia kane ka jingialang .
U tip bha ia ka pulse jong ki nongsngap .
U nong China u la ong ia u ba un nym shim ia ka Kamikaze .
Ngi dang sngewbha , wat la katta ruh .
Hooid , katto katne sien . Kiei kiei kiba shabar .
Hadien ka jingpynlong ri ia ka par dewiong la pyniaid da ka bor dewiong jong ka ri .
Kine ki nongdie kin lah ban ioh ia ka jaka thymmai lyngba la ka jong ka bank pynkhuid .
Ïa kynduh ïa ki nongtrei ka Anganwadi bad u dept director
La pynïaid ïa ka da u Lt General Vinod Bhatia .
Ki Madrassa ha Assam kin nym khang khyrdep ha ki sngi Palei
U Justice Lodha u la ong ba un buh hakhmat eh ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki HC bad SC .
Kane ka jingkylla ka la iadon ryngkat bad kijuh ki jinglong jingman kiba sniew ha ka imlang sahlang kiba la mih ha ka por ba ka ri Sepngi ka dang sdang ia ka jingkylla kaba kum kata .
U la long uba ieit ia lade .
Ka um ka dei ka jingim , ka um jingim kaba long baroh .
Ia kane ka phlim kaba la ak da u Sivakarthikeyan bad ka Rakul Preet Singh kum ki nongpyniaid ia kane ka phlim la pyni da u R Ravikumar .
U President ka ri India u Ram NathKovind u la plie paidbah ia ka Solar Charkha Mission ha ka 27 tarik Iaiong , 2018 ha ka jingialang ha New Delhi .
La jan baroh ki tyllong um ki la tyrkhong .
Kin iarap ban pynduna ia ka bording bad ka mariang kaba kordor , bad ruh ban pynduna ia ka bai bording .
Hynrei ka jingjop ka la long bad kata ka iing barit ha ka surok Sudder .
U la sah ha ka Hotel St Regis kaba heh bha ha South Mumbai .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba la shah beh kam u Kapil Mishra ha ka sngi Palei u la kynnoh thymmai ïa u Arvind Kejriwal da kaba kynnoh ba u myntri rangbah ka Delhi u la pyrshah ïa ka jingpynduh pisa namar ka jingkynnoh ba u don ka jingïadei bad ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
la pynskhem ba baroh ki long kiba bha .
Ïa ka met jong u Natarajan la buh ha ka ïing sah jong u ha Besant Nagar ha Chennai , ha kaba da ki phew ngut ki nongïalam saiñpyrthei bad kiwei kiwei ki la ai burom .
bad u lum Kilimanjaro bad u lum Meru ki long ki jait .
Mynta u Karnal u dei uba la shah bat ha u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Jylla .
Ka jingpynmih kham bun da kaba duna ka um .
Kumta ka long kaba suk ia ki ban iadei bad ka .
Ka jaka pule baroh kawei ka don ha ka kti jong ki .
U Jisu hi u la seng ia ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u ha ka miet shuwa ba un iap . Ka la long ka jinglehniam kaba suk .
Kane kam shym la long kumta mynshuwa .
Ka kyrteng jong ka account ba la jied jong phi ka la shah kyntait ha ka server . Ka lah ban don ki dak ki bym biang .
Bad U la pynpaw ia ka Qur ’ an . Hooid , kito ki bym ngeit ia ki dkhot jong U Allah kin ioh ia ka jingpynshitom kaba jur , bad U Allah u long uba la pynkhraw ha ka bor , U Trai jong ka jingpynshitom .
Kumno lada u iehnoh ia ka jingai jingmut jong ki bad u pynpaw ia lade ha ka jingpynshoi kaba kham jur ? Hato u trei kat kum ka jingduwai jong u ba u mynsiem bakhuid un iarap ia u ?
U Kagiso Rabada u rangïalehkai ka South Africa u la shah khang ha ka Test ba khatduh pyrshah ïa ka England da ka International Cricket Council hadien ba u la lehkmen ïa ka wiket jong u Joe Roots .
Nga la kwah ban leit sha kata ka lynti .
Ki kwah ban pynrem ia nga .
Ngim don jingialeh shimet bad u Narendra Modi ne ka BJP .
Ha u snem 1978 , u JK Lasers u la ioh ia ka khusnam jong ka Mahadei na ka bynta ka jinglah ban shalan mar shabar ri .
Ha khmih , ha kane phim long uba hok : ngan jubab ia phi ba U Blei u kham khraw ban ia u briew .
Ha ka sngi kaba bud ha iingmane , la khang ia ka ban leit jingiaseng junom .
U Chidambaram u la kynnoh ha ka dorkhas jongu kaba la ai lyngba u nongiasaid ain u Arshdepe Singh ba da ki spah tylli ki kynhun ki wan sha u myntri pla tyngka bad um don jingkynmaw ei ei shaphang ka jingwan jong ka INX Media .
Mumbai : Ka Shiv Sena ka la sdang ban tei ia ka jingpynbor sain pyrthei ia ka BJP da kaba pyndonkam ia ka jinghiar thma ha Pulwama .
Ha kajuh ka sngi u la phet noh sha Patna .
Kane ka kham long ka rukom im ban ia ka niam .
Kawei na ki buit ba kongsan jong ka prokram HIV jong ka ri ka la long ban weng ia kine ki kynhun kiba rit paid .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew
Ka la dei ka por ban ong khublei ia ki jingiarap jong ka US : Shahbaz Sharif .
Ka phlim Hindi kaba dang shu mih shen ‘ Race ’ ka don ha ka kyrdan kaba 18 ha ka U . S . ka ophis jong ka box . Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Reliance ka thmu ban plie 200 tylli ki jaka peit phlim ha America .
Ka jingnang jingstad bad ka jingtbit kan wanrah ia ka jingroi jingpar .
Ia kane ka show yn pyni ha ka sngi Thohdieng ban wan hadien ba la pynbeit katto katne ha ka bynta , u la ong .
Ki la sngewhun shibun eh da ka jingbun jong ka iing jong phi . Phi pyndih ia ki na ka wah jong ki jingsngewbha jong phi .
Saw ngut kiba don ki ID card jong ka tnad wad bniah ki la shah kem ba ki dang sngap jar shabar ka ïing jong u Alok Verma .
Baroh kine ki jingrwai ba la thaw da u Shamir Tandon la ring ha ka video da u nongthoh khubor ba la kylla director u S . U Ramachandran .
Hangne ​​ka don ka jingkylli na ka bynta jong phi !
Ki nongshim bynta kiba la iashim bynta ha ka jingialang ki la ai khublei ia ka IMD na ka bynta ka rukom ai jingmaham ia ki eriong kaba treikam bha , kaba la iarap ha kaba pyniaid ia ki eriong ha kine ki snem ba la dep .
Ngam shym la mih na iing la bun bnai .
Ka jingwad ia ka jingiatreilang jong ka sorkar ka dei ka jingshisha ha ka thain .
Ka Priyanka Chopra bad u kurim jongka u Nick Jonas ki la pynbna ia ki kyrteng ban ioh ia ka khusnam kaba 93 ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka nongbah Samangan ka long kum ka nongbah jong ka jylla .
U la kynnoh ba u Osama u iatreilang bad u ha ka phlim ' Bihar ki Baat ' shwa ba un iehnoh ia katei ka kam .
Lada ym lah ban pyndep ia kata ka long ban shim biang ia ka iing lieh.
Ki kmie ki kpa ki khun ki donkam ban long kiba husiar .
U Mayor bad u Queloz ki la lap nyngkong eh ia ka ha ka snem 1995 haba ki arngut ki la lap ia u planet uba don shabar jong ka pyrthei sngi .
Lano ngi la ailad ia ka jingsniew ban kham khlain ban ia ngi ?
Haba Kiwei Ki Pynmong Ia Ka Jingsngew Jong Phi .
Nga ai khublei ia u President Rahmon na ka bynta ka jingkyrshan jong u ban pdiang kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka UN .
Ka kaiphod ka la antad ruh ba bunsien ki jingiap na ka jingpang cancer ha ka pyrthei kin jia ha Asia .
Ka kmie ka la pynkhreh ia kane ka jinglong bad ka la pyndap ia ki lyngkhot lyngkhai jong ngi da ki jain kylla bad ka Baibl , kumta ngi la pyndonkam ia ka por ban duwai bad ban ai mynsiem iwei ia iwei pat .
Ka long kumba ka ju jia ha ka miet kaba khriat tam jong u bnai , bad nangta Id leit sha ka jaka bret jaboh na ka bynta kawei pat ka axle .
Ngi lah ban iohi ia kane ha baroh ki jait bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ka jingthaw ia kum kane ka jinglong kaba iadei ka iarap ban pynkoit ia kiba pang , ban pynneh ia ka koit ka khiah jong kito kiba koit ba khiah , bad ban iada na ki jingpang bad ban kyntiew ia ka jinglong jingman .
La ngeit ba u nongwan jhur jong une u khniang jingpang u dei u bsein jhur na ka jait Pteropus .
Ka jingmih baroh ka la kiew sha ka T. 282 klur na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2015 pyrshah ia ka T. 168 . 9 klur tyngka na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2014 .
Hynnin ka sngi u la ai ia ka test na ka bynta ka klas 5 .
Ka jingsdang kaba itynnad bha da u Rohit Sharma kum u nongïalehkai ba sdang ïa ka Test .
Ka bynta kaba sha kamon jong ka dur ka pyni ia u Shiva , bad ka bynta kaba sha kadiang ka pyni ia u Vishnu .
U Shah u don ha Goa ban leit ontep ia u Manohar Parrikar myntri rangbah ka jylla .
Ka kot trai , ka patta , ka chitta , ka adangal .
Ka IRCTC ka pynmih ia ki phlim ba pawnam ha ka iew jong ki mar . Ki share ki la pynheh palat ia ka 101 na ka shispah
Ka White House ka la pdiang sngewbha ia ka jingthmu ban iakren hapdeng u Manmohan Singh bad u Sharif .
Ki Ophisar ba rangbah jong ka tnad synshar ruh ki la don lang .
Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Altamas Kabir u Chief Justice barim ka ri India .
Ka Kabir Singh kaba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba hakhmat eh ka dang kiew bha ha ka box office .
Ka Oppo F1 ka dei ka phone kaba itynnad bha .
Kane ka Bill ka long ban pynbeit ia ki katto katne ki bynta jong ka ain .
Hadien ba la sngewthuh ia kane ka jingmut ka Anna ka la pynkylla ia ki jingdawa jong u na kaba ong ‘ka ri Dravida ka dei na ka bynta ki nong Dravida’ sha ka ‘Tamilnadu ka dei tang na ka bynta ki nong Tamila’.
Haba kren ha ka Zero Hour ha Lok Sabha , u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh ha Kerala khamtam ha ka constituency jong u ka Wayanad .
Kumno phi shna ia ki effigy ?
Ha Ajayameru u Vigraharaja u la tei katno tylli ki tempi kat kum ki kut lum kiba u la jop .
U Navdeep Saini u la ioh ia ka cap ODI jong u.
" Phi iohi ia baroh thik kumba nga lap ia ka ." " "
Haba sam ïa kane ka poster , u Rajkumar Hirani u la thoh ha ka twitter , Bad hangne ​​ka don ka paralok baieit jong nga ka Anushka .
Ha ka jingshisha la kem katto katne ngut ki lehnoh na kine ki madrassa ha ki por ba la dep .
Ka la long ka drama kaba pura .
U Modi un leit ban ia kynduh ia u president barim ka US u Bill Clinton bad u secretary barim ka sorkar jylla ka Hillary Clinton ong u nongaiktien .
U sngewkhia ban pyndap ia ka kpoh jong u katba u lah bad ban pynshitom bein ia ki khun shynrang jong u kpa jong u , ha ka jingsarong kaba khraw jong u kpa jong u .
Hadien ba ki la rat ia ki kompiwtor da ki suloi , ki nongthombor ki la phet krad da ki thuk thuk .
U Tiwari u la pyniasoh ialade bad ka Congress ha ka jingiadon lang u Nirmal Singh .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongïalam ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la ong ba dei ban ai ïa ka affidavit kaba bniah kaba kdew ïa ki sienjam ba la shim ban pynkhuid ïa ka wah .
Ka kam ka dei ban pyndep .
Kaba nyngkong ka iaid hapdeng ka Delhi bad ka Varanasi .
Ki nongshong shnong Kupwara ki mad ia ka jingkyrduh um
Nangta ki kynhun niam ki la iapher hapdeng jong ki . Kordit te ia kito kiba leh Bakla namar ka jingshah pynshitom jong ka Sngi kaba jynjar .
Ka long ka jingpynjah burom ia ki paidbah , .
Hooid , la ong ia ki nongdih kyiad ba kynja mynsiem jong ka Judah ban kyndit , ban kyndit . Hynrei wat pyrkhat ba kane ka dei tang ka histori hyndai .
Naduh ka jingïalehkai Wisden Trophy jong u snem 2000 la ai ïa ka khusnam sha u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka jingïalehkai .
Ka Jinglong Trai bad Jingsynshar lang jong ki nongthied ia ka Karkhana ka dei ka Shabi kaba ngi dei ban shim ban plie ia ka jingkhang jong ka Jingbun na ka bynta Baroh .
Nga donkam ia ka CAT scan tang ban sdang !
Kiba bun ki kompeni ha ri India ki shim kam ia ki nongtrei kiba pyntreikam ia ka mariang Ki ONGC , ITC , Nestle , Essar Oil , Tata Steel , Wipro , JSW Steel , IDBI , ICICI bad Rabo Bank ki la pynbna ia ki jingthmu na ka bynta ka khaii pateng ia ka lyer jakhlia .
Ka FIR ka dang sahkut ha katei ka mukotduma .
Ka jingialehkai hapdeng ki ar tylli ki kynhun kiba la jop khatduh kan pynthikna ia ka kynhun kaba bat ia ka jaka jong ki .
U apostol Paul u la ong ia ki nongpeit Khristan : Na pdeng jong phi hi kin mih ki briew bad kin kren ia kiei kiei kiba bakla ban khring ia ki synran hadien jong ki hi . Ki Kam ki Apostol 20:29,30.
Ha kawei ka sngi ha skul , uwei u phadar Greek Orthodox , u nonghikai niam jong ngi u la ong ia nga ba ngan shah tynjuh ha ka jinghikai jong kata ka sngi .
Ki rai jong ka Jingim 17 ne ban long nongrep na u engineer bad u nongthoh na u nongrep , la shim hangne ​​.
' Lada ka euro ka shah rem , kumjuh ruh ka Europe '.
Halor kata , ka jingkyrduh , ka jingpang , ka thma bad ka jingiap ki pynjur ia ka jingsngewsih jong ki .
Ym shym la don ka rukom jied kaba biang .
Mynta u dei u nongmihkhmat jong ka kyrteng jong ka shnong Mahabaleshwar .
Ka por ka la nang iaid bad ka sngi ka la jan sep .
Kiba bun ki lum ding jong ka Indonesia ki don ha ka kynroh kaba jrong 3,000 km kaba ki khot ka Sunda Arc .
Nangta kine ki arliang mamla kin ïakhun ha ki lai tylli ki jingïalehkai ODI .
La shah tynrah ha ka kali , u nongap u la iap .
Gemini : Une u bnai un ym long u bnai uba sngewtynnad tam na ka bynta ki briew kiba don ia ka dak Gemini .
U Trump u khot ia ka elekshon shiteng samoi ka jingjop kaba khraw
La phah biang ia u sha phatok hadien shi taiew hadien ba la kynthoh jur ia kane ka jingleh .
Ka jingpyndonkam bakla jong ki ka long ha ka kyrdan kaba heh tam .
" " " Ban weng ia kane ka jingeh ka Bangladesh bad baroh kiwei pat ki ri dkhot ki la pyntreikam ia ki kam pynroi bapher bapher . " " "
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei uwei pat u nongialam SP u la iapher jingmut halor katei ka mat .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba khraw ban pyniasoh beit ia ki nongrep bad ki nongthain jain bad ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei .
Mynta , ka kam bishar bniah ka dang iaid shakhmat .
Katba ka Nike pat ka dei ka nongkyrshan jong ki team jong ka USA , China , Germany bad Russia .
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kam dei ka jingkut jong u Dhoni ha ka T20Is .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Naitung 2014 .
Hangta nga la iakynduh ia u Artur Indus uba la pule nyngkong eh ia ka Baibl bad nga .
2 ngut ki la khlad ha ki jingjia aksiden surok
Hadien ka 31 tarik u Risaw kin hap ban siew ia ka kuna .
Ka dud bad ki jingmih na ka kum ka dud la ju pyndonkam kum ka jingbam , jingdih , ne ha ki jingbam bapher bapher .
" U O. Scott jong ka The New York Times u la pynbna ia ka " " ka jingsngewtynnad kaba bha shibun " " .
Ha kaba ym don hok .
Ka kham bha ban long u Bill Carson .
Kaei kaba ki khot hing ha ka ktien phareng ?
U la ong ba wat hapdeng ka jingujor bunsien sha ki heh ba dei peit ym pat shym la leh eiei haduh mynta .
Ha ka rukom kaba ju long , u crane u kha ar tylli ki pylleng , bad tang kawei ka im .
Hato phi la iohsngew ia ka jingpyrta thma ?
Ka Qatar ka pynduh noh ia ka rukom ai exit visa ia ki nongtrei bar ri : Ki nongtrei bar ri mynshuwa ki dei ban ioh jingbit na ki nongpyntrei jong ki ban mih noh na ka ri .
Te , donbok ba nga don lut ki tiar gym jong nga ha iing , kumta nga lah ban shah hikai bad kata kam dei ka jingeh ia nga .
U nongmihkhmat jong u Forrest , u Dr Wilson u la rai ban pynbeit ia ki kot ki sla jong ka Persia kum kawei kaba kyrpang bad u la shim ia ki sienjam ban buh kyrpang bad pynmih ia kita .
Ia kane ka dur la pynphriang ha ki social media jong ki pulit jong ka thain khnang ban lap ia u nongleh kam sniew .
U Sanjay Sharma u la rung sha ka Congress dang shen .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ai penshon man la u bnai ia kito kiba shah set phatok ha ka por Emergency .
