Ki spah tylli ki skul bad ki jaka treikam ki la shah khang ha New York City , Philadelphia , Boston , Carolinas , Maryland bad Virginia .
Ha Nigeria ki pulit ki don ki jaka talasi ha ki surok bah ha ka jingpyrshang ban kem ia ki runar bad ki nonglute kali .
Hadien kata baroh ki la iabam kyrpang ha katei ka sngi .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka histori jong ki pulit ka Maharashtra .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kren shaphang ka jingdonkam ban wanrah ia ka kam die jaka hapoh ka GST .
Ka iingbishar kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah shipor hynrei ka la peit ba ki jingiakhih ne ki dharna ki long shabar ym hapoh ka jaka trei ne jaka sah jong uwei .
Dei na kane ka daw ba ka jingbam ka iarap ban pynduna kloi ia ka jingkhia .
Da kaba don tang katto katne ki jaka shong , ka Didi kam lah ban poi sha Delhi .
Ynda ki la ioh kem ia ki ki shakri ki ong : ‘ Balei phi la tuh ia ka khuri rupa u kynrad jong ngi ? '
Mynta u don ha ka jingshah sumar ha Civil Hospital Sector 16 ha Chandigarh .
Ka sorkar jong ngi ka la buh jingmut haduh katta katta ha ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba la slem bha .
" " " Ki jingjrong da ki briew kiba khraw ki la poi bad ki la bat " .
Ha kani ka sngi da emlang u Chaman Lal , u Mahinder Singh , u Kuldeep Rana , u Puran Chand wa u Narinder Kumar wa kiwi kiwi .
Ia kane ka jingshisha kaba kongsan , pynban la iehnoh bein da ka India .
U la ong ba kiwei ki jylla ki dei ban bud ia kane .
Phi hap ban leit peit ia u ophisar parole jong phi lashai .
Sushma Swaraj na ka bynta ban plie ia ka portal Study in India , ka Dr .
Balei ngi dei ban pule ban hikai ia lade shuwa ban hikai ia kiwei ?
Ki jingjia ha New Orleans ki ai ka jingmaham kaba jylliew shaphang ki jingma kiba khraw kiba mih na kine ki jingjia .
Ka jingpynpaw kyrteng kaba thymmai ka big fish ka dang bteng ban trei bad ka kyrteng .
Kane kan ai jingmyntoi na ka gas bad ka jinglong acid .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka shnong katba ka khubor jong katei ka jingtuh ka nang saphriang .
Ka jingsngewsih jong u Dabid ka long ba u Uriah um shym la leit jngoh ia la ka tnga . U Uriah u la ong ba kam long kaba lah ban mutdur ia u ban leit phai noh sha la iing katba ki shipai ki dang shah ia ki jingeh jong ka thma .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop tang ha ki 8 tylli ki seat ha Delhi .
U Monoyer u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem .
U la hap ban ialeh haduh san snem .
' Ki dei ban leit shano shano ruh .
Hadien kane ka jingjia , ki jingiakhih kiba jur ki la nang jur hajan ka Jamia University bad ki nongpynkhih ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
U la kren ha khmat ka iingbishar shipai : La pynsan ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , kat kum ka ktien U Blei kaba don ha ki Jingthoh Bakhuid .
Katkum kane la pynbeit thymmai ïa ka jylla barim jong ka Jammu Kashmir kum ka Union Territory ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir bad kum ka Union Territory ba thymmai jong ka Ladakh ha ka 31 tarik Lber 2019 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa CSR na ka bynta ki projek pynroi khlaw
Ki sorkar jylla bapher bapher ki dang shna la ki jong ki jong ki plan ha kane ka bynta .
Hadien kata u president ka Congress u Rahul Gandhi u la jubab da kaba ong u Modi Ji , Ka thma ka la kut .
Ki samla Nepali kiba ai ia ki eksamin Lok Sewa Aayog ha kawei ka shuki ba shai ha Lamjung ha u snem 1975 .
KA SORKAR TAMILNADU 2018 INDEX
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la mih na ka bynta ka Kerala .
Lait na u Kartik bad ka Kriti , ha kane ka trailer la pyni ruh ia u Pankaj Tripathi , u Aparshakti Khurana bad u Vinay Pathak ha ki bynta ba kongsan .
Yn bujli ia u da u Anup Kumar Singh , ong ka khubor .
Ka BJP ka shaniah ha ka rai jong ka Supreme Court ha ka por ba ki shimti ia ka bor ha Goa , Manipur bad Meghalaya .
Ka don ka jingtuid na shapoh .
Na kine ki 14 ngut ki dei kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong u .
Kaei kaba la jia hadien ka la jia mardor .
Ngi kyrmen ba bun na phi phin wan ban iakynduh ia ki paralok barim ki ban wan ban iashim bynta ha ka jingrwai janmiet ha ka iingmane .
Ki jingpeit bniah ia ka jabieng ki pyni ia ka jingtreikam ha kawei ka bynta jong ka jabieng kaba ki khot ka insula , ka thain kaba ki ong ba ka iadei bad ki jingsngew jong ka jingieid bad jingsngewrit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sachin Dev .
Account ha kaba la buh jingthoh ia ki jingthoh ha kaba iadei bad ka pisa tyngka .
U la im ka jingim kaba thikna .
Hynrei wat nym iehnoh ia kino kino ki dak jingpang .
Ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin ki dei ban pynbeit ia kaba biang na ka bynta ban pynkhuid ia ki tiar .
Ngi la shah teh ruh ha ki rukom niam Buddhist .
" " " Ki lehnoh kiba ngi pynduh jait na Kashmir kin lait phet bad leit rieh tngen ha Bihar lada jied ia u RJD ban synshar ha ka jylla ."
Kumta kane ka kham khia khyndiat .
Bad ngi la pynkylla ia kaei kaei .
La tei ia ka hapoh ka jingpeit jong ki Barmakid .
Kumno lada ngi don ka jingujor pyrshah ia u para bangeit ?
Ka Govt ka la shah rem pura ha baroh ki liang : Bhatt .
Ka ICJ ka dang bishar mynta ia ka dorkhas jong ka India kaba tuklar ia ka jingkyntait jong ka Pakistan ban ailad ia u Jadhav ban long u Consular .
Ka Gazaldoba ka jngai 110 km na Rangpo .
Ki jaka ba la long trai da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla bad ki bor shnong .
Kum une u bsein nga la ri da ka manor jong nga . . .
U Sunil Subramaniam manager jong ka kynhun ïalehkai ka India u la ïathuh ba u Shikhar u don ka jingtwa ha ka tduh jong ka metacarpal ba nyngkong jong u ha ka kti kadiang jong u .
Ki jinghikai ki kynthup ia ka jingshna kali , ka jingpynbha ia ki kali , ka jingpynbha ia ka met jong ki kali bad ka jingpynbha ia ka rong kali .
Nga la iakynduh ia u ha u snem ba la dep ha ka liengsuin na Bangalore bad ngi la iakynduh kum ki paralok ha kane ka kynti .
U Kejriwal halor ka ain thymmai jong ki kali motor
U nongiasaid ain ba hakhmat jong ka Justice A Arumughaswamy commission u Mohammed Jafarullah Khan , ha ka dorkhas ha khmat ka kynhun u la wad ban pyntreikam ia u Radhakrishnan bad u Rao kum ki nongshah mudui .
Hadien ba u la sdang bha na ka bynta ka England , la pynhap noh ia u namar ka jingbym ialehkai jong u shwa ban kut u snem 2010 .
Ngi kwah ba kan ym don ka jingpyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad kiba sniew .
La khmih lynti ia ka jingkylla kaba bha ha ka jaka trei .
" " " Ngi la pyntip sha ki pulit tang shu ioh ia ka jingtip ba nyngkong eh shaphang ki jingshah thombor kiba lah ban jia , hynrei ki la sahkut khlem treikam satia " " la kynnoh ka Mevani ".
La wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki nongmihkhmat .
Nyngkong eh , pyrshang ban sngewthuh kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingpyrkhat jong ki samla jong phi .
Kum kine ki jingpyrkhat ki buh ia ngi ia ka jingeh kaba shisha .
Kane kam dei wat shiteng na ka kam .
U Williamson u kam ba ka long kaba phylla ban shem ia ki nuksa jong ki balang kiba pynlong shisha . . . jingsuk .
Nga donkam ban im bad ban trei .
Ha kaba iadei bad ki bneng kiba dap da ki khlur , kata ka dkhot ka ong kumne : Pynkiew ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit . Mano ba la thaw ia kine kiei kiei ?
U la kynnoh pyrshah ia ki katto katne ki nongthoh khubor ruh .
Ka jingialehkai kaba jur ka la mih hapdeng ki Pulit bad ki nongiakhih katba ki ophisar kiba don helmet ki dang bat ia ki paidbah .
Yeah , tangba to pyntip ia nga lada ngi pynmih jingsawa palat .
Kine ki dei ki jingbthah ban bud .
0 teaser : U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba khatduh eh
Mynta u Kader Siddiqui u pan map na ka bynta jong nga .
Ka jingdon jong ki kali ha ki surok jong ka ri India ka nang kiew man ka por .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , katba kiwei pat ki lai ngut ki la mynsaw jur .
Ka jingkren jong u PMs ha ka jingiakynduh jong u bad ki nonghikai ba la ioh khusnam ha ka sngi rakhe ia ka sngi ki nonghikai
Ki briew bad ki lieng sawdong ka kad lieng katba ka sngi ka dang sep .
Ka jingleit kaba la sdang ha ka por kumba 10 baje mynstep ka la neh haduh ban da janmiet .
" " " Lada ka jinglong jingman ka long kaba thikna balei ki nongialam sain pyrthei ki don hapoh ka jingshah set ha iing ? "
La kurup ia ki tiar surgery kiba bun kiba la palat ia ki tarik ba la buh ban kut por na ki jaka sumar jong ki hospital .
U Chairman ka Rajya Sabha u la pynpaw biang ïa ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki paidbah bad ki nongïalam Parliament ha kum kane ka khlam ba dang ïaid shakhmat .
Ka rukom ba ngi jop ia u Trump , kaba dei kaba baroh hangne ​​shaneng ki kwah , ka long ba ngi donkam ia ka jingiakhih kaba don ka bor bad ka jingkmen , la ong u Sanders .
Haba kynthoh ia katei ka post , u aktor Dia Mirza u la thoh , Guru , ka jingtreikam baroh kawei ban shna ia ka phlim ka long kaba iajan bha !
Ka sorkar ka la buh kyrpang kumba 183 akar ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
La don lang ruh ki nongthoh khubor ba la kham rangbah , ki professor bad ki samla pule .
Ka jinglah ban pdiang ia kane ka madan ka long 6,000 ngut ki nongpeitkai .
Hynrei ynda ki briew ki la sdang ban pyndonkam ia ki , ki la sdang ban pyniar ia ki , ki la pynmih kyrteng ia ki , ki la sngew sarong ia ki , ki la kylla long Global na ki Local Products .
Ka Jingthoh Jong Ki Ophisar Bad Ki Nongtrei Jong Ka .
Ki don baroh lai tylli ki map ha ka PUBG Mobile ba kynthup ia ka Miramar bad ka Sanhok kaba dang shu pynmih dang shen .
Hynrei uwei u rangbah uba la pyrshang ban iarap ha kum kine ki kam u ong : Ha jan man la ka khep , ka la don ka jingbym don ka jingiateh ba la thoh .
Kiwei pat ki mat kiba kongsan bapher bapher kum ka jingbuh ia ki jingtei kiba donkam bad ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba donkam sha ki nongshna phlim bad ban ai ia ki ia ki jingkyrshan pisa kiba itynnad la iakren ruh ha ka jingialang .
Shim 1 litar ka umsoh .
1934 , ki Muslim ki dang pynlong jingduwai man ka por ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Hynrei u Chahal u la ong ba kine ki ar tylli ki jingjia kim don jingiadei .
HATO KA JINGIM JONG PHI KA LONG BAN PYNIM ?
Ka Skhim ban pynneh pynsah ia ka khyndew ha ki jaka lum um hapdeng ki jylla jong ka Projek River Valley la sdang bad kyrshan da ka Sorkar India ban pynduna ia ka jingtuid um jong ki jaka buh um ba bun rukom .
Ban pynmih ia ka bor , kawei pa kawei ka bor ding ka donkam ia ka oxygen bad ka glucose ba la pynbiang da ka snam . Kam long kaba phylla ba ka jabieng jong ngi ka donkam ia ka snam kaba bun .
Pynpaw ka Gauri Khan ia ki jingthmu sngi kha jong u Shah Rukh Khan
Ki don phra ngut ki nongrep kiba la shah siat iap ha ka sngi thohdieng ha ka jingiakhih ha Mandsaur ha Madhya Pradesh .
Kumta uwei u kren palat uwei pat u kren duna palat .
Lada um leh kumta , u leit biej .
Kumba ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong dang shen , ka jingshah thombor ha baroh ki rukom ka la nang kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka network jong ki baroh kawei ka la sniew .
Kaei ka phang jong ka khubor jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kane ka dei ka bynta ba khatduh jong ka jaka rep China kaba khlem pat rep , ka pung kaba khatduh eh kaba khlem pat ktah .
La Snub Ha Ka Pyrthei , U Imran Khan U Pynphai Biang Ia Ka Jingbyrngem Nuclear Halor Ka Kashmir .
U don ka jingbat kaba bha ia ka ktien bad ha kane u palat ia kiwei pat ki nongthoh ha kane ka jait jingthoh .
Peit ia ki bniat jong nga kum ki khunlung kiba itynnad kiba khot ban shah kdup .
Ki jingthung ba la pynrung ki don hajan Vicenza , Italy bad Kranj , Slovenia .
Ill leit sha ka jylla bad iakren bad baroh 47 ngut ki MLA ka Congress .
" " " Kata ka mut ba ka um ha kawei ka eriong ka khia palat ban ia ki hati baroh ha ka pyrthei , " " ong ka kaiphod , " " lehse wat kham khia ban ia ki hati baroh kiba la ju im . " " ".
Ka jingiakhih ha Kashmir halor ka jingialeh Zanskar
Kaei ka jingthmu jong kane ka list ?
Nangta ha ka kynta kaba bud um shym la leh ei ei satia .
Ka nongïalehkai tennis jong ka ri America ka lah ban jop ïa ka Grand Slam katba ka dang pun khun .
Ka la shongkurim ia u Kamal Roy ha ka rta kaba 15 snem bad ka la leit sah sha Mumbai .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka jingpynpra surok kaba bteng da ki tnad bapher bapher ka la pynlong ia ki surok ban sniew .
Ka jingiadei hapdeng ki Mormon bad ki Utes ba marjan ka la long kaba iarap bad kaba iatreilang .
Bad u khun jong nga um ju jngai .
96 ka la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam tam jong u snem 2018 .
Ka pyntreikam ia ki projek ban tehlakam ia ka jingbha bad jingshngain jong ki marbam , kynthup ia ka jingpynwandur ia ki kyndon bad ki kyndon ba iadei bad ka jingstad bad ki prokram pynthikna ia ka jingbha bad jingshngain jong ki marbam na ka bynta ka karkhana shna marbam .
Ka NADA ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u Dahiya ha ka 16 tarik u Jylliew namar ba u la pynkhein ia ka kyndon 2 . 3 jong ka NADA .
Ka kynhun kaba kham rit jong ki shyieng ba kyrpang ryngkat bad kiwei pat ki shyieng .
Ki khynnah skul ki la ai ia ki jingrwai ba la aiti sha ki nonghikai ha katei ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka rai ban pynduna ia ka bai skul .
Ka jingdon jong ki khynnah shynrang bad kynthei jong ki Khas Kibber katkum ka jingkhein briew ka long 565 ngut , kaba kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka Himachal Pradesh kaba long 909 ngut .
Man la u nongshna phlim u don la ka jong ka rukom shna phlim .
Ia ka jingiap la rai kum ka jingpyniap ialade .
Ngam pat ju pep ban thep vote ha kine ki snem kiba bun .
Ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ka la tyrwa ruh ïa ka kti jingïarap hapdeng ka khlam coronavirus ban sumar ïa ki nongpang corona positive ha ki Hospital jong ka .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkut noh ia ka sain pyrthei jong ka jingpynsngewbha , ka hima bad ka jingpyniapher jaitbynriew .
Hynrei kumba u Kpa u la pynthikna ia ngi , U Jehobah un pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi , bad U la leh kumta .
Ki jawan jong ngi ki la pynshisha ia la ka dor lyngba ka jingleh pyrshah kaba shyrkhei jong ki ia u nongshun .
U shu pynkylla ia kaei kaba une u briew u la ong .
U dei ruh u nongpyniaid jong ka kynhun Piramal , ka kynhun jong ki nongkhaii ha ka pyrthei .
Ha ki 17 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha ka por thep vote kaba nyngkong bad kaba ar ha kaba mynta la khang ia ka jingpynrung kyrteng , ki don 148 ngut ki kyrtong shimet kiba don ha ka jingiakhun .
U la leh ia ka kam kaba bha kum u Myntri kam bar ri .
Ki seng jong ki hotel bad ki kompeni kit mar ki la ong ba kin bud ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar , la ong ka jingpynbna pathai khubor hangne ​​.
Dang shen ka Kartik ka la sam ia ka dur sngi kha ha kaba ka ai khublei ia ka Janhvi Kapoor ha ka sngi kha jong ka .
Kawei ka tnat treikam jong ki khynnah kaba trei hapdeng ki khynnah skul ka la register ia ka jingujor pyrshah ia u lyngdoh .
Ka la iaid bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh kumjuh .
U Mohammed Nabi u la long ka jinglong jong ka jingim kaba suk .
Baroh kim lah ban long kapten , u ong .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka prokram Namami Gange ha u Naiwieng 2015 na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka wah Ganga ha kaba ka jinglut baroh ka long Rs . 20 , 000 Klur tyngka .
Hynrei ha ka Lynnong 3 jong kane ka kot ngi la ïoh jinghikai ba uwei u angel bymman u la sangeh noh ban leh ïa ka mon U Blei bad u la pynlong ïa u Adam bad ka Im ban leh pop .
Lada kata ka long kaba bakla ym don kaei kaei kaba kham suk ban ia kaba ka sorkar Roman kan buh dak ia ka kum ka jinglamler .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingbym don akor kaba khraw ha ka tnad bishar kaba kham halor .
Hynrei ki dei ban sah hapoh ki pud ba la buh da u briew .
Ka dei ka por kaba sngew sarong ia baroh ki nong India .
Em , ngim shym la pyrkhat satia shaphang kata .
Ka Gulf ka la weng noh shisyndon na ka UK ha u snem 1997 .
" " " U long ka jingpyrshah ia baroh kaba long ka kmie ." " "
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la ong ba ka iing dorbar ka dei ban aiti ia kane ka kam ha u lamphang dorbar .
Katto katne ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , wat la ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna .
Ka kyrteng kaba phi la jied ka la dep ban pyndonkam . Ka kyrteng ka la shah pynkylla .
Kane ka imlang sahlang kan nym pdiang satia ia phi !
Katba ki samla pule jong ka Dhaka University ki la pyrshah ia ka jingshah leh beijot jong u paralok jong ki bad ki la dawa ban pynshitom iap ia u nongleh beijot .
Michael Phelps : U nongjngi uba khraw tam , u nongialehkai Olympic uba jop tam .
Ka jingjop ia ka takma ba nyngkong na ka bynta ka India ha kane ka jingiakop bad da kane ka kyrdan ialehkai ka mut ba phi la leh bha .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew ha ka nongbah hadien ba la slap .
Kumta ka sorkar ka dei ban pynduna ia ka khajna kamai shimet ban kyntiew ia ka kamai kaba lah ban pyndonkam .
Nga don ka jingburom ia phi bad ka pateng jong ngi ka ieit ia u Dr . Ka Lohia .
Ha kane ka khlam coronavirus , kine ki kompeni ki la ai shibun ki jingnoh synniang na ka bynta ki briew , bad kumjuh ruh , ki dang sumar ia ki nongtrei jong ki , ia ki nongthied jong ki , ia ka jingpynbiang jong ki .
Lada phi don la ka jong ka jingpyrkhat , ka lynti iaid Karatpur Sahib kan ym shym la thaw satia .
Ki sim ki bsein bad ki khnai ruh ki don ka Vagina .
Haduh kumba 8 500 ngut ki samla pule ki don ha ka JNU .
Nga la kylli ia ka kaei kaba la pynlong ia ka .
Na ka bynta ki daw ban buh jingthoh , ka iingbishar ka lah ban bishar ia u nongsakhi ha ka iingbishar kaba plie .
Hynrei em , wat ha kata ka por ruh ki don ki jingma .
Bunsien ka don katto katne ka jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki jingiathuhkhana , bad la pyndonkam ia ka jingthoh thok jong ka jingiathuhkhana kaba shapoh ban pynpaw ia ka jingshisha ha ka jingiathuhkhana kaba shabar .
U MATHAIOS 24:5,11. MARKOS 13 : 6 .
Uwei um lah , wat la katta ruh , ban kyntait beit ia ki .
Mynta ka sngi u myntri kam bar ri jong ka ri America u John Kerry u la iakynduh biang ia u president ka Afghanistan u Hamid .
Ka Lalu Prasad ka la duh thiah namar ka jingkyrpad iakhlad jong u khun jong u Tej Pratap.
Ka jingdon jong ki shynrang kiba thep vote ka long 48 ngut . 52 bad jong ki kynthei nongthep vote ka long 61 . 63 na ka shispah .
Hadien ki bret ia ki bilor ha ka thliew um .
Dei halor kane ka nongrim , ba ka jingiadei jong ngi baroh kawei ruh ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw naduh u snem 1988 .
Ha ka jingshisha , ki dei ki kartel na ka bynta ka bai wai .
Ka jaka kyntang ba shapoh jong ka tempi jong u Vaikuntanatha Swamy
Katba ki jingleh niam man u bnai kiba la leh hapoh ka agrarian cycle ki dei na ki para kynthei jong ka iing .
U Ishant Sharma u la long u pacer ba lai jong ka ri India ban pyndep 300 tylli ki wiket ha ka Test .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta ka don ka jingduhnong kaba T.25 klur .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingïatylli kaba pura bad ki paidbah ka Odisha .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba kane ka dei ka jingshah pyniap mrad .
Bad kaei kaba dei ban leh ia kane ka spah ?
La khmih lynti ba ia ki kam yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2016 .
" U la ai bor bad jingshlur ia nga man ka por ban iai im ." " "
" Hato ngi sngewthuh , te ba kane ka dei ka por ba ngin pynleit jingmut shuh shuh ban pynsawa ia ka jingkyrpad : " " To pyniasuk bad U Blei " " ? "
Ka Telstar 2 ka la mih ha ka 7 tarik u May 1963 .
Ka lah ban long kaba pher na ka bynta ki briew kiba sah hajan ki jaka pyniap mrad etc .
U Hynmen Splane u la kyrpad ia ki nongsngap ban leh ia kaba donkam baroh ban rung sha ka jingjahthait U Blei .
Ka seng ka la pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la leh bha ha ka liang ka jingpule bad ka jingialehkai ha kane ka sngi bad ka la ai ruh ia ki khusnam .
Ha ka bynta kaba nyngkong , baroh 91 tylli ki konstitwensi kin leit ban thep vote ha ki 20 tylli ki jylla ha ka 11 tarik u Risaw .
Kane kam ia pyrshah ia kaei kaei ruh .
" " " Bad mynta ... nga tharai phi kwah ia ka bainong jong phi " " "
Haba pyntip shaphang ki jingthmu jong ki Sorkar , u Shri Tomar u la ong ba ka Sorkar Modi ka la pynkiew la jan ar shah ïa ka mang tyngka jong ka tnad rep haba ïanujor bad ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
Ki bangeit , lada phi kohnguh ia kawei ka kynhun napdeng ki Briew jong ka Kitab , kin pynphai biang ia phi sha ka jingbymngeit .
Ka iingbishar ka la rai ruh ba ka jingpynkylla katkum ka IBC ka dei ban long katkum ka case ba kyrpang bad da ka jingai bor jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka kynhun nongialam ba la pynkhlain thymmai la khlieh da u Akito Tachibana uba long u Chairman ka Lexus India .
Uwei u nongpang epilepsy u la shah sumar hynnin ka sngi .
Da ka jingsngewrit to iasam ia ka jingshisha jong ka khubor babha bad kiwei pat .
Ki juti kim ju phong da ki nun ne ki monk Jain .
Ia kane ka hok , ka la kynthoh , dei ban ithuh khlem kano kano ka jingartatien bad pynlong ia ka kum ka bynta jong ka polisi jong ka jylla .
41 ngut ki la jah hadien ba ka jingtwa khyndew ka la tep ia ka jaka jong ka projek hydro
Ha kani ka sngi u Principal ka kolej u Mr C . L .
Ka rai kaba lah ban mih mynta ka sngi : Ki jingshah kynnoh , ki nongshah kynnoh bad ki sakhi .
U heh ka GFP u Prabhakar Timble u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng .
Ngi la iohi ba kum ka nuksa , ka Africa ka dei ban long kaba biang ha ka bam , ka Africa ka dei ban long kaba biang ha ka bor ding , ka Africa ka dei ban long kaba biang ha ka um .
Ha ka jingpyrshang ban peit ia ki Syiem jong ka Leon ha kawei ka rynsan la pynphai biang ia u da ki bor pahara namar ba um don ia ka jingdeng kti kaba biang .
Ki phone ki la wanphai biang hynrei ka internet ka dang duna ha Kashmir .
Katto katne ki dkhot ki la ai jingmut ban pynkut noh kloi ia ka NCTC ha kane ka jinglong jingman .
Ki jingleit jngoh ia ki jaka ba marjan ki dang pynlong da ki nongpeit phlim kiba sngewtynnad .
Naduh u snem 1998 haduh u snem 2000 u la long u Director jong ka jinghikai shipai ha ka jaka treikam jong ki shipai .
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor ha Bangladesh ha ka histori baroh kawei khamtam ha u snem 1966 , 1987 , 1988 bad 1998 .
U la ong ruh ba ka Tnad ka kwah ban pynlong ïa kum kine ki jingïalang ha ki kyrdan jong ka thaiñ bad ka Jylla ruh kumjuh .
Mynta u snem ha ka 8 tarik u Risaw , ka Pakistan ruh ka la rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingim jong ki da kaba pyni ia ka jingshai jong ka jingkyrmen sha man la ka kynthei .
U PM Modi u la ai ia ki jaka jong ka ri India sha ka China kynnoh u Rahul Gandhi .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai Jylliew 2018 ha ka por ba u President ka Korea u leit jngoh ia ka ri India .
Hooid u Soitan u wad ban pynmih ia ka jingshun bad jingshun hapdeng jong phi lyngba ka wain bad ka jinglehkai , bad ban khanglad ia phi na ka jingkynmaw ia U Allah bad na ka jingduwai . Hato phin , te , iehnoh ?
Ka jingwad ia ki package kiba don ia kane ka kot .
Ai por ia nga , ngin sa pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh .
Ka kynhun jong ka US India Business Council kaba don ki nongmihkhmat na ka tnad bam bad ka rep ka riang mynta ka sngi ka la iakynduh ia u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh .
Ka Sabarimala bad ki jaka ba marjan la phiah ha ki saw tylli ki zone .
U la trei bad u kpa jong nga ?
Kane ka system ka i kumba ka la sdang ban bthei .
Ki kam hapoh kane ka skhim kin sdang ha u bnai Risaw ban wan .
hynrei ha kaba kut nga la kem ia kito kiba la thmu ban kyntait ia ka jingshisha bad katno ka long kaba shyrkhei ka jingpynshitom jong Nga .
U KCR U Pynpaw Ia Ka Third Front
Ngam ju ioh ban leit shano shano ruh .
Kim shym la iakren wat ha iing dorbar ne bad ka komiti .
U la ujor sha ki pulit hadien ba kam shym la wan phai na iew .
Ban pynshisha ia ki jingshem jong ki khlem kano kano ka jingartatien , ki Curies ki la wad ban pyniakhlad ia u Polonium bad u Radium ha ka dur kaba khuid .
" Ki nongbei tyngka ki la iohi ba ki kompeni hapoh ka kynhun kim kiew stet shuh ban ia kaba shuwa ba kin thied , katba ka jingmut ban thied ia ka kompeni ka long ba " " ki jingiatreilang " " kin ai ia ka jingtreikam kaba paka . "
Ka jingiateh ban iada ia ka imlang sahlang bad ka ri Czech
Kumba 2,000 snem hadien ba u Adam u la leh pop , la im uwei u briew uba iaineh shibun uba kyrteng u Abraham .
coli ka phiah , kane ka DNA kan jah noh ha ka por ba phiah .
Uwei u pulit u la iap , katba uwei pat u la mynsaw , bad u la khlad noh hadien ha Hospital .
Balei ka jingialeh pyrshah ia ka TB ka kylla long ka jingialeh kaba rem ?
Dei ruh ha ka spah snem ba la dep ba ka skul ka la sdang ban pdiang ia ki khynnah kynthei .
Ia ki symbai dohkha la sam kumba ju long naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Lber man la u snem .
' ' Ka jingdum ka rit ha bneng , Ryngkat bad ka la khleh lang ka jingshai ba jem jong ka step , Bad nangta kum ka pukri jingshai , U mih u khlur mynstep jong ka jingieit .
Kham bun shaphang kane ha ka por kaba hadien .
Hynrei hadien la pynjot noh ia ka .
Hynrei ki seng nongrep kiba pyrshah ki la kyntait ia ka .
Bad katno tylli ki shnong Ngi la pynhap noh kiba leh bakla , bad Ngi la pynroi hadien kata ia kawei pat ka jaitbynriew jong ka !
Hadien ba u Philo u la iap , ki Jiw kim shym la pyrkhat than ia u .
U la bynrap ba kin sa rai shen ia ka kyrteng jong ki khunlung .
La ai jamin ha baroh ar tylli ki case namar ki daw jong ka jingpang .
Haba pynpaw ia ki jingkhein bapher bapher , u Mahua Rouf u la ong ba ka jinglong jong ka jingthung kam katkum ka jingiateh kular ha ka kam synshar paidbah ka la kiew dang shen .
Ka jingdawa ia ka ksiar ha India la ong ba ka long kaba ym lah ban pyndap .
La bthah ia phi ban bud ia kine ki step kiba suk ban iaid shaphang .
Ki soh ki don ha ki rong saw , saw , lieh bad violet .
Kine ki kam ki dang sahkut ha ka iing dorbar jong ka sor .
Hooid , lah ban pynkhuid ia ka .
Ki lad ki lynti kiba la buh jingmut ban pynthikna ia ka jingiap kaba duna bad kaba lah ban pyniaid ki la pynlong ia ka jingiap kaba duna man ka sngi kaba duna ia ka 500 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ym don jingartatien ba kita ki jingpyrshang ba nyngkong ban hikai ia ka jingkhuid ki la iarap shisha ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ka Satna ka la buh ia ka jingshit jong ka sngi ha ka 38 . 8 ka jingshit .
" Ka la sdang ban shon ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka, " " Ka hok na ka jingshisha " ", ha ka iing sah jong ka ha New York, hynrei ka la pyndep ia ka jingrwai ha Toronto."
Baroh ki long 2 ngut . 94 lak tylli ki jingtap PPE la pynbeit bad pynbiang da ka Sorkar India mynta .
' Ka kmie jong u Prem Chand ka la khlad noh hadien ka jingpang kaba hynriew bnai .
Nga dang ialehkai ha Hobart , nangta nga ialehkai ha ka Australian Open .
Ka BJP ka kwah ban pynïalehkai ïa u nongïalehkai kriket u Gautam Gambhir hangne ​​.
Ka jingjied ia ki nongialehkai ba kyrpang ka la long ha Devon ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2010 .
U la pynlong ia ka phlim ban paw bha .
Kaei kaba la jia ia phi , haba ki ar tylli ki kynhun shipai ki la ia kynduh iwei ia iwei pat ka long da ka jingbit jong U Blei khnang ba Un tip mano ba dei ki riewngeit bashisha .
Katkum ka jingong u Herring , lai bnai .
Kumta , tang hadien ba ki la iaid noh , u thiah ha ka tduh jong ka lieng , u buh ia la ka khlieh halor ka pillow bad u iohthiah lyngngai .
" U la bynrap , " " Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ."
Ki nongialam ka Congress hapoh ka jingialam u nongialam ka liangpyrshah bad myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah bad u heh ka Congress ka jylla u Dinesh Gundu Rao ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Vajubhai Vala bad ki la ai ia ka jingthoh halor kane .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , la ai ia ka jingsdang kaba janai bad kaba khlem pop . U Blei Jehobah u la ai ia ka pyrthei sha ki briew kum ka jingai sngewbha .
Hato u heh ne u rit ?
Ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh .
Ha kane ka bynta u apostol Paul u la buh ia ka nuksa kaba khraw kum u nongtrei Khristan bad u la pynshlur ia ki para bangeit ban kohnguh ia u .
Ka CSK ka la kamai 14 poiñ namar ba ka la ïalehkai haduh 8 tylli ki jingïakhun bad jop hynriew tylli na ki .
Wat la ka rai jong ka iingbishar ka long kumno kumno ruh . .
Hynrei tang ia U Jehobah uba la ithuh ha ki Jingthoh Bakhuid kum U Blei Uba donbor baroh .
Ka Suriya ka dei ka khun nyngkong jong u aktor phlim Tamil u Sivakumar bad u hynmen barit jong u u Karthi ruh u dei u aktor .
Kane ka ju jia namar ka jingkhleh lang ia ki package na ki tyllong bapher bapher .
Jazzy B , Sukhwinder ban pyni ia ka jingrwai .
Hynrei ki lad ki long kiba jngai bha .
Ki doktor ba peit ia ka dohnud ki la mynjur ban leh ia ka jingsumar khlem jingsiew .
Ka jingpule ka long ka mat ba kongsan jong ka jingleit jong nga .
Kane ka phlim ha ka ktien Tamil ka la pynjop ia ka khusnam jong ki nongak phlim ha Tamil Nadu kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Nangta don u nongleit kurim ha ka Hall , lada nga kynmaw bha .
Dang shen ka video ba la pynkynmaw ia u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ha kane ka kynti khlem da tip u Amar Singh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkynriah kam ia u Ram Gopal .
Hato ka jingialeh kan sa pur , kumba la leh ha ka thma bah ba ar ?
Ki nongiakhih ki la pynrem ia ka jingshah thombor ha JNU bad ki la dawa ban leh eiei ia kiba donkti .
Sdang op ka Iraq ban beh noh ia ka ISIS na Anbar
" " " Ngi la don ki jingeh ha ka jingshongkha jong ngi hynrei kam dei ka jingshongkha kaba la pulom ."
U la ong shuh shuh ba ka jinghap slap , ka jingshit bad ka jingkyrduh kaba neh slem ki dei katto katne ki daw jong ka jingeh ha ka rep ka riang .
U President ka DSGMC u Paramjeet Singh Sarna ruh u la ïaroh ïa kane ka jingleh bad ong ba ka komishon ka dei ruh ban wad bniah balei ba kane ka jingjia kam shym la paw kham mynshwa .
Ka jaka kha jong u ka dei ha Kerala .
Balei ba u tnga bad ka tnga kim dei ban khmih lynti ia ka jinglong janai ha ka jingshongkha jong ki ?
Ngam kwah ia ka jingim jong ki riew pawnam
Kumno lada u wan biang bad ka paket mynta ? Ym don ei ei kaba nga lah ban leh ia u .
Ka ain long nongshong shnong bad ka NRC ki dei ar tylli kiei kiei kiba iapher , u la ong .
Un bishar ia kiba duk jong u paidbah , un pynim ia ki khun jong kiba duk bad un pynpra ia u nongpynshitom bein .
Ym don lad shuh ban ia kren .
U la kular ba ngin sa pynkylla ia ka pyrthei ryngkat .
Lieutenant , ngi don shibun ka jaka ban pynskhem .
Kumno la pynlyngkot ia ki sngi jong ka jinghiar thma jong ki Roman bad kaei ka jingmih ?
Katno ka long kaba treikam kane ka rukom ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban kylla lada phi shu kynthoh ia ngi kum ki briew kiba sniew , la ong u Kohga , da kaba bynrap ba ka sorkar kam shym la pdiang ia ki kyndon jong ki bad kam shym la ai jingiarap pisa kaba biang ia ki kam khaii ne ki nongtrei .
U Musharraf u pan map , u ong ba un ym phet ri .
Ka don ka jingitynnad kaba khraw ha ka jinglyngkot .
Katto katne na phi ki lah ban tip ia ka jingleit jong nga sha Varanasi hynnin ka sngi .
Kumno kane ka jingkylla ka la long kaba lah ?
Ki donkam katto katne ki nonglehkai , u la kam .
" U kpa tymmen Williams u la ong , " " Ngam tip kumno ngan leh ia ka . . . Nga la wan buhai shnong hangne ​​khnang ba ngan ioh ban don bad ki khun ksiew jong nga ."
Kumba phi tip , don uwei pat u nongkren hangne ​​bad ngi uba trei ha kajuh ka phang jong phi .
Katba ia ki Blei ba kyntang , kaei kaba la jia naduh u snem 1914 ?
Ka la ioh ia ka kyrdan MBA na ka kolej Loyola .
Shim ia ka jain muslin kaba jem bad buh ia ka ha ka dud .
Kaei ka mukotduma pyniap u Aditya Sachdeva ?
Ha kano ka rukom la kyrkhu ia u Joshua bad u Kaleb namar ka jingngeit bad ka jingshlur jong ki ?
Ka dei ka jingtei jong u briew .
Tang kawei ka lah ban ialam da kaba suk sha kiwei pat , bad shen phin sa lah ban pyndam noh ia ka jingtrei shitom baroh kaba phi la buh ban sangeh .
U Kobe u la don 41 snem katba ka khun jong u ka Gianna ka la don 13 snem .
Ka Pasighat ka dei ka jaka sah jong ka East Siang ha ka jylla Arunachal Pradesh ha India .
Ki la ong ba lada jia ba ki ioh jingujor kin shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka jingim ka la iaid ha ka jingstet kaba jem ha Shillong .
Kumta , haba 2 tylli ki node a bad b ha X ki iadei , ka ong aiu shaphang u a bad u b .
Ki snem 1941 haduh 1945 ki la wanrah ia ka thma bah ba ar ha Philippines .
KEY U shabi hapoh ka skima .
Hynrei , ngam shym la don jingmut satia .
U la ong ba la seng ia ki skulbah kum ka Nalanda bad Taxila ha India ha ka por ba katto katne ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki dang don ha ka kyrdan ba ki dang sdang .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid da ka seng ai jingiarap na ka bynta ka jingkynmaw ia ka nongtrei imlang sahlang ba pawnam ka Saraswati Devi .
Kane ka fair ka long katkum ka jingkular ban pyniaid shakhmat ia ka prokram Make in India jong ka sorkar India .
" " " U PM Narendra Modi u la ïakren bad ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan lyngba ka phone halor ka jinghap liengsuiñ ha Karipur . "
Ia ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong eh ia ka jinglong trai ia katei ka jaka la ai sha ka Bharpai Devi kaba la iap lok ia u Suraj Mal uba la iap ha ka thma 1962 .
Da ki hajar ngut ki Khristan ki la iawan lang ha ka iingmane bad ki la ai jingduwai .
Ym don uwei ruh na kiwei pat uba dei u doktor .
Hynnin ka sngi ka la leit sha ka rud duriaw Gurumbi bad ka la hap ha ka um .
EM . jong ki nongtrei kontrak ba la ktah da ki laisen
Ka file tynrai ka dei ban don hapoh ka projek directory .
Ka jingtbit bad jingtbit jong ki ophisar ICS bad ki nongtrei khajna ha ka por jong ki phareng ym lah ban buh jingkylli satia .
Ki nongmihkhmat jong ka kompeni kim shym la jubab ia ki khubor ban pan jingmut ha ka sngi Balang .
U paralok ba shisha jong u , u M . K . U Gandhi U GANDHI U LONG u nongialeh ha kiba bun ki liang .
Ha ka mang tyngka ba shipor la antad Rs . 398 . 50 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Nga la ioh ia ka hok ban don hangne ​​.
Ha ka phlim Memento , u nongthoh ba la ak da u Guy Pearce u la don ia kane ka rukom jingkynmaw na ka jingshah pynkhih ha ka met .
Kane ka projek ba la shim da ka sorkar Karnataka ka thmu ban pynbha ia ka umbam umdih sha ki distrik Belagavi , Dharwad bad Gadag .
Baroh ar tylli ki team ki la pyni ia ka jingialehkai kaba khraw .
" Ka jingtei kaba mynta bad ki rukom treikam ba la pynbeit ryntih jong ka kam kan ai ka jaka kaba biang bha na ka bynta ban pyni ia ki mar jong ka KODA AUTO . " " "
Ka Times ka la pyni ba u Geithner u la pdiang ha baroh ki jingdonkam ia ka jingtyrwa jong ki bank .
U la ioh ia ka khusnam National Award , bad ruh ia ka khusnam Filmfare , nalor katto katne kiwei pat ki jingai burom na ka bynta ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba ak ka Rekha , u Raj Babbar , bad u Naseeruddin Shah .
Ha ka jaka kata , ngi pyrshang ban pynlong ia ka kum ka jinglong kyllum , kaba ha kajuh ka por ka pyni ia ka India ha ka jingshai kaba sniew kaba ym long ha ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
Kawei ka komiti la thaw hapoh u Director jong ka Shipyard bad kawei pat la thaw da ka tnat Engineering jong ka Andhra University .
Ka Narkanda kaba don ha ka jingjrong kaba kumba 8850 phut ka pawnam na ka bynta ki kper soh apple jong ka .
U Wilson hadien u la kylla long u nongbishar , bad mynta u shong ha ka kynhun ki nongbishar jong ka Cricket Australia .
U CEO u la shim ia kane ka kam sha ka tnad elekshon .
Kane ka pynkhih ia nga man la ka sngi .
Lada la iohi ba u nongialam u ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang hato ki briew kim dei ban kyrshan ia kum une u nongialam ?
" Lyngba ka jingduwai " " phi ioh ia ka jingpyntngen kaba ym lah ban tip na kano kano kawei pat ka tyllong " " ong ka Elizabeth . "
Namar ka jingbun ka umsoh ha ka um kam don jingngam ha ka .
Ka Centre mynta ka sngi ka la kyrpad ia baroh ki jylla bad ki thain synjuk ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba iakynduh ia ka jingshah thombor na ki briew ki bym don akor .
Kane ka rud duriaw ka don ha rud duriaw Arabia bad la niew ia ka kum kawei na ki rud duriaw kaba shngain bad kaba la pynbha bha ha India .
Ki iingbishar ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Dhaka bad ki dang pynngat ruh ia ka kuna .
Uwei pa uwei u nong India u don ia kane kajuh ka jingsngew .
Ka Sorkar India . pp . 8889 .
" 18 Bun na ki jingrwai na " " Rwai da ka jingkmen " " sha U Jehobah ki long ha ka dur jong ka jingduwai . "
" Ki kyndon kim long kiba lah ban treikam ha ka imlang sahlang mynta . " " "
Naduh kata ka por , une u aktor u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Kane ka dei ka rukom kaba ju leh ha ka sain pyrthei .
Lada ym dei, nga dang pyndait ia u bad nga leit sha ki jingshondur bad kata ka long kaba phylla.
Ki nongtrei jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki don ha man la ki distrik .
Ki pulit ki la siat bun tylli ki bom teargas sha ki nongiakhih .
Bad lada ka long kumta katno ka jingjylliew ki shim ia kata ka um ?
Da kaba khleh lang ia ka niam bad ka sain hima sima ka India ka iaid ha ka lynti jong ka Pakistan .
KA JINGPYNBNA ÏA KI NONGPYNBNA BAD KI KYNTHEI
Kane ka la long kaba eh shibun namar ba u blang u long uba rit bad uba sniew .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Sanjay Jha u la ther tyngeh ia ka Ms Gandhi ha ka Twitter , da kaba ong ba katei ka jingkynthoh ka long kaba pynkyndit .
" Ka Lambda Literary Foundation ka pynpaw ba ka thong jong ka ka long " " ban rakhe ia ka thoh ka tar jong ki LGBT bad ban ai ki lad jingiarap na ka bynta ki nongthoh , ki nongpule , ki nongdie kot , ki nongpynmih kot , bad ki nongbuh kot ia ka imlang sahlang jong ki nongthoh kot baroh kawei . " " "
Ka don ka phone na ka bynta jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na katei ka jingpluh , watla ka la don ka jingduh ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka .
Jem ka jingieng pyrshah ia ka BJP ka Shiv Sena
U nongjop billiard bad snooker u Pankaj Advani ryngkat ka kmie jong u ka Kajal .
Ki jingtrei jong u ki kynthup ruh ia ki drama na ka bynta ki khynnah , ki khana lyngkot , ka novel , ki essay bad ki jingpynkylla ktien .
Kito ki nongshong shnong kiba la shah ktah kumne ha ka por ba shna ia ka dam haduh mynta kim pat ioh bai lutksan bha da ka govt .
Ka iew stock ka la kiew bha .
Hadien kata u la pule ha ka kolej Loyola jong ka Vijayawada .
Kawei ka longkmie ka peit ia ka jaka sumar ba kyrpang jong ka BRD Medical College Hospital ha Gorakhpur .
Hynrei ym don mano mano ba la wan shakhmat na ka bynta kane ruh .
Kaei ka jingshai kaba khraw kaba la jia ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . ?
Ka la ong , Nga don shibun ki jingkynmaw kiba iadei bad kane ka nongbah .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka Jhajjar district bad la sngew ruh ia ka jingkhie jumai ha ka nongbah jong ka ri , la ong ka NCS .
Dei ha kane ka por ba la khang ia ka seng komunist .
Ka BJP ka don ia ka jinglong kaba skhem ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba jrong bha .
Baroh ki shnong jong ngi ki im ha ka burom bad ki spah jong ki por ba la leit noh .
Ngi pynkut noh ia ka juk jong ki thma bym kut ngim dei ki pulit jong ka pyrthei , u la ong .
U Jisu u sngewbha ban leh ia ka mon U Jehobah bad u im katkum ka jingkhmih lynti jong ki Kpa jong u .
Ia kane ka smartphone yn lah ban ioh ha ka official website jong ka kompeni bad ha ka Flipkart ha ka dor kaba T. 19 , 999 .
Ka kam ban wad ia ki lad ki lynti da kaba pynpra ia ki silo la leh ha ka rukom kaba bniah bha ha ka liang ka bor ding jong ka ri .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ka HP bad ka NSDC ki thmu ban pynthikna ia ka jingpynroi ia ki sap ba pura na ka bynta ki khynnah naduh dang rit , la ong ka kompeni .
Ka jingialehkai phlim pyrthei jong ka Bangladesh , Dhaka , 2006 .
Ka la lum pisa na ka penshon jong ka longïing bad kiwei kiwei ki pisa ba la lum naduh u snem 2004 .
Ngam lah ban ailad ia u ban shong khlem trei ha iing bad ngam lah ban ai mobile ia u wat na ka bynta ban pule kot ruh .
Ka US ruh kam dei kaba khlem jingbakla .
Ka Seng Sosialist ka tyrwa : .
Ha kawei pat ka jingialehkai ka Madina Cricket Club ka Rainawari ka la pynliem ia ka Shining Star Humhama da ar wiket .
Ki projek baroh kiba shongdor Rs . 2 , 03 , 979 klur la ithuh na ka bynta baroh 99 tylli ki smart city ha kylleng ka ri .
ha kane ka por u manoj das u dei u briew uba nyngkong eh uba thoh khana na ka bynta ki khynnah rit .
Yn ai jingtip ruh ia ki nongniah bike ha kaba iadei bad ki jinghikai , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim jong u Guru Nanak Dev .
Kane ka dor ka long na ka bynta ka SSD kaba 128GB bad ka RAM kaba 8Gb .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2006 .
Ka thup jong ki nongjop ka long kumne harum :
U Sekretari jong ka DoPT u Shri C . U Chandramouli, u Director General jong ka Doordarshan, ka Smt. Ka Supriya Sahu bad ka nongshad ba pawnam ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rama Vaidyanathan .
Kita ki dei ki jingkynnoh kiba ka la pynpaw ha ki jingujor .
Ki Laboratory test symbai ki bishar bniah ia ki jinglong jong u symbai kum ka jingmih , ka jinglong khuid ha ka met , ka jingkhluit , ka jingkoit jingkhiah jong u symbai bad kiwei kiwei ki jait symbai kiba lah ban pyniapher .
Ka distrik mynta ka don 735 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka long ka jong nga ban iada , kumjuh ruh ki jingmaham jong ka .
Ka Biology , ka chemistry , ka pyrthei bad ka mariang , ka science ia ki tiar , ka jingkhein , bad ka physics .
Ha kaba sdang la bud ia ka rukom jong ka snem 1911 .
Ym don lad ban lait na u mad mad uba long shibun eh u briew jong ka juk mynta .
Ha une u snem ka thong jong ngi ka long ban sam kumba 4000 klur tyngka ka pisa Nepali hapoh ka jingkular jong ka penshon kaba shi kyrdan bad ka jingkular jong ka sorkar pdeng kaba 7 .
Kine ki jaka cell ba la buhrieh ki lah ban pyniapher ia lade da ka dur jong ki sla bad ka jait sniehdoh .
Ha Germany , hadien ba ka la hiar stet ha ki snem ba la dep , ki jingshah thombor ha ki riew lehnoh ki la kiew da 27 percent ha u snem 1997 .
Mumbai : Arngut ki la iap hadien ba u nongiasaid ain uba la buaid , uba niah kali ha ka liang kaba bakla , u la tynrah ia ka taxi .
Yn kyntiew ia ka lynti iaid karkhana hapdeng ka Hyderabad bad Warangal ban kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam , u la ong .
Haba nga hap ban phone ne pan jingtip na ki briew kiba ngam tip , nga sngewnguh ia ka jingiarap kaba stad .
Ka jingpeit jngai jong ka NASA kaba don ha ka lum ba heh kaba la pynkhreh ban kiew
Ka sorkar Haryana ka la pynmih shibun ki skhim ban ai kam ai jam ia ki samla kiba la nang la stad .
U heh shipai jong ka Sri Lanka u Lieutenant General Mahesh Senanayake dang shen u la iathuh ha ka BBC ba ki lehnoh jong ka Lanka kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew ki la leit jngoh kham mynshwa ia ka jylla Kerala .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka dorbar thawain la thoh ia ki jingsngewtynnad jong ka kum ka jingpule kot , ka jingthain jain , ka jingthain jain , ka jingshet jingshet bad ka jingrep , bad ka jingiatai bad jingiakren halor ki kam imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ia ka kynhun shipai yn pynrem bad pynher krad .
Hajan kawei pat ka jingpang ka la saphriang sha ki briew .
U la shim ia ka bor bad um shym la ai ia ka ha ki .
Ka mariang ka long teng teng kaba sniew bha .
Katba u Advocate General barim ka Maharashtra u Sreehari Aney u la kyrshan ia ka rai jong u Koshyaris , u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u P B Sawant u la ong ba ka long kaba shi bynta bad kaba khlem nongrim .
Ki aktor ki leh bha ia la ka bynta .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki jingpyni ba heh tam ha ka telebishon India .
Na baroh kiba ioh pang thymmai , 635 ngut ki dei na Mumbai kaba la pyni ruh ia 26 ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
Kawei ka kynhun ki briew ki shong ha ka moped ha surok .
U kpa jong u Sushant u la ujor FIR ha Patna da kaba kynnoh ia 6 ngut ki briew kynthup ia ka Rhea ba ki la pynshlur ban pyniap ialade .
U Garland u kwah ban iakynduh ia kiwei pat ki briew .
La pynkynriah sa 1,500 ngut ki shipai ban pynkhlaiñ ïa ki pulit ha Paris , la ong ka ophis jong ka Hollandes .
Lada tang ka ain ha kum kine ki kam ka don kano kano ka bynta kaba iadei bad baroh .
Pyni ia kaei kata !
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ha kad liengsuin hangne ​​, u Rajinikanth u la ong " " Ka pyni shai kdar ba ka BJP ka la duh noh ia ka bor jong ka " " ".
Ki stad saian ki la ong ba ka lah ruh ban pynduh pyndam syndon ia ka medulla oblongata jong ka jabieng kaba shadien kaba pyniaid ia ka jingring mynsiem , ka dohnud bad ka jingtreikam jong ki snam .
Kum ka jingmih , ki iew thied mar kiba ialehkai ki lah ban iarap ban pynim ia ki marpoh khyndew kiba kordor bad ban pyllait ia ka pisa na ka bynta ka roi ka par .
Ha ka snem 1939 ka pyrthei ka la ngam biang ha ka thma bah pyrthei ka thma kaba la kham pyniap briew ban ia kaba nyngkong .
Bad nga la don ka bynta kaba bha .
Ka ri America ka la buh ia ki kyndon na ka bynta ki nongpan visa na ki hynriew tylli ki ri Muslim
La khmih lynti ba man la u snem kumba 51 . 70 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa kane ka jingmyntoi
Katba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ki pulit district ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Paralok , kane ka rai kam shym la pynsangeh tang ia ka jingpynkylla ia ka urea hynrei ka la pynkiew ruh ia ka jingtreikam jong ka .
U President ka Shiromani Gurdwara Prabandhak Committee u Kirpal Singh Badungar u la ong ba ki skul CBSE ha Punjab ki leh be-aiñ ïa ka ktien Punjabi jong ka jylla .
Ki don ki jingkhmih lynti ba kine ki lah ban pyndap ia ki jingpynmih Deepavali kiba pynduh jingkyrmen .
Lada phi don ha Hyderabad phim lah ban klet ia ka Hussain Sagar bad ki jaka jngohkai kiba markhap bad ka .
Pyllait paidbah ka BJD ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong na ka bynta ka jylla Odisha
Ka seng Telangana Congress ka la rai ban iakhun ia ka kam Chairman jong ka Telangana Legislative Council .
Wat la uno uno u pyrkhat kumno kumno ruh , u la long uba bha .
Hynrei kane ka jingkynthoh kam long kaba pynngeit .
Kumta kumno u hemoglobin u lah ban pyniasoh bad pynduh ia ka nar bad ka oxygen ha ka mariang um jong ka snam rong saw khlem da pynmih ia ka jingsma ? Ka jingpeit bniah kham jan
Ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong nga ki long shaphang ki jingshah thngan jong ki koidi jong ki riewlum ha ka thain shatei lam mihngi , ong u Patrick .
U la don ruh ka jingiadei bad ka University of Pune ha kaba la hikai ia ki jingthoh jong u shaphang ka jingpynwandur ia ki jingpyrshang bad u ju wan kum u nongpeit bniah nabar na ka bynta ka eksamin ba shisha .
Ki jingjahthait baroh ki long kiba tlot bad kiba jemnud !
Ka jingmih jong ka CGBSE ka don ha ka cgbse . nic. hapoh .
Ka Hyundai bad ka Toyota ki ong ba ka jingshngain bad jingshaniah jong ki tank umphniang hydrogen ka long kumjuh kum ki enjin CNG ba thikna .
Hynrei ka jingtlot jong ka pisa America ha ka iew shabar ri , bad ka jingpynhiar dor ia ka umphniang mawshun ka la khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa , la ong ki nongkhaii forex .
Nirbhaya : Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ba la buh da u Pawan Gupta
Ki sngewsih ia ka jingduh noh ia u khun jong ki .
Ngam tip bha ia ka Izzie mynta .
Ki jain kiba iaryngkat bad kaei kaba ki 40 tylli ki kali rit ki lah ban bat ki la pyndap ia ki jaka kiba heh ha ka tnad !
Kumjuh ruh ki briew ki bym dih duma ki im , ha ka jingkhein kyllum , naduh lai haduh saw snem kham slem ban ia ki nongdih duma .
" Ngan iai bteng ban trei na ka bynta ki paidbah . " " "
U la iasoh bad ka seng Muslim .
Drag bad pynhap ia u pin ha ka jaka ba phi kwah . Phi lah ruh ban klik sha ka liang kadiang ha ka map ban pynkynriah ia u pin .
U dkhot barim jong ka dorbar thawain bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Komunist u Md .
Pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew : Advani sha ki nongialam ka BJP .
La pynlong ia 14 tylli ki jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla ha kaba la iashim bynta da ki 34 007 ngut ki samla .
Ngi shim ia ki sienjam jong ka sorkar ha kane ka bynta sha ki paidbah da kaba pynlong ia ka jingialap elekshon kaba jylliew .
Ka long kaba bha ba uwei u dei ban ap , wat da kaba sngap jar , ia ka jingpynim U Jehobah .
Leit wad ia kaei kaba la jia .
U Chairman ne u Deputy Chairman ban nym long u nongsynshar katba ka rai ban weng noh ia u na ka kam ka dang don ha ka jingpyrkhat .
" " " Kaei ka jingiadei jong u Myntri HRD bad kane ? "
U maw ba la pyndonkam u dei lehse na ka jaka tih maw ha ka thain .
Ha ka miej pyllun , u Mr Sharma u la kren shaphang ka jingpyrshang jong ka India ban long ka jaka shna ïa ki tiar bad ki mar ba thymmai lyngba ki jingthmu ba thymmai .
Ka la ai ia ka jingwad bniah jong ka ha u Syiem Philip , u Syiem jong ka Edinburgh ha iing syiem Buckingham .
Ka kmie bad ka khun ki la ioh jingmynsaw ha ka kpoh jong ki .
Yn kynmaw ia u Jaswant Singh Ji na ka bynta ka jingpeit ba kyrpang jong u halor ki kam sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Kita ki dei ki nongleit jingleit ba khatduh jong nga .
U Shah Rukh u la leh ia kane ha ki katto katne ki phlim mynshuwa , kumta um don jingartatien ei ei .
Ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 19 percent .
Ka sorkar BJP ka la pynleit jingmut ha ki bynta naduh ka jingpyniasoh haduh ki jingtei ha ka por Kumbh 2019.
Hadien kane ka Laxmi ka la ujor ejahar ha thanat Wanowrie .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka dorbar ban wan ka ban long ha u bnai Lber .
Ym don ei ei ruh em kaba la jia bad u kpa jong nga .
Ka jingim ka long kum ka kot kaba la pynmih tang shisien .
Kumjuh ruh ka Synjuk Europe .
Ka Mumbai Indians ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL ha ka phainal jong ka sngi Balang , hynrei ka dei ka jingjop ia ka Brand IPL ruh .
Kumjuh ruh la pynbha shibun ia ki jingtei jong ki phatok ha ka Jylla khnang ban lait na ka jingkhapngiah bad ban ai ia ka jingim kaba long briew man briew .
La pynngat ia saw ngut na ka daw ba thombor ia u nongtrei sorkar
U Oza u la shah thung kum u khliehduh ka Mahila Congress ha u Naiwieng 2013 .
Ia kane ka jait jingbym sngewthuh jingmut ym shym la khmih lynti na ki nonghikai .
Ka kti ka la bthei . Ka jingap ia ka CAT .
Kumta , ngi dei ban pyrshang ba kane ka jinglong kam dei ban jia satia .
Ka jingkhia haduh kaba jur bha la antad ruh ha ki katto katne ki jaka ha ka 31 tarik u Jylliew 2015 halor kajuh ka thain .
Mumbai : U Captain ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka aktres ka Anushka Sharma ki la wanphai noh khatduh sha India .
U kpa jong u uba la khlad noh u long u nonghikai hangta .
Ngam dei uba ngeit biej haduh katta katta, kumta kam long kum ba nga pyrkhat ba nga dei ban don ïa ki ha nga ha man la ka por, ong u Obama.
HABA KA INDIRA GANDHI KA PYNPAW ÏA KA JINGEH , U KAMARJAR RUH PYRSHAH ÏA KA .
Mynta ka Left Front ka bat haduh 50 tylli ki seat .
Dang shen u Shekhar Suman u la leit sha Patna ha kaba u la leit ban jngoh ia ka longiing jong u Sushant Singh Rajputs .
Ki nongleit nongwan ki la shah pyndik .
" " " Ka long ka mat kaba donkam tam ha ka imlang sahlang bad ha ka ain ."
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba la tip kyrteng kum ka Borgo Finocchieto ha ka thain Tuscany ha Italy .
Ia kiba donkti la pynkit sha ki hospital ba marjan .
Ka Elinor Ostrom ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka por jong ki Mughal la lum ia ki jingkhein jingdiah bad la pyndonkam ia ki na ka bynta ki kam synshar .
U Jehobah u la buh kyrpang ia kano ka por ban kyrkhu ia ki briew baroh ?
Hato ka don ka daw kaba kyrpang na ka bynta ka kynhun rta ba la jied ?
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ka umphniang ne ka umsoh ha u kpu , pyrshang ban theh ia ka ha ka umphniang olib ba la pynsngem .
Haduh mynta baroh kiba don ia katei ka jingpang, ki long 7447 ngut .
Kumta ka jingpyrkhat jong nga ka pher haba nga leit tour katba nga pyrshang ban sngewtynnad ia ka ri .
U Rai Bahadur u ialeh pyrshah da kaba pyniap ia u kpa jong u Raj shuwa ba un leit sha ka iingbishar .
Ka dak sangeh kaba saw kaba la buh ha ka liang jong u dieng light .
sngap ia ka sur ba shapoh jong phi .
Ki kam pynroi kin dang iai bteng hynrei ka jingpynjot kaba la ju leh ia ka mariang kan sa sangeh noh .
Hynrei u Ramesh u la khlad noh katba u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar .
Hynrei ha kine ki shispah snem ba la dep , ka jingshem ia ki jingpynkylla ia ka Kitab Diatessaron ha ka ktien Armenian bad Arabic ka la pynbor ia ki kritik kiba kham halor ban kynran dien noh .
Ki nongiasaid ain jong ka BJP ki la pyrshang katba lah khnang ba ngan ym lah ban iakhun ia ka elekshon kaba dang iaid .
Kumno ka longiing jong phi ka la leh ?
Ka la don ka jinghiar ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha kine ki saw snem ba la dep , la kynnoh u myntri rangbahduh .
Ka Iran ka kylla long ka synshar donbor shipai : Clinton .
Ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U nongpyniaid jong ki u la pynher ia ka kti ha kylleng ka salon kaba itynnad.
Hynrei ki khubor na ka Citadel ki iathuh ia ngi ba ki sngi ki nang lyngkot .
Pule Shuh : U AP CM u la ïaroh ïa ka rukom siew digital kaba thymmai
Ka Mysore ka dei ka nongbah jong ki syiem Wodeyar kiba la synshar ia ka Hima Mysore bun spah snem .
Lehse la apply ia ka laisen niah kali jong phi , la pyrshang ban leh ia ki khajna jong phi hi dalade .
artylli ki kali ki don marjan iwei ia iwei pat shabar
Ka jingpynmih marbam ha ka pyrthei ka la kiew da ar shah shiteng hapdeng ka snem 1950 bad 1995 namar ka jingpdiang ia ka rukom pynkylla dur ia ka juk rep ha ka rep ka riang .
" " " " Ka jingshakri nabar ri ka la pynpaw ia ka rai jong ka sha ka ri India kaba heh tam ha ka ri India ha Islamabad lyngba ka " " " “ba la kren da ka ktien " " " " " " " "
U Fauci u la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang thymmai man ka sngi ka lah ban poi sha ka 100 ,000 ngut lymda la pynlong ïa ka jingpynbor ha ka ri baroh kawei ban pynduhjait ïa une u khñiang jingpang uba dang mih biang .
Ka dei kawei ka kam kaba nga kwah ban iai leh .
Hynrei ka jinghiar thma jong ki kam long kaba khraw
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Man la ka jingiap hap ban pyntip sha ka sorkar India .
Katkum ka jingong jong ka SITE Intelligence Group kaba buddien ia ki seng jihadi lyngba ka online la ong ba ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingthombor .
Ka jingpyni lypa ia ka jingpynbna ba la jied .
Ka la batai ia ka bnai .
Lehse un sa kylla long u knight .
Ia ki jingtip ba iadei bad baroh ki 10 tylli ki Taluk ha ka Elaka Chennai bad ka Ambattur Taluk jong ka Elaka Thiruvallur la wanrah lyngba ka online .
Nalor ka jingpyni ia ki kot saian , ka Fair Kot Saian kan don ki jinglehkai kiba sngewtynnad kum ka jingpynmih ia ki kot thymmai , ki jingiakynduh bad ki nongthoh , bad ki jingiathuhkhana shaphang ka saian .
Ngim donkam ban khuslai .
Hynrei lada phi duna bor , ne phi tip ia u briew uba duna bad donkam ia ka , phi lah ban bat ia nga na ki tyrpeng bad pynkhih ia nga , phi la pump haduh katta katta .
Ngi la don hynriew ngut ki khun , bad phra ngut na kine ki dang im .
" Ka jingiasngewthuh jingmut jong ki nongbishar ka iaroh ia ka jinglehkai jong u Schwarzenegger hynrei ka kynthoh ia ka " " jingleh donbor kaba shyrkhei " " .
Ban ai ia ki briew ia ka kwarta , .
Ka jingshah jong nga ha phatok kam dei kaba khatduh ha ka iing ka sem jong nga .
Ia kane ka kam la pynbud bunsien .
Ka molekyl ka don ka jinglong C3v .
Kiwei pat ki nongialam ka BJP ruh ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong katei ka longiing .
Kam don satia ka um , ka jingpynthymmai ne kiwei kiwei , ha ki wah rit ha ka por tlang .
Halor ka kyrdan jong ka Kashmir ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba heh tam ha ka sain pyrthei bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ka ri India .
Hynrei kane ka lah ban jia namar ki jingkylla ha ka mariang .
Katba uwei u briew u la khlad ha Bihar haduh mynta , ka jylla ka la don 32 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
La pynmih ia ka hynriew sngi ha ka shi taiew naduh ka snem 1920 .
Ki la rah ia ki banner kiba thoh , ‘ Ka jingsynshar khadar ka dei ban siew na ka bynta ka jingeh ’ bad ‘ ka IMF leit phai noh sha la iing . '
Rs 3 lak , u kynjri ksiar bad ka ryntieh la lute .
Hynrei u la shem ba ka jingduwai kaba naduh ka dohnud ka long ka jingiarap kaba shisha . Lano lano ruh haba u kyndit na ka jingsngewsih , u ju duwai jemnud ha U Jehobah .
Ka sorkar ka i kumba ka shim ia ka kum ka jingjop kaba khraw .
“ Ka phutbol ha India ka donkam ia phi ,” u la ong .”
U Kumar Sangakkara u la noh synniang ban pynim biang ïa ka Sri Lanka ha ka Test ba khatduh jong u namar ba ka India ka shem jingeh ban ïoh wiket ha ka Test ba ar ha Colombo ha ka sngi Palei .
Hynrei ki treikam tang bad ka Google Chrome browser .
Ka jingburom bad jingieit ba shisha kaba ki pynmih wat hapdeng kito kiba long ki nongwei pura ia ka kam bad ki jingmut jong ki ka long kaba phylla .
Ngin sa lah ban peit ia ki phlim bad ki telebishon kum mynshuwa .
Ka pisa kaba sah ka long kumba Rs . 4 klur yn siew da ka Indcoserve .
Ki jingjia ba sngewsih jong ki pandit kashmir .
Ka phlim ka la ioh , pynban , ia ki jingkynthoh kiba iapher .
Ha kaba nyngkong kim shym la ngeit ia u hynrei ki la ong : U la jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Dabid um shym la kwah hi ban pyniap ia kum kine ki briew kiba sniew .
Ka China ka khein ia ka Taiwan kum ka jylla ba la pyniakhlad noh
Ki grinder ki la nang heh bad nang jylliew ryngkat bad ka jingkiew jong ka por bad ka teknoloji .
Ka jingpynrung kyrteng katkum ka ain dukan bad jingseng
Kum ka nuksa , ka Khristmas ka sdang na ki jingleh niam kiba kynthup ia ka jingmane ia ki blei riewblei Mithra bad Saturn .
" " " Dei ban weng noh ia ka jingma bad ka jingtap jingshngain . Ka jingtap SPG ka dei ban long tang na ka bynta u khlieh jong ka ri , " " u la bynrap . "
U la neh tang katto katne taiew .
Ialam sted ia ka BJP u PM Modi bad u Amit Shah halor ka jingshah pynkhuid ha Parliament .
Ha ka sngi U Blei , ki nongthep vote ruh ki la leit sha ki jaka thep vote ha ka elekshon president .
Nga la wan ryngkat bad phi .
Ki sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka seng Telugu Desam ha Andhra Pradesh ruh ka la dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia kane ka jylla naduh mynshwa .
Shim ia ka ryntieh kaba phi la ioh , kaba don ha ka tyrpeng jong phi , bad to ieng , leit sha luh Luphratis , bad to buhrieh ia ka hangta ha ka thliew mawsiang .
Ha kane ka jingbishar bniah jong ka tnad kin don lang u symbud myntri rangbah ka tnad khajna u Manish Rastogi , u Hariranjan Rao bad u symbud tnad trei kam u Sanjay Dube nalor kiwei pat ki heh ophisar kin don lang ha kane ka jingbishar bniah jong ka tnad .
Ka kyndon ka bthah ba ym lah ban tuklar ia kano kano ka kam jong ka iing dorbar thaw ain kaba wan hapoh jong ka namar ba ka la pynkhein ia ka Riti Synshar ne kano kano ka ain jong ka ri .
Ka BJP ka dawa na u Rahul ban panmap paidbah halor katei ka mat .
U Rohit u la kylla long ruh u nongtied uba la thep bun eh ki six ha ka kriket pyrthei .
Ki la iaid noh kum ki lieng kiba stet : kum u blang uba mareh sha ka mrad .
ka jingïoh na kiwei pat ki tyllong . Kaba heh tam ka dei ka radon . Ka don ka lyer radioactive kaba long .
Katkum ka jingong jong u , ka kynhun myntri jong ka jylla ka dei ka bor jong ka riti synshar bad kam lah ban thaw ia ka rai pyrshah ia ka ain jong ka ri kaba la mynjur da ka parliament .
Bad balei kim dei ban vote ?
Nga la klet ban ioh ia ka address jong ka .
Ka jingjop jong ki riti dustur ba ha khlieh duh jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha kaba sdang jong kane ka lympung .
U la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka long kaba kyrpang bad kaba riewspah tam namar ba ka don ka jingstad ha man la ka tamasa bad man la ka riti dustur .
Ki dang pynmih ia ki dawai thymmai , ki rukom sumar kiba pynkylla dur bad ki dawai shna jingshna .
Haba u Sakharias u la ïohi ïa u u la khuslai bad ka jingsheptieng ka la ngat ha u .
Ha ka jingkhein kyllum , ka lah ban kit 500 gm ka jingkhia bad ka lah ban iaid haduh 50 km tang shisien charge .
Kata ka long namar ba ki apostol jong ki ki ju wanrah ia ki sakhi hynrei kim ngeit . namar kata U Allah u la bat ia ki . Hooid U long uba khlain , uba jur ha ka jingpynshitom .
Ka Sumi Bhowmik kaba trei bad ki khynnah kynthei bad ki kynthei na Bangladesh ha Sneha ka la ong ba ki nongshah pyndik ki ju long kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot .
U Khalil Khalil u la wan sha Germany san snem mynshuwa kum u nongphetwir hynrei um iohi ia lade kum u nongphetwir mynta .
Kane ka la jia ha kine ki 48 kynta ba la dep .
U la shah sumar ha Delhi AIIMS hospital .
Lada phi don ki kmie ki kpa , ki kpa tymmen ne ki paralok kiba la tymmen , kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia ki ban kiar na ka jinghap kaba lah ban pynmynsaw ?
Ka Centre ka la pynbna ruh ban ai pisa T.2 lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei uba ïap .
" " " To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit ia ka pisa . . . "
Da ka jingkyrkhu U Jehobah ngi la roi bad roi bad khatduh la seng ia ka balang .
Ki pulit ka Alipore ki la register ia ka mukotduma .
Ka Kangana ka pynshai ia la ka nongrim halor ka jingiakajia Padmavati
U la ong shuh shuh ba ngi dei ban pynskhem shuh shuh ia kane ka jingiatylli bad ka jingpyniasoh jong ki briew hapdeng baroh ki thain ha ka ri .
Ia kane ka jaka ieng bus la ong ba ka dei kawei na ki jaka ieng bus kaba heh tam ha ri India bad ka pynbiang ia ka leit ka wan sha baroh ki bynta jong ka jylla bad ka ri .
Na ka bynta ka jingpyrshah ia ka jingkit ba la ai , ka voltage ba kut ruh ka kohnguh ia ka jingkhein kaba nyngkong , ka jingkhein lain jingkit .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka Sri Krishna Janmashtami .
Ka kynthei ka kha khun ha kamra sait jain , u khunlung u iap .
Ki kynthei ki donkam ban long kiba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot ruh .
Ka long ka jingpynhiar ia ka bor kaba , da ka jinglong jong ki electron ba ai jingiarap jong ka , ka kylla oxid hi ha ka jingtreikam .
Haba u ai ia ki ia ka Hukum , U Jehobah u la ong : Phi dei ban sumar ia ki hukum bad ki rai jong nga , kiba lada u briew u mon ban leh , u dei ruh ban im da ki .
Ka jaka pule : Ka jaka pule jong ka ri India kaba iadei bad ka jingstad nar .
Ha ki snem 1740 la phah ia u ha ki katto katne ki jingleit lyngba ka Sweden ban wad bad pyniapher ia ki jingthung bad ki mrad .
Ia ka kam yn sa pyndep kloi tam .
Ia u constant jong ka jingkhein e lah ban pyni ha ki rukom bapher bapher kum u nombar ba shisha .
Watla ka por ka long kaba lyngkot bha ha ka prokram mynta ka sngi hynrei ka jingieid ia ka Himachal Pradesh ka la buh jingeh ia nga haduh ba la pynlong lai tylli ki prokram mynta ka sngi .
Ngam dei u doktor uba treikam .
Ha ka snem 1936 , ka jingbym don kam ka la poi khatduh sha ka thong .
Ka nongbah ka don shibun ki Jiw , kynthup ia ki riewstad . Kumta la pynmih hangta ia ka jingpynkylla Grik ia ki Jingthoh Hebru ba la tip kum ka Septuagint .
La ujor ia ki dorkhas ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kylli ia kane .
U Bah Nitish Kumar u la ai ia ka jingrisain jong u sha u Lat ka jylla u Phagu Chauhan hynnin ka sngi .
Ki Prokram TV na ka bynta ki khynnah kiba leh donbor palat Ka jingpule bniah ia ka telebishon jong ka ri America ka la pynkut ba ka don ka jingleh donbor kaba shyrkhei palat ha kiba bun ki prokram kiba la thmu na ka bynta ki khynnah .
Hynrei kim shym la leh ia kane , u la bynrap .
Kine ki briew ki kwah ba ki nongrep jong ka ri kim lah ban die ia ki mar rep jong ki ha ka iew kaba plie .
" Ngam tip , kumno nga dei ban leh ? " " "
Lada ki kmie ki kpa ki sah lang ha ka por ba ki dang kha khun , kin ia bujli ban ieng pahara ia ki khun katba kiwei pat kin dih bad ai bam hapoh ka jaka ba ki lah ban iohsngew .
Ki kmie ki kpa ki thiah ha ka mala ba shapoh bad ki khynnah ki thiah ha ka mala ba nyngkong .
" Kane ka dei ka India kaba pynkylla dur , kaba pyndep bad kaba pynkylla dur , " u la ong . "
U Lat ka jylla u Krishan Kant Paul bad u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat ruh ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
U la trei ha ka Janakantha kaba man ka sngi la bun snem .
Hooid , U Jehobah u long u Nongpeit bniah ia ki dohnud baroh , kynthup ia ka jong ngi .
Ia kane ka video jingrwai lah ban ioh ha YouTube bad ha ki social media .
Katkum ki khubor , kitei ki arngut kim shym la don khun bad ki la pynkha ia katei ka khynnah kynthei .
Ki kloi ban leit sha jngai ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ha ka elekshon jylla ba la dep , ka BJP ka la iakhun 72 tylli ki seat , ka AJSU 8 tylli bad ka LJP 1 seat .
Ki nongtrei jong nga ki ju long kiba iatreilang .
Ka Kashari Shipai jong ka Pyrthei ha Nurnberg , Ka jingthmu bad jingleh donbor jong ki Nazi , Ka Ophis jong u Rangbah Nongbishar jong ka Ri America na ka bynta ban pynngat ha ki kam runar jong ka Axis .
U la ong ruh ba baroh ki bank PSU ki dei kiba kohnguh ia ki kyndon jong ka jingdonkam pisa jong ka Basel .
Ha kane ka kynhun yn kynthup ia u Secretary ka tnad Economic Affairs u Subhash Chandra Garg bad u Deputy Governor ka RBI u NS Vishwanathan , la ong ka kyrwoh na ka RBI .
Mynta ka sngi 6 ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki khynnah ki la iap ha ka por ba ka kali jongki ka la hap ha ka thliew kaba jylliew bha ha ka thain Tuni jong ka Dehradun district , la iathuh ki pulit .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka portal ba thikna jong ka ksp jong ki pulit jong ka jylla Karnataka . sorkar . hapoh .
Ka Egypt Ha Ka Jingkulmar , 51 Kiba Iap .
Ka India ka la rekod ia ka jingdon ki khyllung ba dang kha thymmai ha ka sngi snem thymmai : UNICEF .
KA LYNTI BA DON KI KALI KIBA LAID DA U BRIEW UBA IAID HA KA LYNTI BA SHARI .
Katba ia ki nongleit jingleit na Japan kiba leit shabar ri , kumba 181 tylli ki ri bad ki thain bar ri ki la pynjari ia ki jingkhang ne jingkhanglad ban leit jingleit sha Japan .
U Shipai BSF Shah Beh Kam Un Iakhun Pyrshah Ha Haryana Pyrshah U Manohar Lal Khattar
" " " Ym don kum kine ki jingbthah na ka kyrdan kaba kham halor ."
2 Hano phi dei ban leit jngoh biang ?
Hynrei ka long kaba thikna hangta .
Ki katto katne ki kam ki kham shah ktah ha ki jingma ban ia kiwei pat .
U myntri kam pohiing u la ban jur ba ka sorkar ka dang leh katba lah ha kane ka thma pyrshah ia u khniang jingpang kiba la iaroh da ka World Health Organisation ruh kumjuh .
Ka khlem lah ban pynpaw ia ka namar ka jingtieng bad jingsngewlehrain .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai madan .
" " " Nga la dep bthah ia u myntri pla tyngka ka jylla ban pule bniah ia ka rukom pynlait ia ka ram rep jong ka UP bad peit kumno lah ban pyntreikam ia ka hangne ​​" " la pyntip u Fadnavis sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla . "
Ki ophisar jong ka tnad sboh ruh ki la don lang .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah jong ka .
Ki Capitol ki la leh ia kaba donkam baroh ban pynpra ia ngi .
Bad baroh ka la sdang hangne ​​ha ri Bilat .
Napdeng ki nongialehkai kynthei jong ka ri India , ka nongialehkai Geeta Phogat ka dei kaba la kdew bha .
" Wat la u manager um shym la don hynrei kata ka samla kaba la jubab ia ka phone jong u manager ka la kylli " " Phi kwah ban ia kren bad nga ? " " ".
3 lak tyngka ka jingiarap na ka bynta ka dharamshala
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Kum " " u kpa jong ka jinglamler , " " kane " " ka bsein bah . . . "
Ki Tehsildar ki iaid sawdong ia ka Secretariat ban phah sha ki distrik barim namar ba ka elekshon ba khatduh ka la kut .
Ki sorkar ha baroh ar ki ri ki la kylla .
Hynrei kam kut tang ha ka kamera .
Ha kine ki san snem ba la leit noh haduh 1 . 25 Lak tylli ki Panchayat ki la lah ban pyniasoh lyngba ka broadband na kaba tang 100 tylli shuwa ka 2019.
Ka lynti bah jong ka khaii pateng bad ka kolshor kaba pyniasoh ia ka ri Sepngi bad ki hima bah jong ka ri Mihngi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la bthei tyre ha Mumbai
Ki bahaiing ki la wad ia ka , hynrei kim shym la lap ia ka .
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka nongbah Dhaka u la pynmih ïa kane ka hukum .
KA DUR LIEH JONG U TYMMEN UBA BAN ÏA KA UMBRELLA
Ka BSNL ka la pynmih ia ka plan pynroi kaba thymmai kaba T.19 na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Ki la ialam suk ia nga sha Santo Domingo .
Ha ki kor pynmih nuclear , la pynlong ia ka curium na ka 238U ha ka jingpynkylla nuclear kaba bud ryntih .
Ka jingkynmaw burom ia ka ri na ka bynta ka jingsuk bad ka hok la plie ha ka taiew ba la dep ha Montgomery jong ka jylla Alabama .
Ka Komalavalli ka dei ka kyrteng tynrai jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u J Jayalalithaa .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka pisa na ka bynta 30 tylli ki skhim na ka bynta ki kam pynroi ha ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad .
Ka um ha ki katto katne ki bynta jong ka Pathanamthitta , Ernakulam bad Thrissur distrik ka la kiew haduh 20 phut bad pynkylla ïa ki surok sha ki pung kiba jylliew .
Ka Thiruvananthapuram ka la ioh ia ka percentage kaba bun tam kiba la pass da kaba long 99 ngut . 87 haba ianujor bad kiwei pat ki thain .
Nga tharai nga la lap balei ba u Narendra Modi u shun haduh katta katta ia u Jawaharlal Nehru .
U Ditko u la leit ban trei ha ka Charlton , ka DC Comics bad kiwei kiwei ki nongpynmih kot kiba laitluid kiba rit .
Ka dei ka nongiashim bynta ha ka web series .
Kane ka jingma ka kham heh ha ki kynthei .
Hynrei ha ka rukom kaba thikna ngim lah ban ioh ia jan baroh .
Da kaba shim na ki jingrwai folk , pop , rock , klassik bad jazz , ki jingrwai jong ka Mitchell bunsien ki pynleit jingmut ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh ïa ki jingsngew jong ka shaphang ka jingieit , ka jinglong kynthei , ka jingduh jingkyrmen bad ka jingkmen .
Ki Kam ba la khang ha kylleng ka ri Ki kam kiba la buh kyndon kin dang iai bteng ban shah khang ha kylleng ka ri .
Ka jingiadei bad ka jingpyniaid khajna kam long kaba suk than .
Ki paralok jong uwei u briew uba la shongkurim hangne ​​ki la aiti ia u san litar ka petrol kaba ka dor jong ka ka la kiew sha suin kum ka jingai sngewbha ha ka por shongkurim .
" " " Kumno phi lah ban tip ia kata ? " " "
Baroh ki briew ki laitluid ban leh ia kaei kaba ki sngewbit .
Ka Kosovo ka la byrngem ban pynbna ia ka jinglaitluid marwei .
Ka por jong ka ban thaw ia ka dor jong ka jingpule .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong ka ri India ba shathie ruh .
U Griffioen u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai World Team Cup jong ka Netherlands uba la jop ïa kane ka jingïakob ha ka sien kaba khatkhyndai .
La pynpaw ia ki jingpyrkhat halor ka tarik ban pynmih thymmai ia ka BMW X5
Sa shisien pat ha ka para 1 . 22 , ka Komishon Ain ka la peit bniah : .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta ka ri .
La ju khot ia ka kum ka paralok jong u aktor Salman Khan.
Na ka bynta ban weng ia ki jingujor ba la ioh na ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul , u Deputy Commissioner u Pradip Kumar Agarwal u la thaw ia ki komiti ha ka kyrdan jong ki subdivision .
Hadien kane ki pulit ka Jajori ki la pynkit noh ïa kane ka metïap sha Nagaon Bhogeswari Phukanani Civil hospital ban leh ïa ka autopsy .
Kawei pat ka kam jong ka kompeni ka long ka jingpyniaid ia ki jaka jong u Dwarkanath , kiba dei jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing , bad ki jaka ba la thied na ka bynta ban bei tyngka ne ban ialehkai .
U Kumud Mishra kum u Gopal Das
U la ialeh pyrshah ia ki nongkem jong u , u la siat ha suin , u la dih ia ki kot ki sla kiba kongsan shuwa ba kan ioh rung ha ka kti jong u nongshun .
Kaei ka jingpynbiang ia ka por ?
Ha ka tweet jong u Mr RK Mathur u la kitbok kitrwiang ia ka kmie bad u khun ba kin koit kin khiah bad u la ai khublei ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei mon sngewbha kiba la sumar ia ki .
U mihkhmat ia ka thain Bhadravati , Karnataka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba la jan shispah snem mynta ka ICMM ka la don ka jingktah kaba don jingmut ha ka jingtreikam jong ka jingsumar shipai ha kylleng ka pyrthei .
Bad ngi tip bha ba ka jingiakren ka mut ka jingai jingmut .
U ieit ia ki khynnah , bad u ailad ia ki ban ialehkai ha ka phyllaw jong u .
U nongpyniaid jong ngi u la pynmeh ia ki light katba ngi nang iaid shajan kawei pa kawei ka jaka , bad ngi la lyngngoh ia ki jingthaw bad ki thliew ba itynnad ka pyrthei kaba khlem khmih lynti bad kaba phylla jong ki jingphylla hapoh khyndew .
U tynrai jong ka cell u don ia ka bynta kaba bun jong ki jinglong tynrai jong ka cell ha ka dur jong ki DNA kiba bun jait kiba la pynbeit ha ki jinglong ba la khot ki chromosome .
U AB de Villiers un mihkhmat ia ka South Africa ha ka jingialehkai T20I pyrshah ia ka England
Ia kine ki steshon la pyniasoh lyngba ka jingpyniasoh .
Ha ka Baibl ha Isaiah 45 : 18 ngi pule : Kane ka long kaba U Jehobah u la ong , . . .
Kam dei ba ka .
Ngim nym ioh ia ki kynthei stad saian kiba ha khlieh duh namar ka jingduna .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kine ki jingiap bad u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ka nong India ka ieng skhem namar ba ngim shym la ailad ia ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ban tlot .
Ha ka snem 1753 baroh ar tylli ki skulbah Harvard bad Yale ki la ai ia u ia ki kyrdan ba donburom .
" " " Ngi ialeh da kaba teh ia ki kti jong ngi " " ong uwei u ophisar ba rangbah ."
Hynrei ym shym la don jingtip shaphang ki jingmynsaw ne jingduhnong .
Kum kane ka jingjia ka la jia ha ki set jong ka phlim ‘ Golmaal Again’ jong u Rohit Shetty .
Watla ym shym la bishar bniah ia ki jingkylla , hynrei ka software kaba ai bor ia ka Wikipedia ka ai ki tiar kiba ailad ia uno uno ban bishar bniah ia ki jingkylla ba la leh da kiwei pat .
Ki pulit ki la tuklar ha ka por bad ki la kem ia ka .
Ka jingkiew jong ki jingjia jong ki kam runar hajan eh jong ka Lakshadweep ha kine ki por ba la dep ka la pynrung ïa ka jinglong kaba thymmai ha ka jingsngewthuh ïa ka jingma ha ka thaiñ .
Ban pynneh ia ka jingkiew kaba la khmih lynti ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi , ngi hap ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding .
La tip ba u la ai jingmut ia u khun jong u u Humayun ban pynthikna ia ka jingkhang ban pyniap masi ha ki jaka jong ki Mughal .
Kiba bun ki nonghikai ki tieng ban ktah ia ka sobjek .
Kumta ngi sdang na ka jaka jong ki ones , bad ngi ong kaei ka 9 ryngkat bad 3 ?
La pyni ha Vijay TV , ia ka dur Tamil jong ka Bigg Boss la pyniaid da u Kamal Haasan .
Ka Mahindra ka peit ia ka iew jong ki kali elektrik ha Europe.
Uwei u dei ban sangeh noh ban pynmih ia kum kine ki kyntien .
Pyher ka India ïa u namding ba thymmai jong ka Generation Strategic Missile AGNI 4
La pynsangeh noh ia ki jingshakri na ka steshon .
Kumta ngan ym lah ban iashim bynta ha ki jingpyrshang jied kiban sa wan .
Lah ban iohi ia ki jingsah ba jylliew jong ki iing syiem hapoh ka jingker kaba shapoh tam jong ka Vijayanagara hyndai.
Ia kane ka jingkiew dor la pynshong nongrim ha ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka umphniang bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka jingkiew jong ka jingkylla sor ka la pynmih ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah ia ka jingpynmih marbam .
Nalor kane , ka I . O . I .
Ha ka por ba u shakri , ka Session bad ka Diakon ki la iasoh lang ha kawei ka Session kaba don tang kawei ka dorbar .
To wan phai noh kloi , eh ? Hadien ki shuti .
Ka sur kam shym la ktah ia u .
Ka pynlong ia ka met jong nga kaba sngem bad ka sniehdoh jong nga kan long kaba thymmai .
Ka por ka dawa ba ka ri India kan iada ia la ka history ba donburom .
Ka Task Force kan don ki jingïamir jingmut bad jingïakren kiba donkam bad ki Karkhana , ki jaka wad bniah bad ki seng sorkar .
Ka khun jong nga ka la rai ban lum ia ki sakhi pyrshah ia u Chinmayanand bad ka la ring ia ki video jong u .
Ka Maruti ka la pynrung ia ka jingdie kaba 1 . 72 lak tylli ha kaba kut jong u bnai Risaw 2018
Ka China ka la pynjur ia ki jingkren pyrshah ia ka India da kaba dawa ban weng noh mardor ia ki shipai India na Doklam .
U la ioh ia ka Ph . D . ha ka skulbah Manchester , bad u la long u nonghikai ha ka Lincoln Laboratory jong ka skulbah Massachusetts naduh ka snem 1960 .
Ki jingshakri ha ka lynti rel Switzerland ki iasoh lang iwei ia iwei pat bad bad kiwei pat ki rukom kit paidbah .
" " " Ban don ia ka lama Catalan ha Bernabeu ka long ka jingsngewtynnat ." " "
Rakhe ia ka sngi pyrthei na ka bynta ka um
Mukotduma pyrshah ia u Tushar Gandhi na ka bynta ka jingkynthoh jong u Bhagat Singh
Ka dei ka jingduwai kaba um pat ju kren mynno mynno ruh namar ka dei ka jingduwai khlem ktien ne jingkyrpad .
Hynrei ha kine ki sngi ka don shibun kiei kiei kiba kim donkam ban iakynduh shuh .
Namar ba katei ka jingjia ka la jia hapdeng ka Lower Parel bad u Mahim la pynkynriah noh ia katei ka kam sha ki pulit jong ka lynti rel jong ka Mumbai Central .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ia u Vajpayee la ieid bad burom da ki million ngut ki briew .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam da ki rel India bad baroh ki sienjam kiba lah ki long kiba lah ban leh man ka por ban iada na ki jingjia aksiden bad ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
La thoh ia ka da u Kaifi Azmi bad u Shama Zaidi , kaba pynshong nongrim ha ka khana lyngkot kaba khlem pat pynmih da u nongthoh Urdu ba pawnam u Ismat Chughtai .
Ka Porsche bad ka Boeing ki la iatreilang ban wad bniah ia ka jingpynmih ia ka kali kaba her .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Prateik Babbar , u Gulshan Grover , u Rohit Roy bad u Amole Gupte .
Ngi la pynpaw ia ka Kitab ha phi kaba long ka jingsneng na ka bynta jong phi . Hato phin nym sngewthuh ?
Ka Premier League ka la sahkut mynta la palat san bnai .
Ka jingktah ia kaei kaei ne ka jaka kaba don ia u khniang jingpang , nangta ka jingktah ia ka shyntur , ka shyntur ne ki khmat shwa ban sait kti , ka don ka jingma ba kan saphriang .
Bad ngin dang iai bteng ban shah tip kum ka jaitbynriew kaba sngewrit ia ki kam babha . U Titos 2: 14.
kan don ha India ha ka 28 tarik u Lber ban pynlong ïa ka jingïalang jingkylli bad jubab jong u ha ka Townhall kaba hadien ha ka Indian Institute of Technology ha New Delhi .
Ka jingpynkhlaiñ ïa ki jingïadei ha ka khaii pateng , khamtam ha ka liang ka umphniang bad ka gas , ka jingpynkhlain ïa ka jingïatreilang ha ki kam duriaw bad ka jingpynkiew ïa ka jingïadei baroh kawei sha ka kyrdan kaba thymmai kan long ka mat ba kongsan jong ka jingïalang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kamal Haasan hapoh ka lama jong ka Raaj Kamal Productions .
Ngim thoh ha ka sla kaba khuid .
So , kane ngi sangeh mynta ka sngi ngi la dep ia ka fat .
Ka khynnah kynthei ka la bat skhem ia ka kti jong ki kmie jong ka .
Ka long kum ka pickax kaba rit .
Ka la jia bunsien mynshuwa , bad kan sa jia bunsien ha ki por ban wan .
Ha kane ka seminar la iashim bynta da baroh ki nonghikai , ki nongtrei , ki samla pule bad ki riewstad wadbniah jong ka skulbah .
" Da kaba kut jong kane ka pyrthei ka la jan , don " shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
Ia ka rukom treikam baroh kawei la pynbud biang ha ka por mynstep bad sa shisien pat ha ka por janmiet .
Kane ka dei ka dur khmat kaba ka America ka pyni sha ki paidbah jong ka Iraq .
" " " Ka kompeni Biotech CSL ka la pyndep ia ka jingshna ia u kyrtong jong u dawai ban ailad ia ka kyrdan kaba lai jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ban sdang ."
Ki lyngdoh niam ki ialam bakla ia ki paidbah da kaba hikai ia ki jinghikai bakla kum ka jingbym iap jong ka mynsiem , ka dujok bad ka Trinity . 2 U Timothi 4:3,4.
Kumta bun ki briew ki sngewkhia shisha shaphang kane .
Ngi ïoh ruh ïa ka jingïatreilang kaba shisha bad ka Japan kaba ki lynti jong ka mynta ki ïaid sha baroh ki bynta jong ka kam khaii pateng .
Nga dei u briew uba trei na ka bynta ka jingkwah jong ki 130 klur ngut ki briew ha India .
U la long ruh u paralok jong ka skulbah Calcutta bad u Majistor ba nyngkong eh .
Ka jingpyndonkam ia ka Cannon Bah ka long ka jingkylla kaba khraw ha ki buit , bad ka don ka jingktah kaba paw bha .
Kitei ki jingphet seng la kynnoh ba ki dei ki bynta jong ka jingpynrung kam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
La pynkylla ruh ia ka ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Watla u Vibheesh um don jingeh ei ei bad ka kyrteng jong ka tnga jong u , hynrei u ong ba u dang sngew lyngngoh ia ki jingshah lehbein ba la leh pyrshah ia u ha kaba iadei bad ka kyrteng .
U i kumba u long uba sniew jingmut jingpyrkhat .
Ki lah ban don katto katne ki jingmih .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la kyrshan shibun ha baroh shilynter .
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la thep ha ka pla plastic bad la bret ia ka ha ki jaboh .
U Yuvraj Singh ryngkat u hynmen jong u u Zorawar bad ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh bad ka Akansha Sharma .
Sukhpal Khaira , President , Punjab Ekta Party .
Ki khynnah shynrang kim don ei ei ban leh .
U Jasbir Singh uba dei u chairman jong katei ka komishon u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ia kitei ki jingpynbna la pynmih ha ka sngi saitjain .
2 ngut ki la shah thang im katba ka trok ka la kem ding
Ka phlim War kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la pynkhreh ban ïoh ïa ka jingïohnong kaba heh bha ha ka taiew ba kut jong ka taiew.
U CJ Singh trai jong ka Quiznos ha Woodland California u la ong ba don ruh kiba la pyrshang khlem jop ban pynmeh ding ia ka kam bad tuh ia ka pisa kaba nga la buh na ka bynta ki jingai sngewbha .
Hyderabad : U nongialam ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki jaitbynriew Telugu ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi rakhe ia ka Sankranti .
Ha ri India ngi trei bun kynta ban ia kaba ha Germany .
Kerala : Ha ka telecon bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u CM u la ai jingmut ba dei ban weng noh ia ka lockdown step by step da kaba ai jingpyllait ha kiwei pat ki jaka lait na ki hotspot .
Khyndiat ngut na ki seng kiba ioh jingiarap pisa hapoh ka DDRS ki la iasam ia ki jingmut bad jingshem jong ki da kaba ai ia ki Jingkren .
Ka jingsynshar jong u ka la sakhi ia ka jingpynheh ia ka jaka jong ka hima Bengal .
Ka jingpeit jong u ia ngi ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak na ka rukom peit jong ngi ia lade .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ong ba ki nongrep jong ka ri ki don ryngkat bad ka seng haba kdew ia ki jingmih jong ka elekshon Goa Zilla Panchayat bad kiwei kiwei ki jingthep vote ba dang shen jong ki bor synshar shnong .
" Lada ki politishian ki kwah ban leh ei ei , te sngewbha iarap ia ngi ha kaba ioh ia ka hok " " "
Ki don ruh ki skul ha katei ka jaka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit sha ka Samajik Adhikarita Shivir na ka bynta ban sam ïa ki tiar ïarap bad ki tiar ïarap ha Varanasi .
Hynrei kim khmih lynti ba kata kan jia shen .
Nga la long uba husiar bha . Nga la thiah baroh shi miet da kaba kdup ia kata ka khiew jhur . Fine , te !
Shah beh kam 5 ngut ki nongpyniaid skul sorkar
Ha ka por ba slem palat ha ka jingleit jong ngi ia ka mariang ngi la iehnoh ia kane ka bynta .
Ha kane ka steshon u la don lang ruh u chairman jong ka tnad rel u VK Yadav .
U lah ban iohi ia kaei kaei ha ka dohnud jong u Ussah kaba la pynlong ia U ban ai ia ka jingbishar kaba kloi . Ki Proberb 21 : 2 .
Ki nongtrei jong ka NHM ki thang ia ka dur jong u heh jong ka koit ka khiah
Ka jingpynkhuid palat ka pynsniew ia ka jinglong jem jong ka kot .
Ka Wharton ka dei ka skulbah jong ka kam khaii jong ka skulbah Pensilvania .
Ngam shym la dei ban ong ei ei shaphang kata .
Ka la wan sha India ha ka snem 1911 ryngkat bad u tnga jong ka uba long u Professor jong ka English ha Lahore .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingthut ka grid .
Phi dei ban skip ia ka soda bad jied ia ki lad kiba tei met ban pynduna ia ka jingdih ia ka shini kaba jyrngam .
Ka jinglong ka long kumjuh na ka bynta ka jingpynrung kam ia ki nun Katholik .
Ki pulit ki la ujor ejahar bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Israel ka dei ka ri kaba kyrpang .
Kawei pa kawei ka mrad kaba heh ka ioh ia ka grant kaba T.90 bad kaba rit T.45 na ka bynta ka um bad ka jingbam .
Kham mynshwa ha ka jingialang u National President u Amit Shah u la ioh ban iakren bad u General Secretary ka Party u Ramlal halor kane ka mat .
Watla ka Congress ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Goa bad Manipur hynrei ia ka jingjop jong ka party la knieh noh da ka BJP , u la kynnoh .
Ka sorkar ka pyntreikam ia lai jait ki skhim Scholarship kata . , Ki skhim Pule Puthi ba laitluid , hadien ka skul bad ka jinghikai ba laitluid sha ki khynnah skul kiba duk jong ki klas ba sahdien , ki klas ba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Ha ka snem 1928 la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka ba ka don mynta bad la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka New Victoria Hospital ia kaba la pynkylla kyrteng biang sha ka JLN Hospital ha u snem 1965 .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Manipal .
" " " Ki dei ban vote ban pynduh ia ki jingduna , bad pynbeit ia ka jaka rieh tngen ! "
> Skhim Iada ia ki Khynnah Kynthei
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV .
Ka jingshah thombor ha Tunisia : La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh
La rai ba ia kane ka kam yn sa bishar bniah ha ka jingialang jong ka Advisory Board ban wan .
Ia ka jingtohkit yn pynlong da u nongbishar ba la shongthait .
Watla ka dei ka jingthmu kaba sngewtynnad , hynrei ki don shibun kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut da ki NRI haba ki thied ia kino kino ki plan kiba kum kine .
Hynrei namar ka jingmih kaba kham bun ki nongrep ki la ioh jingmyntoi ha ka rukom kaba khraw .
Ka Sri Lanka ka la jop ruh ia ka Asia Cup ha u snem 1986 , 1997 , 2004 bad 2008 .
Ki nongtied bowler u Rajat Sharma ki la khur 3 na ka bynta 12 , katba u Avinash Singh bad u Dipendra Singh ki la khur mar ar wiket .
Ngi sngewthuh ba ka CPRL ka dang bat ia ki nongtrei jong ki jaka bam ba shah ktah bad kan siew ia ka tulop jong ki ha ka por ba la pynsangeh , la ong ka MIPL .
Ym don kaei kaei kaba ai jingsngewhun kaba kham khraw ban ia kaba iohi kumno ka Ktien U Jehobah ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong u briew .
Mohali : Ki pulit ka Mohali ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki leh thok .
Ka ding bad ka waitlam , ka jingpynjot bad ka jingpynjot , ki la pyni ia ka lynti jong u ha man la ki jaka .
Ha ka snem 1555 la pynjot bad thang ia ka Havana barim da u nongleh shipai jong ka ri France u Jacques de Sores .
Ka Maruti Suzuki ka la long ka kyrteng kaba pawnam ha kaba iadei bad ki kali saw shaka .
Ia ka bynta kaba sah jong ka bainong yn siew da ka pisa .
Ka dei tang kawei ka dewlynnong kor ha Bangladesh .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh un poi sha Varanasi .
Ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah hynrei nga ap khmih lynti ia kane ka Baibl kaba phi dang shu pynmih .
U la pynmih ia ki jingwad bniah ba nyngkong jong u kiba iadei bad ka jingpynlong ia ki tiar bym don jingthaw , ka jingpeit bniah ia ka NMR , bad ka jingpeit bniah bad jingpynpaw ia ki tiar .
Ngim lah ban ailad ia ka rot ban neh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi u la pynbna ban pynbeit ia ka jingiakop kylli jingkylli online kaba kyrpang halor ka jingim bad ki kam jong u Swami Vivekananda ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ha u snem 2012 .
U Randeep Hooda bad u Rajkumar Santoshi
U myntri barim u dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingshah kynnoh ha katei ka mukotduma , bad mynta u la mih jamin .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan , ha kane ka phlim la don ruh ka Kajol , u Saif Ali Khan , u Sharad Kelkar bad u Luke Kenny nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka India Bathymmai ka pynpaw ia ka jingkhlain bad jingtbit jong ki 125 klur ngut ki nong India , ki ban thaw ia ka Bhavya bad Divya Bharat .
Ka Pamela Anderson bad u Harvey Weinstein .
La register ia ka mukotduma thok pyrshah ia utei u nongleh thok ha thanat Kalwa .
Ha ka por tlang jong ka snem 1958 nga la jan pyndep ia ka jingpule jong nga kum u nongshakri ha ka Grand Hotel Wiesler ha Graz ha Austria .
Ki riew shemphang kin don ka jingmut ba ka India ka hap ban weng ia ki jingeh ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan kata . ka jingpyniasoh ia ka teknoloji . ai peisa . ki kyndon pyniaid . bad ka pung talent kaba dei .
ki jingsiew bad ki jingsiew jong u President bad kiwei kiwei ki jingpynlut kiba iadei bad ka kam jong u .
Yn register case pyrshah ia ki trai kali kiba pynkhein ia ki kyndon , bad yn kurup ia ki kali .
Katba u Jisu u buh hakhmat eh ïa ka kam ïalap ha ka jingim jong u , kaei kaba pyni ba u long uba seisoh ?
U jawan BSF u Tej Bahadur Yadav u la pynmih ia ka video ba thymmai , u la ong ba u shah thombor .
Hynrei kum uta u briew um ju don .
U Gandhiji u la don jingiadei bad hynriew tylli ki kot khubor , bad u nongthoh jong ki ar tylli ki kot khubor kiba donbor bha .
Ka la pyrta da ka jingsngewsih : Ah khun , phi long ki bym lah jop !
U Petros u la nang bha ia ka jinghikai bad hadien u la pynkynmaw ia ki Khristan : U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ia ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan . . . .
Nga shu shim ia ka Baibl jong nga bad sdang ban pule . Katba nga nang pule katta nga nang ioh ia ka bor ba kynja mynsiem .
Ka Koit ka Khiah Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Lada phi thmu ban thied ia ka kali Maruti te kane ka khubor ka dei na ka bynta jong phi namar ba ka Maruti Suzuki ka la pynkiew dor ia ki kali jong ka ha India .
U Ali u la thaw ia ka pyrthei kaba sngewtynnad bad ai ia ka jinglong jong nga ia ka jingjylliew kaba u aktor u kwah eh .
Ka kyrdan jong ka jingkhlain ka nang kiew .
Ynda u la kyntait , u Chiu u la thmu ban pyniap ia ki .
Haba kynmaw ia u PM barim u Rajiv Gandhi ji ha ka sngi kha jong u , u la ong ha ka tweet jongu .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Odisha u Navin Patnaik .
U Corazon Aquino uba la tip kum u Cory da ki million ngut ki nong Philippines u la long u president naduh u snem 1986 haduh u snem 1992 .
Ka Polytechnic College Girls Hostel , Chidambaram .
Pynpluh Khlaw Ha Australia : Ïap 3 Ki Dkhot Jong Ka Liengsuiñ Ka US
Ha US , ka jingot ha ka por tlang ka sdang da ka jingkhriat kaba jur kaba nyngkong eh , kaba khanglad ia ka jingpynmih rong bad ia ka jingroi jong u tynrai .
Ki phra tylli ki show kiba pawnam ha ka taiew kaba 47 ki kynthup ruh ïa u Kullfi Kumar Bajewala bad u RadhaKrishn .
Ka aiom thung ka neh haduh 238 sngi .
Kito ki rai ki la pynlah ia ki ban leit sha Ghana ha u snem 2004 .
Ka jingbishar bniah kaba janai bha , hynrei nga la kyrmen ba phin leit kham shapoh .
Nalor kata , ka file ka la sahkut ha ka ophis jong ka komishon khlem da leh eiei shuh .
Ka jingpyniap ialade ne ka jingpyrshang ban pyniap ialade kam dei ka jinglong jong ka jingim kaba man ka sngi .
La ong ba ka synshar paidbah ka long ka rukom synshar kaba ym lah ban pynhun than , hynrei kiwei pat ki rukom synshar ki kham sniew shuh shuh .
Ha ka snem 1936 ki la mynjur ban pynlong jingiaseng ha la iing ha Wrexham .
Ha kane ka sngi la ïadon lang ruh u Veerappa Moily bad u CM ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Ym lah ban pyniasoh bha namar ba la pynsangeh ia ka SSL protocol .
Ka jingshah jied jong ka ka la nang kiew hadien ba ka la shongkurim bad u nongialehkai ba pawnam jong ka ri India u Virat Kohli .
" Ia ka jingpynkiew kaba pura jong ka jingthew la pyndonkam da u Tim Haven ban batai ia ka " " jingthew jong ka grik " " . "
Hynrei ka sorkar jong kata ka por kam shym la shim khia ban pynsangeh ia kine ki kam .
Tag : Ka bor pynïaid ïa ka kad liengsuiñ jong ka ri India
Ka India ka long kaba sngewsih ka jaka ba bun ki khynnah kiba trei bylla sngi .
Ki sakhi ban shim ha khmat u nongshah kynnoh :
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mih na ka bynta ka sorkar jylla Telangana u la ong ba ka jingtohkit da ka SIT ka dang iaid shakhmat .
U Advani ruh u la don lang ha katei ka jingïalang .
U Mradkhlaw u pynrem ia u Osama uba pyniap ia u Obama !
Ki khusnam ki long ha ki ar bynta i . e . Ki khusnam jong ka jylla bad ki khusnam jong ka ri .
Ki Myntri Rangbah jong ka Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Bihar , bad Uttarakhand ruh ki la don lang na ka bynta ka jinglehniam ba khatduh jong une u nongialam ba la rim ka BJP .
Ia ki brick ba la ot la pynkhlain da kaba pynkhriat haduh 20 haduh 40 kynta ha ka jingshit kaba 50 haduh 150 C shwa ban thang .
U Senior Superintendent jong ki pulit u Bablu Kumar u la iathuh ba mynta ka sngi la ujor ia ka kaiphod sha thanad Sadar pyrshah ia utei u ophisar rel .
Baroh arngut ki la long ki paralok ba jan ha kine ki khyndiat sngi .
U Thomas Newman u la ai ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ki kam pynsuk ba kongsan jong ka Invest India .
Hadien ba u la bat biang ia ka kam hikai jong u Oriel , u la pdiang ha ka snem 1858 ia ka jingim barit jong ka Whatley ha Somerset hajan Frome bad u la shongkurim ha ka snem kaba bud .
U Abhinav Bindra u dei ka dur jong ka jingpynleit jingmut katba u dang shim ia ka thong na ka bynta ka jingsiat jong u.
Kum kine ki jait jingialeh polisi hapdeng ka sorkar bad ka RBI ki la pynlong ia u Lat barim ka RBI u Urjit Patel bad u Symbud Lat u Viral Acharya ban hiar shuki noh .
Hadien ka jingkhawai shongkurim , la khmih lynti ba kine ki arngut kin leit sha Punjab na ka bynta ka jingpdiang burom kaba khraw .
U briew uba bat ia ka pliang jingbam katba u dang ieng ha ka kamra shet .
Kane kam dei ka jingialehkai golf !
Ka WhatsApp ka la ong ba ka mudui ia kawei ka kynhun NSO , ka kynhun peitngor jong ka Israel kaba la iathuh ba ka don shadien jong katei ka teknoloji kaba la pyndonkam ban hack ia ki phone jong kumba 1,400 ngut ki nongpyndonkam .
Ynda ngi la poi biang ha Lorrach ki la ialam noh ia u kpa baieit jong nga .
Ha katei ka jingjia , u heh pulit u Nirmal Singh u la mynsaw na ka jingshah thang .
Kine kiba hadien ha kaba kut ki la seng ia ka hima ha la ka jong ka jong ka hima , ka Nobatia .
Ha ka snem 691 ki shipai Umayyad ki la jop biang ia ka Iraq bad ha ka snem 692 kajuh ka kynhun shipai ka la jop ia ka Mecca .
Ka rong ba shakhmat na ka bynta ki dak
Ha kaba iathuh ia u kpa jong phi, un ym shah ban shim ia u cable satia.
Kine ki jinglong ne ki jingthew jong ka jingtreikam ki iarap ia ngi ban batai , kumno ia ka jingjop jong kawei pa kawei ka jingthmu lah bad yn thew , la ka long ha ka jingbun ne ha ka jingbha .
Ngim lah ban thoh ha ki twitter bad facebook .
Hynrei kata lah ban long ka jingpyndonkam kaba stad ia ka .
U CEO jong ka UM Bhopal u Rajat Arora u la ong , Ka long shisha ka burom ia ngi ban long ki paralok jong ka UM Motorcycles kaba dei ka kompeni shna thuk thuk kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ki jingsiat suloi , ki jingbthei ha ka jaka pule shipai Kabul .
Wat la kam shym la shah hikai hynrei ka Glaspell ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba kham bun kum ka nongak phlim .
Da ki million ki briew ki la shem ba ka Baibl ka long ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah ha kaba shim ia ki rai .
Panmap na ka bynta ki jingbakla jong phi . Ki khun jong phi ki la tip ba phim long kiba janai .
Ka Rhea Chakraborty ka la kyrpad ruh ia ka tnad cyber crime ban leh ia kaba donkam pyrshah ia une u nongpyndonkam beain ia ki social media .
Hynrei ngi la pynthikna ba kin pynim da ki hajar klur da kaba pynbiang ia ki bulb tang sanphew tyngka .
La kem ia u nongkhaii drok ha Punjab
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sanas ban shondur ia ka jingkren jong u ha khmat u nongbishar barim jong ka SC uba la shongthait u AK Patnaik .
Ka lieng ha ka um bad ka kynhun sim ha ka .
Ha ka 1 tarik u Nohprah 1954 la pynkylla de facto ia ki saw tylli ki enclave jong ka Pondichry , Yanam , Mahe bad Karikal sha ka Indian Union bad la kylla long ka Union Territory jong ka Puducherry .
Pyrshah ki nongshong shnong ban buh ia ka jaka pynkhuid um
Nga shu iohi ia u briew uba wanrah ia nga shibun ki jingsngewsih ha kawei ka sngi .
Baroh arngut ki nongialam ki la kren lang sha ki lad pathai khubor .
Hynrei ki nongap pahara jong ka kad liengsuiñ kim shym la ngeit ïa u .
Dei ban pynrung ia ki lad ain ha ka Parliament ban pynskhem ia ka rai jong ki 9 ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kaba ithuh ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan .
Baroh arngut ngi la ia bunkam haduh katta katta .
U Satish Upadhyay u president ka BJP na Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Ym pat ju don u nonglute , ne na ka bynta kata u briew , kum une ha kano kano ka phlim . . . ka jinglong jong u ka pyni ia ka jingpynkhreh kaba shi jingim " " . "
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka thanat pulit jong ka Kotwali .
Ryngkat bad ki , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Sunil Shetty bad u Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw tyngeh ia ka mat jong ki kam lehnoh ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang jong ka BRICS ha Xiamen ha China .
" Ka sobjek jong ka jingkren kan long " " Mano ba lah ban ioh jingpynim ? " " ".
Kane kan long ka jingiakhih kaba kham heh katto katne shah haba ianujor bad ki jingialehkai ba man ka por kiba la ju iathuh ha baroh arliang jong u pud u sam .
Napdeng kito kiba la kdew shaphang ki kam pisa tyngka jong ki ki long , kyrpang , u AIG , u syiem Charles bad ka syiem Elizabeth II , u President ka Colombia u Juan Manuel Santos , bad U . S . U myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ïa ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ban pynlong ïa ka jingïakhih ‘Stay Home’ khnang ba ki nongshong shnong kin sngewthuh ïa ka jingkhia jong ka jinglong jingman bad ban shim khia bha ïa ka jingkhang khyrdep .
La ujor mukotduma da ki pulit pyrshah ia ki katto katne ki nongrep .
U Chidambaram ruh u la don lang ha katei ka iingbishar .
Ka jinglehkai kaba itynnad da u aktor ba la kham rangbah ha ka theatre bad ki samla pule barim jong ka NSD u Ramesh Manchanda , u Anurag Arora , u Nidhi Mishra bad u Suman Vaidya ka la pynlong ïa ka khana kaba pynbyrngia bad kaba la pynhun ïa ki nongpeitkai .
Ka jingdawa ia kine ki soh ka nang kiew shabar ri man la ka sngi .
Kam ju ai tiket ia ki party jong ka shano shano ruh khlem da shim pisa .
Ka trok kaba iaid ha ka surok hapoh ki light ba saw .
Ki bor pyniaid ki la pynduh ia ka internet sha ka ophis jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha Gulshan ha ka 31 tarik Nailar .
Ka dei ka jingjop jong phi halor ki troll IT thok bad ki jingpynbna thok .
Ki khlem pyni ei ei .
Kat kum kane ka jingpyniabynta , u Brahmarishi u dei u riewstad ba khraw tam jong ka niam bad ka jingnang jingstad ba kynja mynsiem ba la tip kum u ‘ Brahmajnana’ .
" " " Une u khynnah , leh katto katne ki jingpule " " " .
U Narendra Modi u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u la don lypa ha ka sngi shongkurim , da kaba pyntuid ia ki jingkyrkhu jong u ha ka 3 tarik u Feb .
U Shikhar Dhawan u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ba ka India ka la pynmih bad ka jingtbit jong u ban tied ka long kaba sngewtynnad ban peitkai .
Nga ngeit skhem ba ka jingiakren bad u President Putin kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia , u la ong .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun ryngkat ka Tiana Gia Johnson bad ka Jasmine Johnson .
Ha ri India kumba 5500 ngut na ka 10 lak ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang coronavirus katba ha ki ri kum ka America bad Brazil kane ka jingkhein ka jan sha ka 25 000 ngut .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlang bording ha ka shisnem kaba palat ia ka 3, 244 klur kWh bad ka la pynlong ia ka jingkiar na palat 6, 525 MW jong ka jingdawa kaba heh tam .
Kumta , ka jingpyniakhlad hapdeng ki ar tylli ki frequency ka dei ban long kaba kham heh .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India ka koit ka khiah bad ka pule puthi baroh ar ki bynta ki donkam ban kham pynleit jingmut .
Kynmaw ia ka ktien ha u shakri jong me , ha kaba me la pynlong ia nga ban kyrmen .
Ka EDB ka don 16 tylli ki ophis ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha kylleng ka pyrthei , na kine lai tylli ki don ha India ha ka nongbah New Delhi , ka pdeng khaii pateng ha Mumbai bad kaba thymmai tam ha Bengaluru .
U President ka DMK u M K Stalin u la ong ba ia ki jingiakhih la pynlong ha ka rukom kaba suk bad wad jingtip balei ki pulit ki pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
Katkum kane , ia ki aplikeshon ba la pyndep na ka bynta kine ki sertiphiket la shim na ki khynnah skul da ki Headmaster jong ki Skul kiba iadei bad la phah sha ki Tahsildar kiba iadei ryngkat bad ka jingpynshisha jong ki .
Kane ka dei ka jingpynjem kaba khraw .
Hynrei u Shoaib u la ong ba ka jingpang cancer ka la saphriang ryngkat bad ka por .
Baroh ki la shah sumar ha ka hospital shimet , u la ong .
Ngam im ha ka por ba la leit noh ne ha ka por ban wan .
U la ong ia nga ba phi leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Ka jingkiew khia ka dei ka jingialehkai kaba la pawnam ha ki jingialehkai Olympic naduh ka snem 1896 .
" " " Kaei kaba kan long ka rai jong ka seng Congress ngan kohnguh ."
Ka jingiap jong ka ka long ka khubor kaba sngewsih ia ki nongkyrshan .
Hadien ka snem 1924 ynda la kut ka jingaiwai ia ka Wighill Park , kine ki arngut ki la shong la sah ha North Berwick .
U Saan u ong ba um pat ju iohi ia u Gney ha khmat .
U pyrkhat ia ki , u ong .
Ka kmie jong u Jasprit kam shym la nud ban iohi ia ngi .
Ki kali paidbah ki treikam kumba ju long .
Hynrei ka Bhagavati kaba dei ruh ka Chancellor jong ka Satya Sai Institute of Higher Learning bad ka dkhot jong ka Trust ka Venu Srinivasan kham mynshwa ka la kyntait ïa baroh ki jingkynnoh bad ki khubor hamsaïa .
U la iathuh shuh shuh ba ki don kumba 2 500 tylli ki bynta ha kawei kawei ka bike bad ia kine la pynmih da ki 700 ngut ki nongsam .
Ngam kwah ban buhrieh ia ka jingshisha .
Hynrei ngi la lap ia kaei kaei kaba pher bha ha ka snam jong ka kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka jingsumar .
Ka imlang sahlang ka la kylla long kaba thymmai .
Ki lyoh ki la theh ia ka um . Ka bneng ka la sawa da ka jingsawa . Ki arrow jong u ruh ki la bthei sawdong .
Ka jingpeit bniah bad nga ka long ka jinglong kaba ar .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Film and Television Institute jong ka ri India , u Ketan Mehta u la trei ha kawei ka satellite channel .
" " " Ngan iathuh ia phi kaei ka khubor kaba don ha ka ."
Kaei kaba ngin leh ? ka la kylli .
Baroh ki tip ia kaei kaba ki kwah .
Namar ba ka jingpynpaw ha ki mukotduma khaii ka lah ban long kaba eh , kaba slem bad kaba rem dor , ka Division ka la wad ban wanrah ha kawei pa kawei ka mukotduma , ka jingpyniaid ia ki mukotduma kaba khlain bad kaba paka .
Arngut ki briew haduh mynta ki la shah pyniap ha ki jingiakhih .
Haduh ka snem 1855 ia ka jingangnud jong u Mazel la khanglad da ka jingkhanglad kaba khraw : U sohjew um shym la san ha Europe .
Hynrei ynda nga la iohi ia kane nga la suba ba ki pulit ki la pynkylla ia ki data jong nga , ka la ong .
Ka long pyrshah ia ka riti synshar bad pyrshah ia ka jinglong briew .
Kum u riew shemphang ha ka hok longbriew manbriew ha Iran , u Shadi Sadr u la ialam ia kiba bun ki jingialap bad ki seng kiba la pyrshang ban pynduh jait ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki kam lehbein da ka jylla .
Ha kawei ka khep , la iathuh ka khubor na ka U . S .
Baroh ar tylli ki thuk thuk kin pyndonkam da kajuh ka enjin kumba la iohi ha ka KTM 390 Duke .
Ki don 13 tylli ki skulbah ha Hyderabad : ar tylli ki skulbah shimet , ar tylli ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah , hynriew tylli ki skulbah sorkar bad lai tylli ki skulbah pdeng .
Ki jingbthei bom ki la pyniap ia 189 ngut ki briew bad pynmynsaw ia palat 900 ngut .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Lot bad ki khun kynthei jong u ka hikai aiu ia ngi ?
Ka Kalyanie ka la batai : ‘ Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , nga la ioh phone na u ha ka por 4 baje . 15 s. m . u la ong ba u dang wan phai na ophis .
Ka shnong ka don 80 tylli ki longïing .
Ka jingshongthait ka Serena Williams namar ka jingpang ha Indian Wells
Hadien kata ki la thaw jingrwai na ka bynta ka phlim Issaq bad ki la ïatreilang bad ki phlim Yash Raj lyngba ka Shuddh Desi Romance kaba la jop bha kaba la pynïaid da u Maneesh Sharma .
Shwa ia kane ka jingpynkylla , la pynkylla ruh ia ki thup naduh u snem 1944 haduh u snem 1949 . 1949 haduh 1960 . 1960 haduh 1982 bad 1982 haduh 2001 naduh ba la seng ia ka tnad treikam .
Ka jingthmu jong ka Road Safety World Series ka long ban pynlong ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka ri bad ban pynkylla ia ka jingpeit jong ki briew shaphang ka jingshngain ha surok .
U la buh jingkylli ia ka jingpyni dur jong ka BJP ia u kyrtong president jong ka , u Ram Nath Kovind kum u Dalit .
Ha ka jaka jong kata la kynnoh ba u Patil u la pynïap ïa u para jong u bad u nongïaleh pyrshah jong u ha ka saiñpyrthei u Pavanraje Nimbalkar ban pynbeit ïa ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima hadien ba kitei ki arngut ki la ïakhlad noh .
U dei na ka Longïing Khatri Hindu .
U Trump u la thoh ha ka Twitter jong u.
Kane ka dei ka jingkhein kaba biang .
Hynrei u la lait im da ki jingmynsaw na ki kuli .
Kiei ki kyntien pyniakhlad kiba u don na ka bynta ki para nongmane jong u ?
" U Sameer Wankhede jong ka NCB haba la iakynduh u la ong " " La khot biang ia ka Gabriella namar ba ka jingtohkit kam pat kut ."
Ha ka por tlang , bun ki nongwan jngohkai ruh ki wan ban peit ia ka jingkylla jong ki sla tlang ha ki khlaw ba marjan .
Ka jingktah ka paw khamtam ha ki jingduna shyieng jong ki khynnah .
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji ka lah ban pynrung ia ka jingbatai biang ia ka jingtreikam bad jingmut jong ka , haduh ka jingktah ba ka teknoloji hi ka lah ban shim ia ka bynta kaba thymmai .
Hynrei um pat shym la wan mih hakhmat ka iingbishar .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng ka la khot kum ki nongshah kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia u nongsynshar jong u bad ïa ki 11 ngut ki MLA ka AAP ha ka mukotduma thombor jong u Myntri Rangbah ka jylla u Anshu Prakash .
Ha ka test rung PhD , ki don ar tylli ki kot .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka rukom ba u riewstad niam u J .
" " " Ka jingtreikam : Lehse , kane ka dei ka por ban pyrkhat ban pyrkhat biang ia kaei kaba ngi khot kum ka jingtreikam . " " "
" U kpa jong nga u ju ong " " Peit bha ia une u briew " " ".
U Deputy Transport Commissioner u M P Ajithkumar u la ong ba ki don palat 1,000 tylli ki bike ha Ernakulam kiba treikam da ki silencer ba la pynkylla dur .
La jan man la ka skul ka la pynkiew ia ka bai skul na ka 10 sha ka 15 percent ha kane ka por pule .
Ka pdeng jong kane ka jingthmu ka long ka jingpyrshang jong ngi kaba iai bteng ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan jong ngi baroh .
Kumjuh ruh 97 percent ki samla pule ki la pass ia ka BEd da ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei ka lah ban don katto katne ka jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
U la thoh ia ka shithi sha u president jong ka Watch Tower Bible and Tract Society u Charles Taze Russell bad la pynmih ia ka ha ka Watchtower kaba 15 tarik u June 1895 .
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Naitung , 2015 . La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang treikam noh ha u snem 2018 .
Haduh 47 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Kaei kaba U Paul u la kyntu ia ki Khristan Hebru ban bat skhem haduh kaba kut bad kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingsneng jong u ?
Ha kajuh ka por , ka Sensex jong ka BSE ka la kylla lyngngoh hadien ba ka la plie kham heh ha ka khaii pateng kaba sdang ha ka sngi Balang hapdeng ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ym don lad ban phaidien na ka bynta jong ka .
Ka CNS kan sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka Kerala ha ka 30 tarik u Naiwieng 18 ban iakren ia kano kano ka jingkyrshan kaba donkam na ka Navy ban weng ia kane ka jingeh .
Dei namar kane ba ki khun jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar jong ngi ki kut noh ha kaba shah hikai ha ka ktien phareng .
Kan don ki mrad kiba lah ban ri .
Ki kwah ban sdang ia ka jingiakren halor kane ka mat bad ban iathuh ha ka imlang sahlang shaphang jong ka .
" " " Ngim lah ban thep 11 kol man ka por . "
Ka jinglong jong u ban long u nongsngap babha ka lah ban long kawei na ki jinglong kaba la pynlong ia u ban ioh jingsngewbha na U Blei bad ki briew . U Loukas 2 : 52 .
415 La pyniap ia ka Hypatia da ka kynhun ki Khristan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje bad u president ka BJP ka jylla u Ashok Parnami .
Ngim shym la leh ei ei kaba bakla ban sngewsih : Gilchrist .
Ka la sah ha ka iing kaba la ai wai bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Ka Indian Railways ka la pyllait paidbah ia ka Auto Express na ka bynta ban kham sted ka jingkit bad pynpoi ia ki kali .
Baroh ki jingthew bad ki kyndon ki long ki jingtei ba shipor ba la pynshong nongrim halor ki jingdonkam jong ka ego ha ka jingkylla jong ka na ka Matter sha ka Mynsiem .
" Nga thikna ba ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih bad pynheh ia ka jingpynmih ia une u dawai shisien ba la lap ia u , la ong u PM Modi . "
Hadien kata la ujor sha ki pulit , kiba la register ia ka mukotduma .
Ka iew ka hat ka la iohi ia ka jingkylla kaba paw namar ka jingpyntreikam ia ka jingstad thymmai .
Ka Baibl ka ong : Uno uno uba leh ia ka kam awria u leh pop pyrshah ia la ka jong ka met .
Jngoh u PM Modi ia ka Serum Institute
Ka TVS EnTorq 125 kan ialeh pyrshah ia ki kali kum ki Honda Activa , Suzuki Access bad kiwei kiwei .
Ki pulit ka Moudhapara ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Riddhima ka la iasam ia ka dur ba la pynkynmaw ia u Rishi, ka Neetu bad u Ranbir Kapoor.
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ia ka khusnam kaba ar jong ka Filmfare kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Bindiya .
Hynrei , jngai na kaba buhrieh ia lade , u kwah ba ngin tip ia u .
50 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain ki la ioh bording pura .
Pynkhluit haduh ba u sohjew un da jem .
Ia ka jingshah rai pynrem la pynskhem da ka iingbishar bah .
Hato ka long kaba lah ban poi sha ka thong jong phi ban jop 150 tylli ki seat lada ai ia kane ?
Kiei ki jingbam ba ju pyndonkam ?
Ka Trishala ka dei ka khun nyngkong jong u Sanjay Dutt bad la kha ïa ka ha New York .
Ka tnad khein jingkhein jong ka ri bad ka tnad jong ka ioh ka kot jong ka ri Europe .
Hiw ka don 280 ngut ki nongkren , bad la shim ba ka long kaba la jan duh jait .
Hynrei kam pat biang tang ban pynmih .
Ha ka jinglong mynta jong kane ka mukotduma , u Nongbishar Chandler , ha ka jingsngew jong nga , um don hok ban ioh ia ka jingpynlait kaba u wad .
Ka rai ka dang lah ban ujor .
Ha ka sngi ba kyrpang jong phi , nga kitbok kitrwiang ia phi shibun ki jingkmen .
Ki jingktah kiba hadien na ka Hima Roman , ka Mihngi Pdeng bad ka Hima Byzantine ruh ki la ktah ia ka jingrwai Grik .
Da palat 1600 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad 240 ngut ki nonghikai , ka dei ka skul kaba heh tam na ka bynta ka jingwad bniah ha ka kam shna jingshna ha Canada .
Lait na ka McLeodganj bad Manali , yn pyni ruh ïa ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor jong ka Chamba Valley , Kullu Manali , Dharamshala , Kangra ha kine ki jaka jngohkai pyrthei .
Kumta ki nongpyniaid ia ki kynhun social media kiba don ka jinglong trai ia ki kynhun ki dei ban long kiba kloi ban kit ia kane ka jingkitkhlieh .
Ngim kwah ba ki nongpang kin shah shitom .
Bun ki jaka shong jaka sah sawdong ka shnong ki pyndap kyrpang ia kiwei pat ki jingdonkam niam jong ka tempi .
" " " U Myntri Rangbahduh u ong ba un ym ailad iano iano ruh ban pynleit jingmut ha ka bamsap ."
U nongsynshar hi u lah ban pynduh pyndam shisha ia ka rukom synshar paidbah .
U briew bad ka sim kiba ieng halor kawei ka tnum .
Man ba jop ia ka jingiakhun : Mitchell Johnson .
" " " Ka shisnem ban wan lehse kan rai ia u nongjop , hynrei ngi buh jingkynmaw ba ki nongwei ki don ia ki bynta kiba heh ha ki kompeni ba bha tam jong ka ri India , " " la ong ka Kotak Institutional Equities ha ka jingthoh . "
Ha kaba nyngkong ym don ba kren .
U Hamad , ryngkat bad u nongpynkylla ktien ha ka lain , u la iathuh ia nga ba ki khun jong u ki leh bha ha skul bad ba ka tnga jong u ka dang shu ioh ia ka laisen niah kali .
U Coco u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Nga tharai ba u la ialehkai bha haduh katta katta na ka bynta ka kynhun jong ngi .
Ngin sa shong baroh shisngi ha ka cell .
Mynta ngin iaid lyngba ia ka pharshi bad peit kumno ki nongsleh ki la pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka .
Lah ban leh tang ha u number mobile uba la pyniasoh ia u Aadhar .
Kyrmen ba un nang tei nangne ​​.
Ka Dr Monika Garg , ka riewstad ba hakhmat eh ha lyndet jong kane ka projek ka batai ba u khaw u ioh ia ka rong saw jong u na ka anthocyanin kaba long ka rong bad ka dawai pyniap khniang .
Kaei ka jingeh ? la kylli u Syiem .
Ka la long ka Lat kaba nyngkong eh jong ka Uttar Pradesh hadien ka jinglaitluid ka ri India .
Ka Railways ka la pynsangeh noh ia 12 tylli ki rel katba ki skul bad ki kolej ki la khang .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew stet bha ha Haryana
Nyngkong eh ka don ka jaka bret niut jong ki jaka um ne ki jaka rep .
Ka kali kaba hynriew ka dang shu poi , hynrei ngam lah . . .
" U Tharoor u la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde , da kaba ong ba u la " sngew shyrkhei " " ban pule ia ki " " jingkynnoh ba khlem pyrkhat " " halor kane ka kam ha ki lad pathai khubor ".
Ka Japan ruh ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban weng noh ia ki kyndon ba la buh ha ki katto katne ki kompeni jong ngi .
U Subhash Chopra na ka Congress u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 13 552 vote .
Bad kumba ong u Hynmen Knorrs , ha ka snem 1978 ngi la pynlong ia ka jingiaseng bah ba nyngkong eh jong ngi ha Lisbon .
Kaei kaba ka India ka la ioh kum ka jingsiew kylliang ?
Katkum ka jingong jong ki nongpynlip ding la ong ba palat 200 ngut ki briew ki don hapoh katei ka hospital ha katei ka por .
U la seng ia ka jaka ri khunswet hangta da ka jinglut jong u hi .
Namar ka sngi ka mih bad ka jingshit kaba rhem bad ka pyntyrkhong ia ki jingthung jingtep , bad u syntiew jong ka u hap bad ka jingitynnad jong ka dur ba shabar jong ka ka jah noh .
Ki la hap ban pass ia ka test ban bteng ban sah ha ka hostel , la iathuh ha ki .
Hadien ba la dep skul , u Percy u leit jngohkai pyrthei sha Long Island ryngkat bad ka kmie jong u ka Sally .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka ha kane ka mukotduma .
Shisien ba la dep ban siew , yn sa pynmih ia ka resit kaba lah ban shim .
Ki briew kiba shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer kaba jur ki kham sngewtynnad ban mad ia ka jingsngewsih ne ban pyniap ialade , katkum ka jingwad bniah kaba la bishar bniah ia ki jingtip na ki 16 tylli ki ri .
Kane ka dei ka jaka ba ka klob surfing ka long kaba thymmai bad kaba ieng kyrpang .
Ka jingkyrduh um kaba ar snem ruh ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia namar ka jinghiar ka jingmih jong ki sohjew .
Ka donkam ia ka na ka bynta ka soup .
" Ka bank German ka Commerzbank ruh ka la ong ba ka buh ia ka jingpynbna Facebook ha ka jingsahkut katba ka dang bishar bniah ia ka jingshngain jong ki jingtip."
" " " Ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka lawei jong ka ri India bad kano kano ka jingiakop kaba ngi kwah ban jop bad ka China , ka Bangladesh ne kiwei kiwei ka dei lyngba ki MSMEs . "
" " " Ngam iohi ia ki jingdum , ki dur . Nga long kum , " " " "To wan , nga kwah ban iohi ia ka dur . " " "
Kane ka jingleh ka wan hadien ka jingpynkylla polisi kaba kongsan kaba ka Twitter ka la leh dang shen ha ka rynsan ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla .
Nga dang ioh ia ka bow jong phi !
Hadien ba u la wanphai , ia kawei ka Lepa jong ka Sanjeevani la dih da u Lakshman kaba pynim pat ia u .
kum ka jinglehkai ha ka plung , .
1440 x 1440 DPI Saw Pass
Hi Hi Hi . . . Hi ia kren bad nga
Hato la leh ei ei shaphang kata ?
Baroh ki long 48 ngut . 58 lak ngut ki la download ia ka aplikeshon Arogya Setu , ha ka jylla .
6 Ki nuksa ba kongsan jong ka jingstad ba kynja Blei ngi shem ha ki aiñ bad ki nongrim jong ka Baibl .
Ki la ia pyniap iwei ia iwei pat .
Nga lah ban iohsngew ia ka kmie ba ka tem ia ka harp jong ka haba ngi dang ialehkai .
Donkam shisha ia kane ka pisa mynta .
Hadien ki iarap ia ki riewstad jong ka ri Bilat ban pynpoi ia ki katto katne ki jingthmu thma lamler sha u nongpeitkai German bad la ai khusnam ia ki da ka shuti shi sngi ha England .
Kumta , ka jinglut baroh ka long Rs .
Kan ym don kano kano ka jingïakynad .
Ka European Union ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nongthoh khubor .
" " " Nga la wan shane bad la ka iing ka sem ."
Ka jingpeit lyngkot ia ki jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka Australia ha ka T20 World Cup :
U Iben Rashid u la pynwandur ia ka Ibenrsuim ban pyniakhleh lang ia ka niam Islam bad ka theory jong u Aristotle .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren bad ïakren bad ki paidbah nong India ha Doha , tang khyndiat por shwa ba un leit sha Geneva ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ka Hima Mongol ka la lynshop ia ka Asia Pdeng , ka la hiar thma ia ka Hima Khwarezmian bad ka la knieh ia ki nongbah Bukhara bad Samarkand , ka la lute bad pyniap ia ki briew ha man la ki jaka .
Kolkata : Uwei u technician jong ki liengsuiñ SpiceJet u la duh noh ïa la ka jingim ha ka por ba u dang trei ha ka kad liengsuiñ Subhash Chandra Bose ha Kolkata .
Kane ka element ka kynthup ia ar tylli ki step ba kongsan .
Ka jingpang Coronavirus ha ka nongbah Wuhan ka la pyniap haduh 80ngut ki briew ha China .
Step 2 : Pynbud ia ki link sha ka page jong ki jingmih .
Shuh shuh yn thung sa 30 hajar ngut ki nurse , u la bynrap .
Ka jingpynsan pynrangbah ka lah ban don bynta ha kane .
Ryngkat bad kitei ki arngut ki ophisar la pynkynriah kam ruh ia saw ngut kiwei pat ki ophisar IPS .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh , ka BJP ka dang pynkhreh ia ka kot lyngkdop halor ki buit ba la shim ha Uttar Pradesh .
U la pynskhem ba ka sorkar ka long kaba kloi ban ai kano kano ka jingiarap ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ban pyndap ia ka jinglut kaba nyngkong jong kane ka jingthmu la pynbiang ia ka pisa kaba 50 lak .
Ka liang ba shathie jong ka Kerala ka kham ioh slap
Katto katne na ki pulit kiba la mynsaw ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka Madhuri Reddy G na Telangana ka la long kaba ha khlieh duh napdeng ki kyrtong kynthei , bad ka la bat ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingkhein kyllum .
La ailad ia u nongshong kulai jong ka ban shim noh ia ka jingsuk na ka pyrthei khnang ba kin ia pyniap iwei ia iwei pat .
Katba ka jingheh bad ka jingkwah bam jong u hati Africa ka long kaba phylla , ka jingtreikam jong u ha ka jingbam ka long kaba rit eh da u khniang mopane uba rit paid .
U la khot ruh ia ki paidbah ba kim dei ban sngewtieng .
Ka Jawa dang shen ka la pynmih ia ka jait jong ka sngi rakhe da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingdie .
Hadien palat ar kynta ki kynhun pynlait im ki la lah ban sei ia ar tylli ki met iap .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki mat ba kongsan , la thaw ia kane ka Mang Tyngka na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka Jylla bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Mahindra ka la trei ia ka TUV300 Plus la katto katne por bad ki khubor ki pyni ba tang khyndiat ngut ki nongthied ki la dep ban ioh ia ka jingpynpoi ia ka kali .
Hadien kumba san sekhon , kata ka long haba ka jingsngewthuh ka ngam jylliew .
Hadien kane ka sorkar pdeng ka la khang ban shalan ia u sohjew shabar ri .
Ki khubor shaphang ka jingrung jong u Chiranjeevi sha ka sain pyrthei ki la nang khlain bor da ka jingpynbna jong u ban rung sha ka sain pyrthei ha ka 17 tarik u Naiwieng 2008 .
Ka jingpyllait im ryngkat bad ka liengsuiñ shipai la thmu ban long ha ka step jong ka sngi Nyngkong katkum ka por jong ka ri , ka 8 tarik u Naiwieng 2005 .
Ka wiket kaba u la kamai ha kane ka jingialehkai ka dei tang ka jong u Mark Taylor .
U Musharraf u mad ia ka jingshah pynngat ha Pakistan namar ba u la pynjari ia ka hukum kyrkieh ha u bnai Nohprah 2007 , ban kem ia ki nongbishar bad ban khanglad ia ka bor jong ki .
Kumno ngi baroh ngi dei ban iai bishar bniah ia lade ?
Ki nongialehkai ki la iathuh ba la kular ia ki ban ioh jaka ha ki kynhun ialehkai jong ka Nagaland , Manipur bad Jharkhand .
Ka jingïaphetrieh ka la kiew ar shah . Ha ki 50 tylli ki ri bapher bapher , ki nongwad bniah kiba la pule ia ka jingiadei hapdeng ka pisa bad ka jingkmen ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ka pisa kam lah ban thied ia ka jingkmen .
Kumta nga la pynthikna ia ka Rowena ba ngam kwah ban pynmong ia ka ha kano kano ka rukom .
Hynrei ia ka dor kaba thikna jong u nombar uba eh ban shem la wad naduh ki por hyndai .
U PM un aiti ruh ïa ki shabi ban jied ïa ki nongïoh jingmyntoi ban rakhe ïa ka jingpynkyntang ïa ki 448 tylli ki ïing ba la shna da ka Jamnagar Municipal Corporation bad 1008 tylli ki flat ba la shna da ka bor pynroi thaiñ Jamnagar .
U heh ophisar jong ka elekshon u Surendra Kumar u la ong ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon ka long kaba khlem jingeh .
Ha ka jingshisha , u briew uba riewblei uba don ka bai kali bad ka riam kaba iadei u lah ban kham suk shibun ban ia ki katto katne kiba riewspah ha ka liang ka met .
Ka High Court ka la ong ruh ba katei ka jingjia kam dei ka jingjia pyniap burom kumba la leh da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka bynta kaba sniew tam ka long ban buh ia kane ka sweater halor ka khlieh jong nga , namar hangta phin sa rkhie bein ia nga baroh , kumta wat leh ei ei katba ka dang don halor ka khlieh jong nga .
Khatduh ngi la pynmih ia ka match .
Pule ruh : U chairman barim ka IPL u kyrshan ïa ka jingkynthoh jong u Virat Kohlis ïa ka jingpynkhlain ïa ka jingïalehkai jong ka India
Lada ngi shah pynshitom shimet ha kane ka rukom , ka long kaba lah eh ba ngin ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang kito kiba la map ia ki pop jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad ki nongwei ha ka por ba u leit shabar ri .
Uwei um dei ban khot ia ki langbrot namar ki pynkhein ia ki kyndon haba ki iaid lyngba ia ka surok .
Lada phi lah pynrung ia u Aadhaar number jong phi , pynthikna ba u mobile number jong phi u dei uba la pyniasoh bad u Aadhaar ban ioh ia ka OTP .
Ym tip ia ka jinglong bashisha jong ka hynrei don ki khana kiba kdew ia ka kum ka khun jong ka Maya bad ka para jong ka Mandodari .
Ki pulit ki la kurup ia ki lai tylli ki kuli kiba la bthei ha ka dohnud bad ka sniehdoh jong ka Lankesh shwa ban mih na ka met jong ka bad uwei u kuli uba la jah noh na ka ryngkat bad ki saw tylli ki kuli kiba thylli .
U dei ruh uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad dang shen u la shim katto katne ki wiket haba u la ioh ia ka bowl .
Lada ka pisa ka duna shibun ha kine baroh , kam lah ban long kaba kordor shibun .
Sardar , Sandeep ban ialehkai na ka kynhun ka Dutch .
Kane ka la plie ia ka juk thymmai ha ka jingpynmih karkhana ha ki ri Sepngi .
Kane ka phlim ka la dep pynmih shibun ki jingïakynad ha ki social media .
Ka sorkar China hapoh ka jingialam jong ka mynta ka la buh ia ka jingkiew jong ka roi ka par na ka bynta u snem 2014 ha ka 7 . 5 na ka shispah .
Kine ki kynthup ïa ka Nusrat Jahan bad ka Mimi Chakraborty ki ban ïakhun na Basirhat bad na Jadavpur .
Ki jingjia aksiden ha ki karkhana shna tiar ki nang kiew .
Ha ka jingïaid jong kane ka jingïaleh u Gandhi u la ïakynduh ïa u Lord Reay , u nongsynshar phareng jong ka Bombay bad u Colonel John Watson jong ka Kathiawar Agency .
Sa kawei pat ka mot jong u Ambedkar la pynjulor bad la bujli .
Hooid Ngin iarap ia ki Nonglam khubor jong Ngi bad ia kito kiba la ngeit , ha ka jingim kaba mynta bad ha ka sngi ba ki sakhi kin mih , .
Ha kane ka sngi kaba kyrpang , ka Allu Arjun ka la sam ia ka jingthoh kaba sngewtynnat ban ai khublei ia ka tnga jong ka .
Ka jaka ka dang bat ia ka jinglong ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ki por ba mynshuwa , kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingkynthoh hapdeng ki samla ka long kaba khraw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Manoj Kumar u secretary nongpyniaid jong ka VHP ka jylla .
Kumta , phin donkam ban ai ia ka kot jong phi ha u nongpeit skul hadien kawei pa kawei ka jingkren kaba phi ai .
Ka jingpynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka koit ka khiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun bad ka hok kha khun jong ki kynthei kumba la mynjur ha ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka jingbun briew bad ka jingroi jingpar .
Ka ain pyndih drok ka bthah ia ka jingsumar drok hapoh ka jingpeit jong ka Narkotik Control Board bad ka pynshitom ia ki nongleh kam sniew biang bad kito kiba lym kumta kim kohnguh ia ki kyndon jingsumar .
39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Iraq ki la iap la ong ka Sushma Swaraj ha RajyaSabha .
Im im ka Palestine , im ka Gaza , im ka JINGSUK !
Ka pooja na ka bynta ka ‘ Kannamapettai ’ ka la long mynta ka step ha AVM Studios bad ka sngi nyngkong jong ka jing ring dur ka la long .
Ka lah ban kylla 300 digri .
U S Bhaskar na Velachery , u Saravanan bad u Basha ki la shah kem kham mynshwa halor kane .
Ia ka la pyni da ka Fox Star Studios bad la pynmih da ka Cape of Good Films , ka Hope Productions , bad ka Fox Star Studios .
Hotel kaba ai ki jingdonkam kiba bha tam na ka bynta ki nongwan kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka bai rung kyrteng kam pat lah ban rai haduh mynta .
kali bym tip briew la bret ha surok
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Russia ka la ïap 21 ngut ha Syria
Mynta u la leit noh , bad ngi la iaid lyngba , nga blue !
Kohli : Hato kata ka la long kaba don jingmut ?
Ha ka jingshit jong ka kamra , ka long ka lyer kaba khlem rong , kaba pynmih ia ki tdem lieh jong ka hydrochloric acid haba ka iakynduh bad ka lyer um kaba don ha ka suinbneng .
U nongialam ba rangbah ka Telugu Desam Party u Errabelli Dayakar Rao u la kynthoh ia ka thup kyrtong ba la pyllait da u heh ka TRS u K . U Chandrasekhar Rao
2 Ki skhim ai jinghikai da ka pisa jong ka sorkar India .
Bunsien ka long kaba eh ia ki briew ban pdiang ia la ki jong ki jingtlot , ki jingbymlah , ki jingduna em , ki pop .
Ha baroh kawei ka jingiakren jong u , u Myntri kam pohiing u la kiar na kaba kren pyrshah ia ki seng pyrshah .
Baroh arngut ki dei ban sngewthuh ba ki don hangne ​​ban shakri ia ki paidbah , u la ong .
Ka rukom treikam jong ka : Blackberry 10 OS .
Ka jingpynbha bad jingpynthymmai ia ki jingtei kiba la don lypa kiba don ha ki jaka sah jong u Adi Dravidar , .
U la ong ba ka sorkar ka la bakla ban wanrah ia ki kam ha ka jylla .
U bad ka jingsngew jong u . Ki shu run ia phi , em ?
Ha Gokak , Athani , Kagwad , Ranebennur , Yellapur bad Hirekerur lada don ka jingpynkylla vote kaba biang na ka JDS sha ka Congress , ka lah ban don ka lad ia ki paralok barim ban pyniasoh biang .
Ki tip katno phi long kiba iadei para briew . Ngam tip .
U president jong ka seng ki nongpyni phlim u Liberty Basheer u la pynbna ba yn nym pyni shuh ia ki phlim jong u aktor Jayasurya bad u nongpynmih phlim u Vijay Babu ha kino kino ki jaka pyni phlim ha ki por ban wan .
Kum ka jingmih na kane la jan baroh ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng naduh u Prashant Bhushan haduh u H.S Phoolka ki la mih noh na ka seng lane phi la beh noh ia ki .
