Ia ka jingtyrwa ban thied biang ia ki share la mynjur da ka board jong ka kompeni .
Haba ka jingpynkylla dur ia ka DNA ka jia , kumno kumno , phi tip , kawei na ki ar tylli ki shniuh ka ioh kham bun ki unit ba pynkylla dur bad kumta ter ter .
Dubai : U Fazil Fareed uba lai uba la shah kynnoh ha ka kam khaii tuh ksiar ha Thiruvananthapuram la iathuh ba u la donkti ha ka kam khaii tuh kham mynshwa ruh kumjuh .
Nga ong ia lade : . . . Mynta ka sngi , ngan sa leh kham bha . . .
Mynta ka sngi ngi tei ia ki kynroh sawdong ki tduh jong ka lyngkha .
Bad u Abbas u buh ia kane ka video kaba pyni ia ka jingjrong jong ka jingshah pynshitom bein kaba u Maher u la mad :
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng kine ki ar kynhun kaba la poi sha ka jingialeh hapdeng jong ki .
" Ka dei ka kamram jong ka jylla ban ai ia ki jingtip kiba thikna sha ki paidbah . " " "
Ka ri ka lah ban ioh bor bad kyntiew ia lade tang lada ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher ki im ha ka jingsngewbha bad jingiasngewthuh jingmut lang .
Ka MP ka BJP bad ka aktor ka Hema Malini , ki khlur phlim kum u Shah Rukh Khan , ka Rekha , u Ranbir Singh , u John Abraham , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la ïashim bynta ha ka jingthep vote ha Mumbai .
Katto katne ki samla Khristan ki la nang ia kawei pat ka ktien .
Hynrei ki kaiphod jong ka Sorkar Jylla ki iathuh ia ka khana kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingleh jong ki Centre ban ailad ia ka jingrung sha ki bor synshar ba la buh ryntih ka la plie lad ia ka jingiakren kaba jylliew bha kaba la iaid la kumno kumno ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Lada ka long kumta phi lah ban ioh ia ka scholarship kaba shi tyngka .
Ka la long kaba eh ia ka iing ka sem , hynrei u Tomy u ong ba un ym kwah satia ban bat ia la u khun .
Hadien kata , pyrkhat ia kine ki jingkylli harum : Kumno u Brother King u la pynneh ia la ka jinglong mynsiem katba u dang don ha phatok ?
Ki nongrep ki la pyrshah ia kane ka jingthmu ban khanglad ia ka jingkhaii ha ki iew ki hat ia ki mrad kiba la thmu ban pyndonkam ha ka rep ka riang , da kaba ong ba kim lah ban leit beit sha ki jaka pyniap mrad .
" Haba kren shaphang ka jingpynkhreh jong ka India na ka bynta kane ka lympung , u Reid u la kdew , " " Ka jingthmu jong ngi na ka bynta kane ka lympung kan long ka jinglong beit ha ka jinglehkai ."
" " "Ngi donkam ban peit bniah ia kita ki nongmuna," " la ong u Kohler ."
Ka Sangh Parivar bad ka RSS ki ju long kiba khlem shah ia kane ka jingshisha .
Ha kano kano ka kam kaba ki leh , ki dei ban leh beit da ka jingthmu kaba marwei ban leh bha na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka khlem pyrkhat ba ki dei ki nongioh pateng ba kynja doh jong ka .
Ia kane ka tamasa la tip kum ka Bhai Phota ha West Bengal , ka Bhau Beej ha Maharashtra bad kum ka Yama Dwitiya ha ki bynta ba shathie jong ka ri .
Da ka jingpynlong ia ka kali kaba pura , ki la kylla long ki kali ialehkai kiba khia .
Ka jingialang kaba bud jong ka Forum kan long ha u snem 2015 ha Russia ha ka tarik ba la ia mynjur lang .
Ka Xiaomis Redmi 5A smartphone kan ioh ia ka plan ba thymmai jong ka Reliance Jio ha ka dor Rs 199 , ka ban ai ia ka jingkhot khlem jingteh , ka data 1GB ha ka shisngi bad ka SMS khlem jingteh na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka Ktien U Blei ka long kum ka sharak .
Ki doktor ki la weng noh ia ki khniang na ka shyntur bad ka shyntur jong u .
Ngi pyndonkam da ka kor pynkhuid ia ka um dih .
Ki jaka sah : Thane, Panvel, Roha, Mangaon, Khed, Chiplun, Surok Sangameshwar, Surok Ratnagiri, Surok Rajapur, Surok Vaibhavwadi, Kankavali, Sindhudurg, Kudal, Surok Sawantwadi, bad Thivim.
Ïa kane ka engine la pyni paidbah ha ka Paris Motor Show 2016 .
Phi lah ban shim ba baroh ki long kiba lieh wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Philomena ka dei ka Balang ba la tei kum ka jingburom ia u St . Philomena ha ka nongbah Mysore .
Ia kine ki jingiadei la wanrah da ki jingktah kiba la saphriang kum ki wave ryngkat bad ka jingstet jong ka jingshai .
Ha ka BJP ki ot ia la ki jong ki Guru .
“Hynrei nga don ha hospital nga koit stet,” ka la ong.”
Ngi la shna ia ka helmet kaba i kum u khniang jingpang korona .
Ki tnad bad ki tnad bapher bapher kiba hap hapoh ka sorkar pdeng ki la kular lang ban pyndonkam ia ka bor ding sngi kaba 5 , 938 MW na jrong iing na ka bynta ka jingpyndonkam bor ding hapoh jong ki .
Man la ka por ba ki Nongsakhi U Jehobah ki wan shapoh kata ka shnong , u ju pynsawa ia ki jingsawa jong ka Balang ban pynduh mynsiem ia uno uno uba sngap ia ki .
Kine ki tiar ki don ha ki 32 tylli ki ri ha ki dewbah bapher bapher .
Pyndonkam ia ki por pule man ka por hapdeng .
Nga ngeit ba ka cinema kam don ktien .
Ngi la leh ia ka jingshon dur kaba khraw ha Kashmir .
Ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban long halor ka Bihar . da ka jingbeh pyrthat bad ka lyer kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka Arunachal Pradesh bad Assam bad Meghalaya .
Kiwei pat ki jaka ba la siat hapoh bad sawdong jong ka thain Los Angeles ki kynthup ia ka Khlaw Simi , ka Khlad Shipai Edwards , bad ka Khlaw Lucerne .
Mynta hato kane ka long shisha kumta ?
Katba u dang ialeh ban pynkhyllem ia ki lehnoh ha Benares , u Deen Mahomed u la shah kyntiew kyrdan sha ka Subedar , ka kyrdan kaba ha khlieh duh kaba ki nong India ki lah ban ioh ha ka kynhun shipai jong ka Company .
La pynmih da ka Seng Nongpeit Baibl bad Tract jong ka New York , Inc .
" " " U Maharaj Suheldev uba la jop ia u nongialehkai bar ri u Sayed Salar Masood Ghazi u la shah klet noh kum ka jingthmu buit ."
U la pyrkhat ban beh kam ia nga hynrei nga la pyndonkam ia ka ban pynmeh ia ka sikret jong nga .
Ka jingbishar pyniap briew kaba shyrkhei hadien ha Rome ka la pynmih ia ka jingiathuhkhana pateng kaba neh shaphang jong ka .
Ka long kumba u nongrahbor u la pan ia ka passport jong u na uwei u briew .
Hynrei ka don ka jingbha ruh .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain shuh shuh ia ka Jingpyntip ha ki network synshar , la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher kata . "
Kumno ka India ka la rem 1857 ia ka thma laitluid kaba nyngkong jong ka .
Ban thaw bad maramot ia ki jaka sah bad kiwei kiwei ki jaka na ka bynta ki khynnah skul , ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei .
Ka lieng kan long kaba pher bad kaba paw bha .
Ka jingiap jong u ka la pynkut ia ka juk .
Kata ka mut , ki briew ki shu don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla , ki jingjia aksiden ki jia , ne ki briew ki long kiba khlem da pyrkhat ne ki leh bakla .
U Shah Rukh u la ïohi khatduh kum u aktor ha ka phlim Zero .
Moscow : U President ka Russia u Vladimir Putin u la thung thymmai ïa ki dkhot ka kynhun myntri jong ka Russia katkum ki hukum ba la pynmih da ka Kremlin ha ka website jongka .
Ka sorkar ka la ai ia ka jingpynskhem halor kane ha ka iingbishar jong ka Gujarat ha ka sngi palei .
Lane kam shym la wan sha ka jingmih ?
Ngam shym la ialehkai bun ki match .
Ka long kumba ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Nga sngewkmen shibun haba nga shad .
U Kohli u la kynmaw ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad ha kaba dang shen uwei u nongkyrshan u la shim ia ka selfie ryngkat bad u katba u dang thiah ha ka por ba u dang iaid ha ka liengsuin .
Ki duwan ba la pynitynnad bha ki long ki nuksa ba itynnad jong ki jingdro bad ki jingker ha ki dieng , maw , ksiar bad mawlyngnai .
Shisien ba phi la sdang , ka kham suk ban iaid shakhmat .
Ha Ismailabad ki don 42 tylli ki post sarpanch bad 373 tylli ki post panch na kine uwei u sarpanch bad 235 tylli ki panch la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ngi lah ban ioh ia kane tang lyngba ka jingiatylli .
U Rahul Roy, u aktor ba pawnam jong ka Aashiqui, u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP.
Ym shym la pynbeit ia ki painkhana ne ki jaka sait jain .
Napdeng ki nongleh kam sniew haba iadei bad ka jingpynphriang ia ki jingkynnoh bym iadei bad ka saian , u dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi .
U la iap na ka jingpang dohnud namar ka jingmih snam kaba jur .
Ki Maoist ki la pyllait ia ki 6 ngut ki nongialam TRS kiba la shah rahbor
To ai ba ki jingkyrkhu jong ka kin ai bor ia ngi ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiba duk bad kiba shah pyndik , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki bor synshar jong ka WASA kim shym la sngewkhia than ia ka .
Ynda la mih ka kot ba kongsan jong ka Poetry of Kings ka la phah kopi ia nga da ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw .
Hadien ba la sngap ia ki baroh , baroh lai ngut ki dkhot laitluid ki la pynkut ba ym lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia u Johri , Baroh lai ngut ki la ong ba .
Hynrei kata ka long kaba thikna ha man la ka jingiadei.
Brahmamgaru : U Blei uba khraw tam u don hapoh jong phi , hapoh jong nga , ha ki masi bad ha kiei kiei baroh kiba u don .
Ka skhim kan ai jingiada ia ka koit ka khiah haduh 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longiing .
Ka WhatsApp ka pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndam noh hi dalade ia ki khubor ba la phah hadien ka por ba la buh .
Ym don jingbam ia ki lait noh tang ki tnat ding .
Ki dor India kim lah ban shaniah .
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden hangne ​​.
Ka hymen ka long kum ka sniehdoh ha ka jingtreikam bad kumjuh ruh ha ka dur .
Ka party ka la sei ia u Singh na Kota , u Kuldeep Juneja na Raipur City North bad u Kanhaiya Agarwal na Raipur City South .
Ki icon ba thymmai ki dei shi bynta jong ka jingpynkylla kyrteng thymmai ïa ka software jong ka Googles G Suite , kaba mynta la pynkylla kyrteng thymmai sha ka jaka treikam jong ka Google .
Ka ri Bilat ruh ka iakynduh ia ka jingeh kaba pynlyngngoh ia kaei ban leh ia ki jaboh jong ka .
Ka Ms . Ka kong Valerie Pecresse ka myntri ka tnad pule puthi bad ka jingwad bniah jong ka ri France ka la iakynduh ia u Sh Kapil Sibal , myntri ka tnad pynroi ia ki briew hangne ​​mynta ka sngi .
Mynta , ki don tang 118 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sumar .
Kane ka dei ka jaka ba ka la iakynduh ia u nongialehkai phutbol u Onler Kom .
Kine baroh , ka jinglong jong ka art shispah snem mynshuwa .
Ka Tnad ka la ong ba ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongshim bynta ha kaba tei ia ki jingtei surok kiba bha ha ka ri .
Ym don jingpynslem ha kino kino ki khep .
Ka jingtreikam jong ki bit ka treikam ha kawei ne bun ki rukom bit lane ki nombar binary ha ka kyrdan jong ki bit jong ki marwei marwei .
Ki 20 ​​ngut ki koidi kiba la don hangta ki la shem ba ka prokram ka long kaba sngewtynnad tam bad ki la kylli bun ki jingkylli , don kiba la pan wat ban pule Baibl .
Ym duna ia ka 10 million ngut ki don ha India .
Ia ka tiket hall la pynlong ban ioh online .
Ka jingdon jong ki jingshakri ka la kiew haduh ar shah ha kine ki 24 bnai ba la dep .
La pynithuh ia u kum u nongtrei jong ka embassy .
Ka jinglut jingsep ka long kaba heh palat kumjuh .
Namar phi lah ban poi ha ka por ba phi lah ban donkam ia ka .
La tuklar ia ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka jingbishar ia u Musharraf
Katba ki dukan ki dang shah ban plie ha ki jaka ba jyrngam bad jyrngam , ki jaka ba la buh dak kum ki jaka ba jyrngam ki dang shah ban plie dukan .
Bun ki phlim kiba la pynkhreh kin sa mih ha ki jaka OTT .
Lyngba jong phi nga ai khublei kyrpang ia ka imlang sahlang nonghikai baroh kawei ha ka ri .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bishar bniah ïa ki lad jingsumar bad nangta u dei ban shim ïa ka rai shimet kaba ym ïaleh pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Wat lada ka jingsngew jong nga ka shah , kaei ka jingktah jong ka jingpynbthei ne jingpynbthei tattoo jong nga ia kiwei pat hapoh ka balang ?
Ki dawai kum kiwei pat ki dawai kiba don hapoh ki leit sha ki jingtest kiba bniah bad kiba pyrkhing bha ha kaba ïadei bad ka jingshngaiñ jong ki .
Nyngkong eh ngin bishar ia ka jingkyrmen ba la buh ha khmat jong kiba la pynsleh .
ÏA KA EELAM TAMIL BAN BTENG ÏA KI GROUP EELAM
Ka im ha ka jingtieng kaba man ka por .
" 15 Kumno shaphang kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kita ki " " kiwei pat ki langbrot " " ? "
Nga kwah ban pyniadei bad phi baroh
Hynrei ban pyndep ia ka jingthmu jong u shaphang ka pyrthei , U Jehobah u la ailad ia ki ban pynmih ia ka longiing shuwa ba kin iap ha ka met .
U khlem pat pynbna paidbah ia kano kano ka kyrteng jong ki khlur watla .
Lada nga tip ba kawei ka hynriew ka lah ban pynlong 1 . 3 billion ngut ki nong India ki sngewkmen haduh katta katta , ngan jin da la ailad ia ka shisien man ka sngi , u la bynrap .
LIST JONG KI NONGKYNDET BA KHATDUH
U Ramdev u la ong ' ki briew kiba donbor ha ka sain pyrthei ki long kiba jop ban ioh ia ki khusnam '.
Kine ki kyndon ki buh ia ka kyndon ban shim khajna iew ia ki mar rep .
" Ngi ngeit skhem ba kine ki rong matte ba thymmai kin shem ia ka jingsngewtynnat ha ka pyrthei baroh kawei bad kin pynskhem shuh shuh ia ka jinglong jong ngi ha ka bynta . " " "
Ki jingai jingmut ba pura jong ki sboh kim dei ban ai na ka bynta u kba SRI namar ba ka jingdon jong ka nitrogen kan long kaba heh bha .
Hynrei namar ba ngi kwah ia ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ka Pg , kumta kaei kaba jia ka long ba kane ka jinglong jong ka jingtuid um kaba khlem jingkhluit ka bthei bad ngi ioh ia kaei kaba la tip kum ka jingkhih .
Hadien ka iasoh bad ka wah Manu ha Rajnagar Upazila .
KA DON KA JINGPYNBNA JONG KA KAMRA BHA IWTH KA STOVE BAD KA JINGKHANG .
Hato ka long kaba shongnia ban kyrmen ba ha kawei ka sngi baroh ki longiing longsem jong u khun bynriew kin ia im suk im sain lang ? Ka Baibl ka ai ka jingshemphang kaba sngewtynnad shaphang kine ki mat .
La lap ia ka met jong u khynnah hapoh ka tank um
Lada nga la ioh ia kane ka jingtip ! Wat la nga don arngut kiwei pat ki khun kiba itynnad , nga dang sngew ia ka jingsngewsih kaba khraw bad kaba ym lah ban batai .
Ka jingialehkai kaba hadien kan long kaba sngewtynnad bha .
U la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka tnad AYUSH na ka bynta ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba pynshong nongrim ha ki sakhi bad ban ai ia ka jingpynbeit kaba lah ban shaniah ha kane ka por kaba eh .
Ka bor ding ha ka jinglong kyllum bad ki hydrocarbon khamtam ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka India .
Tang shu poi ha iing nga la sdang ban shet jingshet .
Ka Shraddha Kapoor kam shym la paw ha ka dur .
" " " Ka sngi kan matlah ha ka por shiteng miet bad ki pulit ne ki professor kim lah ban khang ia ka." " "
Mano ban pyniaid ha kaba kut ia ki kam baroh ha ka ri jong ki briew jong ki Blei ?
Nga la shna kophi lyngba ka Panama , katba baroh kiwei pat ki ioh ban ialeh . . .
La khmih lynti ba katei ka phone kan poi ha India ha ka dor kaba T. 35, 990 .
La pynlong ruh da ka tnat ka koit ka khiah jong ka Haryana ha ka jaka sah jong ka sorkar ha New Delhi ia ka Medical Camp khlem jingsiew hapoh ka jingpyniaid jong ka ophisar ka koit ka khiah ka Dr Manita Kamal .
Khamtam eh , u la ieng lai tylli ki kulai jong u hi , ha kaba ka Sngi Bymjukut ka long kawei na ki .
Ki hap ban leit phai biang sha ka kam .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ruh u General Bipin Rawat u heh duh jong ki shipai .
ka rta kaba 8 snem bad 6 bnai .
Ha ka liang ka kam U Hrithik u dang bunkam mynta ban ring dur ia ka phlim ban sa wan jongu kaba kyrteng ‘ Super 30’ ha kaba yn sa iohi ia u ha ka bynta jong u Anand Kumar u riewstad jingkhein.
Kan sa iaid shakhmat kham stet .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew hadien ka tamasa Diwali .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïoh jingtip ha ka por kumba 12 baje mynstep ha ka shisngi .
se ki sawdong ha ka jaka jong ki khlur ha ka jingpynrung ia ka password
" Hadien , ka Amrita ruh ka la pynthikna ia kane ka khubor bad ka la thoh ha ka Twitter , " " Nga la iakhlad noh bad u tnga jong nga bad ngi la file ia ki kot ki sla pyniakhlad ba ia mynjur lang ."
Kumba 15 haduh 25 hajar ngut ki nongtrei ki trei ha ka jaka shna lieng kaba heh tam ha Asia .
U la kam ba palat 50 percent ki jingthung ha ka thain ki la shah pynjulor .
17 Ki Khristan mynta ki don ka daw kaba biang ban bud ïa ka nuksa jong ka Hannah .
Ka jingpynskhem ia ki katto katne ki kyrdan ba la jied ban long ki kyntien hadien ba la kdew ha u .
Ki sensor kiba don ha ka liengsuin ki kynthup ia ka kor thew ia ka jingstet , ka kor thew ia ka jingshai ba marjan , ka kor thew ia ka jingshai , ka kor thew ia ka jingthew bad ka kor thew ia ka jingjan .
Kaei ka kad liengsuin kaba phin pyndonkam ?
Ki don ka bor ban leh .
Katkum ka jingong u Jayananda u nongthoh jong ka kot Chaiianya Mangala , u Vasudeva Sarvabhauma hadien u la leit ban shong ban sah ha Puri hadien ba u la shah pynbor ban kynriah noh na Navadvipa da ka jingshah pynshitom bein .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Lee Hsien Loong halor ka jingjop jong u ha ka elekshon paidbah ha Singapore .
Ka kynhun ka iasam ia ki jingialehkai ha la iing hapdeng ka madan kriket jong ka Melbourne bad ka madan ialehkai jong ka Junction Oval .
Kumta , namarkata , ka don ka jingeh kaba khraw bad ki jingpynbeit por baroh ha kum kine ki jaka .
Q : Ngam tip kumno ban leh .
Wat tieng ia ki case jong ki pulit .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Nawab Malik u ngeit kumta .
Hynrei ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u .
Ka jingjia ha ka jaka ri mrad jong u Nehru ha Hyderabad .
" " " Ngi la wan shane kat kum ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ."
Hapdeng u Rach bad u Oltmans la mih u Ric Charlesworth , u Jose Brasa , u Michael Nobbs , u Terry Walsh bad u Paul van Ass .
Ka por kaba kmen na ka bynta ki jinglehkmen ban pyni ia ka jingjia kaba kmen .
Ka kam jong u ka dei ka buit , ym ka buit kaba dei ka kam jong ka NSG .
Ka jingbym maramot bha ia ki jaka pynshai surok ha sor
" " " Nga pyrshah pura ia ka jingiateh lok ."
Ka jingpynkylla niam jubor ka dei ka kam runar ha ka niam Islam ong u Nawaz Sharif ha ka khubor Holi .
Kumba la iathuh da ki bahaïing jong ki nongshah pynïap , katei ka khynnah ka la jah naduh ka step jong ka sngi U Blei bad ki bahaïing jong ka ki la wad ïa ka naduh katei ka por .
U la sakhi ia u briew .
" U Sharad Pawar u la pyrshah namar ba u tieng ioh ka jingshisha kan mih na ka jingtohkit jong ka NIA ." " "
Hynrei ha ka liang ka jingtreikam , ym don jingtip ei ei shaphang ka dor iew baroh jong ki mar ba la shna mynta ha Bangladesh .
U Gandhi Ji um shym la mynjur tang ia ka jingdawa jong ki samla kiba pawnam kum u Subhash Chandra Bose bad u Jawahar Lal Nehru hynrei u la pynsangeh noh ia la ka jong ka jingdawa na ka bynta shisnem ha ka jaka ar snem .
252 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ha Uttar Pradesh ka BJP ka la iaid shakhmat ha ki 58 tylli ki jaka .
Ki la don hynriew ngut ki khun , ha kaba ym duna ia ka lai ngut ki la iap dang rit .
Ka dei ka jingialang jong ki nongialam jong ka karkhana kiba long ki nongshim bynta ha ka rukom im jong ka jingtbit , ban pyrkhat bad iatreilang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Skill India .
Hooid U Allah u long u nongpyniakhlad ia u kew bad ia ka thliew . U pynmih ia kiba im na kiba iap bad U pynmih ia kiba iap na kiba im .
Baroh ki jawan ki dei kiba la pyniasoh bad kawei ka kynhun shipai kaba la shong shnong ha Delhi Mihngi .
Bhopal : Ka Monika Kapoor ka nongdro dur na Chandigarh ka la leit jngoh ia ka Simhastha ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la shah sumar ha ka hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Katba ka BJP pat ka don hakhmat ha ki 17 tylli ki seat .
7 Ha ka shithi jong u sha ki Khristan ha Ephesos , u apostol Paul u batai itynnad kumno U Jehobah u pynïaid ïa kiei kiei ban pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Rally pyrshah ia ka ain pynduh khun ha Ireland
U long uba myntoi ia ka imlang sahlang ha kiba bun ki liang .
Ki komishon ki kynthup ia ki jingkhang nar ba la pynitynnad ba la shna katkum ka jingbthah .
Kawei pat ka kot ba kongsan jong kata ka kynhun ka dei jong u Bill Guerin .
" Ki khyllung kiba kha hapdeng ka taiew 41 bad 42 taiew la khein ba ki long " " kiba la kha hadien " " katba hadien ka 42 taiew la khein ia ki kum ki " " hadien ka por " " . "
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban sah ha ka bor .
Ka phlim ‘ Dil Bechara’ ka la mih hadien ka jingkhlad noh jong u aktor ba kongsan u Sushant Singh Rajput .
" Nga tip ia ka Kaiphod kaba la ai kyrteng , " " Ka jingplie ia ki jingbam jong ka Asia bad Africa , ia kaba la pynkhreh da ki nongpyniaid ."
Ka Kuf Ab ka dei kawei na ki 28 tylli ki distrik jong ka jylla Badakhshan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
" Uwei u nongpeitkai u la iathuh ha ka Kansas City Star ba u nongsiat suloi u la pyrta " " mih noh na ka ri jong nga " " shuwa ban siat ia ki nong India ."
" " " Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan , bad jingai mynsiem ia baroh ki briew kiba dang mad ruh ia ka hajan . " " "
Ka pisa kaba bun kan wan sha ki bank .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la ong , kan sa sngap ia u khatduh ha kawei ka sngi hynrei kam lah ban ai jamin ia u .
Ka kynthei kaba iaid lyngba ia ka surok hajan ki thuk thuk .
Hangne ​​ka long kumno ki nongrwai Bollywood jong phi ki pyni ia ka dur jong ka Diwali , pule ha .
Kane ka long kumno baroh ki la sdang .
U Myntri Kam Pohiing u la pynbna ia kane harum ha ka telebishon jong ka ri : .
Ka PDG kan ïatreilang ruh bad ki briew jong ka tnad pahara jong ka ïing dorbar thawaiñ , ki pulit jong ka Delhi bad ki pulit ba man ka por jong ka sorkar pdeng , ban pahara ïa ki jaka ba marjan bad ki lynti ban leit sha ka ïing dorbar thawaiñ .
U nongpyniaid jong ka kolej u la pule ia ka kaiphod ialehkai ba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjop jong ki samla pule .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban pynlip ia ka ding hadien kumba shi kynta eiei , u la bynrap .
Ha ka Old Economy , ka jinglah ban bei tyngka ka paw shai ha ka liang ki jingtei , khamtam eh ha ki karkhana shna ïing kum ki surok , ki kad liengsuiñ bad ki kam shna ïing paidbah .
Ka niam Islam ka kiew stet ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpynphriang da u Muhammad bad ki nongbud jong u bad na ka bynta ka jingjop ha ki thma .
Kane ka jingpynkut ka long kawei na ki nuksa ba bha tam jong ki jingpynwandur jong ki Persia bad ki Hindu .
Kiba bun ki sorkar Commonwealth bad ki sorkar phareng ruh ki don la ki jong ki nongiasaid ain .
Ka jingkyndit ia ka jingheh jong ka jingleh donbor , ka jingkyndit ia ka jinglong jong ka jingleh donbor .
da ka 9 ka long kumta ka pyndam noh bad une u 9 ha u nongpyniasoh .
U la ong wat ba lada phi lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba palat , ngi ruh ngi lah ban shim .
Kawei na kum kine ki lad ka long ka jingai pisa .
AAP la tip ia ka kam . Ka BJP kam lah ban pynlong ia ka sain pyrthei : U Kejriwal
Ia u sohjew la bam ha Korea , New Zealand bad Japan . ki soh parsnip , sohjew , bad sohjew ki don ha ka ri Bilat .
Mynta lada don ar tylli ki tyrpeng , kawei ka frame , ka jaka shong bad ka brake , ki briew kin khot ia ka ka baicycle wat la kam lah ban iaid .
Ka rai jong ka sorkar la khmih lynti ba kan pynmih ia ka kam kaba kordor palat T.40, 000 klur na ka bynta ka karkhana trai ri ha ka liang ka kam iada ri .
Kane ka dei ka por ap kaba khlem akor
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Himachal u Virbhadra Singh bad u MP ka Hamirpur u Anurag Thakur nalor ki myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar jylla .
Katkum ka Baibl , ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap bad ym don u briew uba hok , wat tang uwei ruh .
Ka iadei bad ka jingiapher kaba sngewsih hapdeng ka jingiehnoh bad ka jingpynrem , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew , ka poitri bad ka jingleh .
U Usman Khawaja u dei u rangïalehkai ba thymmai na ka bynta ka Australia .
Hadien ba u MS Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei , ki jingïakynad ki la jur bha shaphang kaei ka ban jia hadien jong une u kapten barim ka India .
Ka EC bad ka Sorkar India ki iasam mar katjuh ia ka jinglut jong kane ka jingpyniasoh . Ka DIT , ka DAE bad ka DST ki dei ki paralok na ka liang ka ri India .
" U President ka TMC Nadia u Gouri Shankar Dutta u la kam ba ki jingkynnoh ki long " " ki bym don nongrim satia " " .
Da ki phew ngut ki la mynsaw na ka jingkhynñiuh jumai ha Afghanistan , Pakistan .
Ki prokram jong ki riew shemphang kin kham stet , hynrei ki kham jrong ruh .
Kum shi bynta jong ka skhim ain jong ki nongshong shnong , la pynrung ia ka Hok ban ioh bai lutksan kaba thymmai na ka bynta ki nongshong wai jong ka konsil na ka bynta ban pynbha ia ki iing naduh ka 1 tarik u Risaw 1994 .
Ka bynta ba pdeng jong ka shyntur kaba don ia ka dohnud .
Ngim shym la ioh ei ei ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Ia kane ka rai ba la wanrah da u MLA ka AAP u Jarnail Singh la mynjur da ka jingthep vote hapoh ka iing dorbar .
Na u la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki rocket bad katto katne ki tiar siat .
Ka donkam pisa ban siew ia ki ram jong u .
Ka MLA barim ka Congress bad ka nongak phlim ka Jayasudha ka la ong ba ka la shah rem ha kane ka elekshon ba dang shen tang namar ka jingiapher jingmut hapoh ka party .
U Babul Supriyo u lamkhmat da 8500 vote ha Asansol
Ki iew PC ki don ka jingrung bad jingmih kaba laitluid .
" " " La kumno kumno phim donkam shuh ban siew ia ka bai ieng kali ha hospital ." " "
Ka Tamilnadu ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai jinghikai ha ka kompiwtor ha baroh ki skul sorkar .
" U khun u Gandhi u la ong ba ka long kaba kongsan ba ki briew jong ka ri kin pynneh pynsah " " ia kane ka India kaba suk , ka India jong u Nehru , ka India kaba long ka niam bad kaba shahshkor ".
Ki nongialeh pyrshah barim jong u Romney u Newt Gingrich bad u Rick Santorum ki la dep ban weng noh ia ka jingiakhun ban long President .
Nalor ki nongsynshar ka Congress , ki don tang phra ngut ki nongsynshar ba la jied .
Ka dei jongno jongno ruh .
Pynrung ia ki jingtip kiba donkam bad nion ha ka submit .
Dei na kata ka daw ba ka surok ha khmat ka thanat ka la khang .
Pas to ogo jong ka Rig Veda , Peit Kane , Ka History jong ki Niam Hindu , Vol . 2 , ka bynta I , sla xl .
Haba plie ia ka National Road Safety Week kaba 29 ha New Delhis Vigyan Bhavan mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la batai bniah ia ki kam ba hakhmat eh jong ki tnad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam surok ha ka ri .
U la ther tyngeh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba la wan sha Kerala ban ïashim bynta ha ka Janaraksha Yatra ba la ïalam da u president ka BJP ka Jylla Kumnam Rajasekharan .
Nga la thait haduh katta katta ban mareh stet lyngba ki surok .
Utei u khun uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Basheer .
Baroh ar tylli ki SUV kin nym lah shuh ban die ha India naduh ka 1 April 2020 .
Pa , ki pulit ki wan .
Ki lyoh eriong ki la bthei bad wanrah ia u slap jong ka jingkulmar bad jingbym thikna ha Jammu and Kashmir .
Nga tharai ba kin sa iohi lyngba jong ka .
Nga tharai ba kata kan jin da la kham sniew .
U Donald Trump u la jop ia ka Hillary Clinton ha ka jingthep vote kaba thymmai
U S.D Sharma , ka Namita Singh , u Manmohan Khanna bad u Jeet Kumar Gupta ki la ban jur halor ka jingdonkam ban kyntiew ïa ka jinglong jingman jong ka jingtreikam .
Bad hato ka la lap ia u Kpa ?
Kum u nongdro ne nongrwai , ngi jngai na ki briew .
Haba U Jisu u la iohi ia ka paralok jong u ka Mari ba ka sngewsih ia ka jingiap jong u hynmen jong ka u Lasaros , U Jisu u la sngewsih hapoh lade , u la sngewsih bad u la jaw ummat .
Hangne ​​ki don lai tylli ki mat ba kongsan :
" Ha kano ka rukom U Jisu " " U Trai ka sabbaton " " ? "
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Indonesia halor ka jingiatreilang ha ka koit ka khiah
Ka sur jong nga ka long kaba jem bha , kumta ka sorkar ka pyrshang ban pynsngap jar ia nga , ka pyrshang ban gag ia ka sur jong nga khnang ba ngan ym lah ban kren pyrshah ia ka .
Kiba bun ki tiar kiba la buh ha iing ki la shah thang .
La khot ia ka panchayat ha ka shnong ha ka step kaba bud .
Ia ka kyrteng jong u dkhot dei ban thoh da ki dak block hapoh ka jingsoi .
Ka Caitlan Coleman kaba dei ka nong America bad u tnga jong ka u Joshua Boyle uba dei u nongshong shnong jong ka Canada ki la shah rahbor ha u snem 2012 ha Afghanistan katba ki dang leit jingleit sha ki kali .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar jong ka jylla kiba trei bad u ha kata ka por , u Li u la kyntait ban iashim bynta ha kino kino ki jingkhawai ne ki jinglehkmen kiba heh ki bym iadei bad ki kam sorkar .
U Ganesh Acharya u la ioh ia ka khusnam choreography na ka bynta ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Toilet : Ek Prem Katha .
U la kyrpad ia ki briew ban hikai ia ki khun kynthei jong ki .
" " " Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop " " ka Baibl ka batai . "
Haba ia dei bad ka Ganga Sagar Mela , ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la weng noh ia ka khajna na ka tamasa ba man la u snem .
Hooid ka Komiti ka la pynkhein ia ki nongrim jong ka hok mariang namar ba kam shym la ai jingbishar ia u Verma shwa ban pynkynriah kam ia u da kaba lyngkot .
U Tim Southee u la pyrshang ban pynkhih ia u Yuzvendra Chahal bad ka bol ka la leit sha ka short fine leg .
La ithuh ia u nongsiat suloi ha Texas
Ki mar ki mata kiba la bat ha ka pisa bar ri .
Ka India pyrshah ia ka England 2021 : Ka madan Motera kan ailad ia ki nongkyrshan ?
Ka India ka la shah pyniap ha ka ophis jong ka 2, sha New Delhi. ka mot jong ka ka long kaba pawnam bha .
U Jehobah um shym la niewbein ia ka jingduwai jong u Dabid kaba la ai na ka dohnud kaba la sngewsih .
Ngam tip balei ki briew ki pynlong ia kum kane ka issue na ka .
Bad 77 ryngkat bad 5, sa shisien, ka long 82.
Plie u PM Modi ia ki katto katne ki kam pynroi ha Madhya Pradesh
Nga ju pyrkhat ba ka jingmut ka long baroh .
Ngam tharai ba ki balang ki iarap ia phi ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Kumba u Job u la shah pynkhih mynta ban leh , kum kita kin leh bha ban pynkylla ia ki jingmut ba iapyrshah jong ki . U Job 42 : 6 . Ki mat ban pynbeit
Ha ka liang ka jaitbynriew bad ka kolshor ka hap ha ka thain Paisa .
Ka shithi na u nongpynrung kyrteng .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la duh noh . Nga iadon bynta bad ka jaitbynriew ban duwai na ka bynta ka jingjahthait bymjukut jong ki bad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw .
Kumta u syiem Israel bad u Jehoshaphat u syiem Judah ki la leit sha Ramot Gilead .
Ki bor pynlip ding bad ki kali kit nongpang ki la poi mar mar sha katei ka jaka ban pyndep ia ka jingpyllait im .
Ka jingkhein bad jingpeit bniah ha ki khlaw jong ka Tamil Nadu khamtam ha ki lum ba shathie ka la pynshisha ba kine ki jaka ki riewspah ha ki jingthung dawai .
" U Nongpeitkai u la ong , " " ka long kaba sngewtynnad khlem da shah khanglad ha ki jingteh jong ka sap ." " "
Haba kynmaw ia u Arun Jaitley : Ha ka por ba u ialeh pyrshah ia la ka jong ka party na ka bynta kaei kaba u pyrkhat ba ka long kaba dei .
Haba pynkut ïa ka jingïalang bad ka India INC ha US Embassy , u President Donald Trump u la ong ba ka India ka thied ïa ki helicopter kiba shongdor haduh 3 billion US dollars .
Da kaba khlem kwah ban pynpaw ia kaei kaba u la tip lypa bad ban lait na ka jingpyntieng ia ki paidbah nong America , u Kennedy um shym la pynpaw ba u la tip lypa ia ka jingpynmih ia ki namding .
La pynkynriah noh sha ka jaka pyni dur ha New York mynta .
Katkum ka kaiphod jong u Prothom Alo la ong ba naduh u snem 1995 haduh u snem 2015 ki jaka rep ha ki distrik Khulna bad Satkhira ki la hiar da 75 hajar akar .
U Mahathir u la kynnoh ba u Muhyiddin u la shet kylla ia u .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ruh ba ka kyrdan jong ka Delhi ka iapher na kiwei pat ki jylla , bad ka sorkar ka dei ban pyntip sha u lieutenant governor shaphang ki rai polisi , la iathuh ka PTI .
La kumno kumno ngan sa tip nangta shano nga don bad balei .
Kum ka nuksa , ki 8 500 ngut ki briew kiba shong ha ki 16 tylli ki dulir ba don briew jong ka kynhun Haapai ki donkam ban ïohsngew kham bun shaphang ka jingshisha jong ka Baibl .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei ka la don ha ka rta kaba sawphew snem eiei .
Kumta ka long 12 , kumta phi buh ia u 1 hangne ​​.
Wat la la pynkit mardor ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka jingkhein briew jong ka ri India kam lum ia kino kino ki jingtip kyrpang shaphang ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
La buh ia ki CCTV ha kiba bun ki kali kynthei .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 4 . 37 baje mynmiet ha ka jingjylliew kaba 10 km .
" " " Ngi la pan jingiarap na ki bad ki ruh ki la wan shakhmat ."
U Mikaiah u la ong : Ha kata ka sngi haba phin leit sha ka kamra kaba shapoh ban rieh ia lade .
Ki don ar tylli ki jingbatai kiba lah ban long balei ba ka long kumne .
Ka nongak phlim jong ka Nasha, ka Poonam Pandees, ka la shah pynsangeh noh ha ka facebook jong ka, hadien ba ka la iakhun ia ka ALS Ice Bucket Challenge jong ka.
Ki pulit ki dang tohkit ia ka bynta jong u ruh ha katei ka mukotduma .
Chittoor : Khlad 3 ngut ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
Haba u Swami Vivekananda u la pyni ia ka niam Hindu kum ka niam pyrthei u la leh ia kata ha ka jingialang jong ki niam pyrthei ha ka snem 1893 ha Chicago .
Hadien ka jingtrei shitom jong ka sngi u shongthait miet .
Ki Nandi ki dei ki jaitbynriew ba nyngkong eh ban buh ha ka jaka ri trai ri trai muluk ban khanglad ia ki ban pynthut ia ka jingtei ia ka lynti rel .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba um don jingkren eiei halor katei ka kaiphod .
Ym kum ha ka rukom BOT , ha ka rukom EPC ka sorkar ka bei tyngka ia ka projek baroh kawei bad uwei u nongpynroi u shim ia ki kam shna kiba donkam .
Ki jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta ki dang ïaid ha kylleng ki tnad ba kongsan bad ki bor synshar shnong na ka bynta baroh ar ka Nagpur bad Varanasi .
" " " Ngi pynshlur ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ngi ban iashim bynta ha ka jinghikai . "
" " " Da kaba kdew ba ka long kaba eh ia u nongtied bol ban wan biang hadien ba u la mynsaw ha ka kjat , u Rohit u la ong : " " " " U la ialehkai hadien ba la slem bha bad u la leh bha shibun ." " "
Pyntip ka US sha ka UN ia ka jingthmu jong ka ban weng noh ia lade na ka Paris deal
Katkum ka jingkhein jong ka UN , shi billion ki briew ki shong ha ki jaka sah slum ha kylleng ka pyrthei .
Ki la don katto katne ki jingkyndit ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ki lai tylli ki jingïalehkai T20 namar baroh arngut u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la shah pynjahthait biang katba u Ashish Nehra u la wanphai biang .
Nga la pyrkhat ba ka 270 ka dei ka par hynrei u Pandya u la shim ia ki jingma bad ka la mih noh .
La ithuh ia ka jaka jong ka Chirag Delhi .
Ka BJP ka kynnoh ba ka Congress ka kren da ka ktien Pakistan .
Ia ki mang tyngka la ju pynbna ha ka sngi trei ba khatduh jong u bnai February .
Ia kane la pynpaw lyngba ka Instagram jong ka .
Ka jingkhein ia ka jingpang ka long 3 . 44 percent ong ka kyrwoh .
U kwah ban klet noh ia ka jingphohsniew , bad ban leit phai biang sha ka jingpyrkhat jong u .
Ka jain miej kaba jrong 1015 inshi palat ia ka tduh jong ka miej dei ban pyndonkam na ka bynta ki jingbam janmiet ba thikna , katba ki jaka buh jingbam lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbam mynstep , jingbam janmiet , bad ki jingbam janmiet bym thikna .
Katkum ki tyllong khubor , la ithuh ia uwei na ki nongleh beijot .
Mynta ka Deepika ka la shong kurim bad u Ranveer Singh bad ka Katrina ruh ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jingstet jong ki pulit ka Malaysia kam dei ka jingstet jongki .
Ngi don ki sakhi jong ka jingdonkti jong ki arngut ha kane ka mukotduma , u la bynrap .
Pynsngewthuh ia ki jingmyntoi jong ka jinglong marwei .
Lucknow : U Manoj Sinha myntri ka sorkar pdeng u la mynsaw ha ka jingjia tynrah surok ha ka por ba u dang wan na Barabanki sha Gorakhpur , la ong ki pulit .
Ka histori kam dei na ka bynta ki nongthoh histori .
Na ka liang jong ka board .
Ka Govt kan pynkylla ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingjaboh : Prakash Javadekar
U la ong shuh shuh ba u Modi kum u nongpule uba kloi u la pyni ia ka jinglah jong u ban shim ia ki rai kiba kloi ha ki mat kiba eh da ka jingshai bad jingkut jingmut .
U peit ia ka map , u dei u nong America , u dei u nongpeitkai .
U Puitea u dei u dkhot jong ka jaitbynriew jong ki nongialehkai phutbol jong ka pateng thymmai jong ka ri India kiba sngewtynnad bha ban ialehkai ha ki kjat jong ki .
Ka shkor kaba sngap jong phi ka lah ban ai jingsuk shibun .
U pawnam ruh na ka bynta ki kam imlang sahlang jong u .
Nga thikna ba kin jin da la leh ia ka kam kaba khraw kumba ka dei ka Deepika bad ka Priyanka .
Hato ka jingim jong ki kam long kaba kordor barabor ?
Ngi la wan sha ka kamram jong ka sorkar bad ngi lap ba namar ka jinghiar dor kaba jur , ka jingduna ki kot pule ka dei kawei na ki daw .
Ka phlim ka la dep ban ring bad kan sa pyllait ynda la plie biang ia ki jaka peit phlim .
Mynta , ki don 777 ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba ialap ha kata ka ri . Ka Jinghikai bad Jingpynkylla Ktien .
Ka Deepika bad u Ranveer ki dang shu pynbna ia ka tarik shongkurim jong ki ha ki social media jong ki hynrei kim shym la pynpaw satia ia ka jaka .
Iatreilang ka ISRO bad ka NASA
Ka Ethiopia ka dei na ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingpyrshang kaba shai ban pynthut ia ka jingthaw ia ka EURRF , ha u bnai Naitung ba la dep ki nongialam jong ka NATO jong ka US ki la pynpaw ia ki jingtyrwa jong ki na ka bynta ka kynhun shipai ba stet jong ka NATO .
Hynrei kam dei kawei na kine .
Ki mar ne ki tiar ba la shim na kiwei pat ki tiar ki iarap ia ki nongpynmih ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pher na kaba pynmih ia ki tiar .
Ka la shu kren shaphang kata . Ki jingbakla ki jia .
Ka network surok ka la shah pynpra .
4 tylli ki tyrpeng syiar , shyieng hapoh bad sniehdoh ha .
Ka Moto G7 Power kan don ia ka battery kaba 5,000 mAh bad kiwei pat kin don ia ka battery kaba 3,000 mAh.
Haba pynbna ia kane ka Mobile Health and Wellness Unit , u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ba kane ka van kan treikam kum ka Mobile Primary Health Centre .
Hynrei ki dkhot ka NC ki bym sngewhun ia katei ka jubab ki la mih noh na ka iing dorbar .
Da ka rukom im jong u u la pyni ba u long uba iadei dur bad ki kyntien ha ka Salm 119 : 97 . Shaphang u Hesekaiah , ka Baibl ka ong : U la iai bat skhem ia U Jehobah .
U Kumaraswamy u ban iakhun na Ramanagara konstitwensi .
Ithuh ka NIA ia ka kali ba la pyndonkam ha ka jingshah thombor ha Pulwama ong ba u trai jong ka u la pyniasoh bad ka Jaish .
Nga kyrmen ba phin pynïasoh lang ïa ki nongrim jong ka jingpynneh pynsah jong ki UGC ha ki jingtreikam jong ka jaka pule na ka bynta ban ïoh ïa ka mariang kaba jyrngam bad kaba lah ban pynneh pynsah ïa ka jaka pule .
Ha ka sngi rakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ka Madagascar ka la pynmih ia ka postal stamp kaba don ia ka dur jong u Mahatma Gandhi .
“U Salman Khan bad u Farhan Akhtar ki dei ki jingai mynsiem jong nga”, la ong u Shyam.
Ki la don ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Khublei shibun ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong ngi .
Lunar Eclipse July 2020 : Baroh kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingktah jong u Chandra Grahan ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong phi .
Lym kumta , nga sngew artatien shibun .
GV : Kaba khatduh eh , kaei kaba phi kwah ba ki nongpule jong phi kin sngewthuh hadien ba ki la pule ia ka blog jong phi ?
Ka rukom hikai jong ngi ka long kaba sngewsih .
U Arjun u la sdang ia la ka kam kum u model bad nangta u la rung sha ka Bollywood kum u aktor .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka buh ruh ia ka dor kaba khraw ia ka jingsngewthuh , wat la khlem da kyntait ia ka jingdonkam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ynda nga la tip ia ka jingshisha nga la kyntait ban bteng ban leh ia kata wat la ka kam ka siew bha . Ha ka jaka kata , nga la plie ia la ka jong ka kam .
" Kumta , ngam shym la dawa ia ka sertiphiket ." " "
Ka jingbuh dor ka long kaba kongsan , bad namar ba ia ka thuk thuk yn buh hapdeng ka 200 bad ka 390 , ka Duke 250 ka lah ban pynduh jait ia ka jingiakhun .
Katkum ka jinghikai jong ka Karma ne ka jinglong , baroh ki briew kin hap ban kit ia ka jingma na ki kam jong ki .
Ka Thma bad ka jingsuk jong u Leo Tolstoy ka pyni ia ki shiphew ngut ki briew kiba kongsan kiba don bynta ne kiba shah ktah ha ka thma .
Ka jinghiar dor jong ka jingim bad ka kolshor jong ki Hindu ka la long ka jingmih kaba ym lah ban kiar .
Hynrei ka kaiphod ka pyni ba 16 000 ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ki dang iap man ka sngi .
Bad ngi kwah ban tip kaei ka jingjngai hadien , phi .
Ki jingshakri jong ki bus kim dei ban shah pynthut .
Ka la don 58 snem ka rta .
Ki mat kiba pynsngewsih ki la mih ha ka por elekshon .
Baroh ar ki nongpeitkai bad ki kritik ki la ai jingmut bapher bapher halor kane ka phlim .
Namar ka Ayushman Bharat kumba 70 lak ngut ki nongpang ba duk jong ka ri ki la ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew . Kane ka Ayushman Bharat Yojana ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid da u nongpyniaid skul ha ka kyrdan jong u ophisar khajna jong ka distrik .
Ha ka chart jong ka Sensex , ka SBI ka dei kaba kamai bha da kaba kiew 3 ngut . 65 percent bad bud sa ka Bharti Airtel , Reliance Industries , HDFC Bank , ITC , Axis Bank bad NTPC .
Shah ia ki jingmut jong phi ha ki jingthoh harum .
Bad , lehse , kan ym treikam .
Yn sa kem shen ia u , la ong ki pulit .
Kiba bun ki bol kiba la iakynduh ha ka IPL 2020 khlem da don 6 haduh mynta :
La kha ia u khunlung drakon jong ka Miriam Yeung, u Torres.
Hynrei ha ka 1 tarik u Jylliew 1993 la pynkylla ia ka Academy sha ka mang tyngka khajna hapoh kajuh ka tnad .
Kiba bun ki riew pawkhmat ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ka spah snem ba la leit noh ruh ki la iadei beit bad kane ka thain ha ka por ba ki dang im .
Ka Sunita Williams Napdeng ki Nongleit bneng ha ka jingleit her bneng kaba nyngkong eh jong ka NASA
Ha ka por mynstep katto katne ngut ki nongthep pisa ha ka PMC Bank ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka RBI ha Mumbai .
Kan long ka jingleh kaba suki suki .
Bad u pynlong ia ka jingkhot .
Ka FIR ka la ong ba ha ka khyllipmat ba u Sabir u la iohsngew ia katei ka jingpynbna , u la mih na ka kamra jong u ha ka phyllaw bad sdang ban siat khlem da pyrkhat .
Dei na kata ka daw ba ki kren kum kine ki jingkren khlem nongrim .
" Ngi la pynkylla ia ka mariang bad ngi la pynbiang ia ki ia ki lad ki lynti na ka bynta ki khynnah ban nang bad ki nonghikai ban hikai . " " "
U Modi u kular ia ki nong Kashmir ba un pynurlong ia ka jingangnud jong u Vajpayee .
Ka Wikipedia ka pyndonkam ia ki server ba la pynheh bun tylli ki kyrdan jong ka Linux na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki jingtip , hynrei katto katne ki server ba la plie jong ka Solaris ruh la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi ba kyrpang jong ka .
Arngut ki briew ha ka kamra .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka S Ramya bad ka dei kaba trei ha kawei ka skul shimet kaba don ha Kurinjipadi .
Baroh la peit tang ha ka jinglong jong ka jingpeit bniah ia ka synshar komunist bad kaba kynthup nyngkong ia ka Synjuk Soviet , hadien kata ia ka China , bad mynta sa shisien pat ia ka Synjuk Soviet .
Ki nongpyntrei kam ha ki karkhana shna jain ki la ioh ia ka jingmynjur na u Labour Commissioner ban weng kam ia ki nongtrei bad ban pynhiar kyrdan ia ki nongtrei ba pura sha ki nongtrei ba shipor .
phin leh ei ei na ka bynta jong nga sngewbha ?
Ngam shym la pule palat ia ka Klas 7 .
Ka sorkar UPA ka tos kaba heh bha .
17: 15, 16. Ka riewkynthei jong ka Sarephat ka la leh ia kaei kaei kaba tang khyndiat ngut ki briew na ki klur ngut kiba im mynta ki kloi ban leh .
Kumjuh ruh ban sah shapoh haba siat ia ka bol ka long kaba kongsan bha , lym kumta kan iaid jngai .
Ha kaba khatduh la lap ia kitei kiba shah rahbor ba ki la iap ha ka wah Shitalakhya .
Ki pulit ki suba ia ka jingdonkti jong uwei na kiba ha iing ha sem ha ki kam pyniap briew .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 1 tarik u September 2019.
Ia ki jinglong jong ki la buh rieh bha .
Kaei kaba la jia ia u Mr . Ka jinglong ?
U walnut u lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Ha ka snem 1935 la sdang pyni ia ki phlim India ha ki nongpeitkai ha Trinidad .
Nga la khmih lynti ba kan long Rs 3 shi kg .
Ka kashari ka la phah ia ki sha ka judicial custody haduh ka 3 tarik u Risaw katba uwei na ki u dang sahkut ha katei ka jaka sumar .
U Rohit u la kylla long u rangïalehkai ba sted tam ban kamai 2000 ron na ka bynta ka ri jong u ha ki jingïalehkai ODI ha India .
" " " Baroh ki don ia ka bynta ba mutdur kaba zero , kumta lah ban ong ba ii ka don ka jingbymkut jong ki jingkhein bashisha kiba biang " " " .
Ka AAP baroh kawei : Kejriwal .
Ka ri America haduh mynta ka dei tang ma ka ka ri kaba la pynhap briew ha u bnai .
La thmu ban pynmih ha ka 4 tarik u Risaw , la khmih lynti ba ka Realme 3 kan wan ryngkat bad ka MediaTek Helio P70 SoC kaba 12nm .
Baroh ngi dei ki nongmihkhmat kiba la pynkhlain bor .
Pynkhluit ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ryngkat bad u sohjew bad u sohjew .
Haduh 35 tylli ki jaka talasi la plie ha ki bynta bapher bapher jong ka District , la iathuh u Deputy Commissioner u Dr Bagadi Gautham ha ki nongthoh khubor .
Ka jingialang kan pynleit jingmut ha ki bynta kiba iadei paralok kum ka um , ka bor ding bad ka kam karkhana kaba jyrngam .
Ki ai katto katne ki jinglong kiba iadei hynrei kum ki compact ki pyndonkam ia ka lens kaba skhem bad ka sensor kaba rit .
Ka dei ka jinglah ban pyrkhat jylliew : khot ia ka jinglamler , pynkhih ia ki jingshisha .
Ka Heather Nauert Ka Jingtyrwa Ia Ka Kam Kum Ka Ambassador Ka US Ha Ka UN
" Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki khein ia ka por mynta " " ka por jong ka thma " " ? "
Ka mishon ka dei ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka India bad kan dang bteng ban pynmih ia ki jingtip kiba kordor ban pynkhih ia ki jingkiew ha ka science .
Don kiba pyrkhat ba ki don da ki klur tylli ki khlur tang ha ka kynhun khlur jong ngi . Bad ki lah ban don da ki trillion ki galaxy ha ka pyrthei !
Ki don hynniew tylli ki pla rong saw kiba pynkynmaw ia u Chaplin ha London , Hampshire bad Yorkshire .
U la mynsaw ha ka ryndang , ka khlieh bad ki khmat .
Ka Venezuela ka la kynran dien halor ka jingbthah ban beh noh ïa ki nongmihkhmat jong ka US
Ngin sa iohi ia phi ha ka sien kaba bud , da kiwei pat ki array bad ki feed network , bye .
U heh sorkar u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka mat ka dang iaid shakhmat .
Ki mat kin long kiba pher .
Ki nong Ludhi kim long kiba kyrpang ha kane ka bynta .
Kumjuh ruh ka rupa ruh ka la hiar T.625 sha ka T.37.625 shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
u dei u jait .
U la kylla long uba kwah brai bad uba sngewsih ia ka jingshah jied jong u Mallasarja .
Ki la kylli ha ka shithi jong ki kaei ka sienjam ba la leh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jinghiar Dor Ka Harley Davidson Street 750
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital SGTB jong ka nongbah Delhi .
Wat la katta ruh don kiba la lah ban pynneh ia ka jingsngewhun ha kum kine ki jinglong .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Handique u la ong ba ka projek pynheh ia ka 2nd phase kaba dang iaid shakhmat jong ka NALCO ha ka jingbei tyngka kaba T. . 4 , 402 klur ka la jan dep .
Ka jingialang , kum kiwei pat ki jingialang kiba ki la don ha India , ka la long kaba shai bad kaba seisoh , kaba la paw da ka rukom treikam kaba shisha kaba tei bad ka bor bad ka jingkhih kaba pynsaphriang , u la bynrap .
Kane ka wah ka iaid 184 kilomitar shuwa ban iasoh bad ka duriaw Arabia .
" Ka khniang Botrytis cinerea , lane " " ka jingsniew kaba donburom " " " " " " ka jingsniew kaba donburom " " " " " ka trei ia ki shini kiba don ha ki sohjew , kaba pynbha ia ka jingsma ."
Ha kawei pat ka liang don ki tnga kiba iehnoh ban shim ia ka jingkitkhlieh , ki ailad ia ki tnga jong ki ban synshar ia ka iing ka sem .
U Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev ha kane ka phlim katba ka Deepika Padukone kan ak ia ka Romi Devi ha kane ka phlim .
U Umpire u Dickie Bird u la ieng ha ka jingialehkai Test kaba 66 bad kaba khatduh jong u .
Ki long kiba kyrpang bha bad kiba kyrpang ia baroh .
Katba ki long 56 ngut . 30 lak tylli ki jingpynphai jong ka GSTR 3B la ai na ka bynta u bnai December , la ong ka khubor .
Namar ka jinghiar dor kaba bteng ha ka iew jong ki share ki nongbei tyngka ki sah jngai na ka iew .
Hynrei ka Ruth Em ka mut Em .
Ka nongrwai ka Neha Kakkar ka la ïathoh bad u Rohanpreet Singh ha ka sngi Saitjaiñ .
Ngam shym la sngew ei ei ka jingkmen ne jingpynshlur .
Kumba T.36 klur la pynlut haduh mynta na ka bynta ki kam .
1 Risaw 2012 Hadien ba ka la hiar sha ka kyrdan kaba 17 ha ka 2 .
Pyrkhat ban pynkynriah ia kaei kaei sha ka jaka kaba thylli .
‘ Kim kwah ban buh ei ei ha ka jingthoh namar ki tip ba ngan shu aiti noh sha ki kot khubor ’ u la ong .
Nga don ka jingiakynduh bad ka BJP , ka Congress bad ka NCP ong u Uddhav .
Katkum ka jingong jong ka jingkhanglad jong ka jinglong tynrai , hapdeng ki 50 hajar bad 100 hajar snem mynshuwa , ka jingbun briew ka la hiar bha sha ka 3 hajar 10 hajar ngut ki briew kiba dang im .
Ka jingthoh ha ka kitab Jenesis ka iathuh ia ngi ia ka snem , u bnai bad ka sngi kaba thikna ha kaba la sdang ka jingshlei um , mynno bad hangno ka lieng ka la shong bad mynno ka pyrthei ka la tyrkhong .
U Jaffrey u la paw ha kiba bun ki phlim Bollywood bad Hollywood , bad u la paw bad ki aktor kiba kynthup ia u Sean Connery , Michael Caine bad u Pierce Brosnan .
Ka Trinamool Congress kaba synshar ka la kynnoh ba ki BSF ki byrngem ia ki briew ha ki jaka khappud jong ka jylla ban thep vote ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Phi lah ban tip ia kine .
" Hadien ba u la poi ha Delhi u Khattar u la ong ha ki nongthoh khubor : " " Nga don ha Delhi hangno ka jingialang ? " " ".
Kumba nga ieng hangne ​​mynta ka sngi , tang 2 ngut . 2 percent jong ka duriaw ka long kaba la iada .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan hynrei ym shym la lah ban pynim ia ki .
Lyngba ki cable bad satellite ki nongpeitkai ki lah ban ioh ia ki phew tylli kiwei pat ki channel jong ka ri Africa , Asia , Brazil bad Europe .
Ka long ka jingpynkynmaw ia ka jingbieit jong kito kiba don ha ka bor kiba lyngba ka jingsngewrit bad jingbymsuidniew , ki la jied ban iehnoh ia ki rukom shna lieng kiba bha .
Hynrei kim shym la leit shano shano ruh .
U Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor baroh ki dei kiba la khreh ban iohi lang ha ka phlim Dostana 2 jong u Karan Johar kaban sa mih shen ha Bollywood .
Ka la ak ha ki katto katne ki jingrwai Odia , ki phlim , bad ki jingpyni telebishon .
Hadien yn sa post ia ki shithi sha ki .
Pynrung kam IDBI Bank 2019 : Kumno ban apply .
Baroh ki nongtrei ki dei ki nong India .
Nga la pynlut Rs 120 ban download ia kiba nga sngewtynnad .
Namar kane bun ki long kiba tlot bad kiba pang hapdeng jong phi , bad bun ki la iohthiah .
Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong me bad kata ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka . kan pynmong ia ka khlieh jong me bad me men pynmong ia ka kjat jong u .
Ka apple watch series 5 ka wan ruh ryngkat bad ka app ba thymmai jong ka compass .
Kane ka jingjia ka la jia ha SPY Agro Industries Limited ha ka sor Nandyal .
Ka skulbah jong ka kam khaii bad ka teknoloji jong ka thain shatei lam mihngi Khulna
Ka jingleh donbor kam ju pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka jingshna ia ka Yatri Nivas ha ka temple Arulmigu Arunachaleswarar ha Tiruvannamalai
U Peddana , ki la kynthoh ba u la thoh kham bha bad ka rukom kaba pher bad kumta um lah satia ban thoh ia kum kane ka poim kaba lyngngoh bad ki la ai ia ka ha u nongkyrshan jong u .
Ha kaba kut , ka jingiadei hapdeng ka China bad ka Ri Europe kan sa shah ktah .
ka jingiashim bynta ha ki jingialang bam , ki jingialang treikam , bad kiwei kiwei .
Ka sut ba la ioh ka dei ban siew khajna katkum ka jingkhein khajna jong u nongthep pisa .
U Modi u la buh ruh ia ki dur ha ka twitter jong ka jingiakynduh jong u bad u Oli ha iing sah jong u myntri rangbahduh ha Delhi .
Ka jingpynjah burom ka long kaba don jingeh ruh namar ba ka shim ba ka don ka jingthmu kaba sniew ha lyndet jong ki jingkren kiba lah ban pynsniew ia ka nam .
Lada ym dei mynta u bnai , lehse ha u bnai ban wan .
" " " Ngi la thmu ban khang ia ka jaka peitkai bad pynkylla ia ka sha ka jaka peitkai ba bun jait ."
Namarkata ki equation na ka bynta ki lai tylli ki quantum nombar ba nyngkong baroh ki iadei paralok .
U la thoh ia ki kot shaphang ka jingsynshar fascism bad ka liang ka diang kaba palat .
Ka jingtip ia ki jingshisha ka long kaba kongsan bha .
Katba u Elijah u dang peit , la pynkhreh ia ka madan na ka bynta kawei na ki jingialeh kaba shyrkhei tam hapdeng ka jingbha bad ka jingsniew kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Ki 6 tylli ki dukan ki la shah thang ha ka ding.
Kiwei pat ki jingmyntoi ki ban ai sha ki nongtrei kiba shah ktah ki kynthup ia ka jingiarap ban pynkylla ia ka kam , ka jingsumar pang na ka bynta katto katne bnai bad ka jingkyrshan ban leit buhai shnong .
Ka por telecast India , hangno ban peit , ki nongiashim bynta , kiwei kiwei ki jingtip .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynduna ia kine ki jingsiew .
U nongaiktien jong ka Godrej Agrovet u la ong , Ngim ju kren eiei halor ki khubor lamler ne jingkynnoh .
Ka sorkar kam pat shim kano kano ka rai halor kane haduh mynta .
Ka ktien Sanskrit ka la shah pynjah burom .
DA MILLION ki shynrang bad kynthei ki la im bad iap ha kane ka pyrthei .
Ia kine ki jingmut la pynrung ruh ha ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Katto katne na ki ki tuid sha ka phlim .
U PM Modi u bamsap : Rahul Gandhi .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka DFC .
Kane ka dei ka khlam kaba shyrkhei .
Ngam nym kren ei ei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 snem
Nga la sdang ban trei ha ka Tnad Shakri , bad hadien palat 40 snem , nga dang don ia kata ka kabu .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la plie ïa kane ka jingïalang lyngba ka Video Conferencing .
Ki dohkha kim long kiba red .
Kumba ka long mynta ki bor pyniaid par mawshun ki ioh kumba Tk 11 hajar shi ton u dewiong ba die sha ka jaka pynmih bor ding .
Ka skulbah pule puthi jong ki nonghikai ha Tamil Nadu
Mynta ngi pyrshang ruh ban pynkupbor ia ki lyngba ka teknoloji .
Ka long ka briew kaba kumno ?
Ka paw shai ba ka jingkylla ka la iaid .
Phi donkam ban khuslai shaphang ka jingbuh pisa jong phi .
Nga la pyrshang ia u Jack , nga la pyrshang ia u Jim . . .
Ka load ia kiwei pat ki jingmih haba scroll .
Ki tyllong khubor kiba la don ha kane ka jingialang ki la iathuh ba ki MLA ki la tyrwa ar tylli ki kyrteng u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u nongialam barim ka CLP u Kiran Choudhary na ka bynta kane ka kam .
Ka jingtieng ia ka jaka , ka jingtieng ia ka jingtieng Bun kiba shah pynshitom ki ioh ia ka jingtieng ia ka jaka .
Da kane ki pulit ki la sdang biang ban tohkit la katei ka samla kaba la lap ha jaka ieng bus Mundakkayam , ka dei ka Jesna .
Ka Evelinda ka la khublei ïa uta u shynrang bad ka kynthei ha ka ktien jong ki bad ka la batai ïa ka jingkyrmen na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka lawei da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop ba don ki dur Kmen ïa ka Jingim ha ka Pyrthei Junom !
Ngim shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongrep .
Ka jingshakri ia ka sut bad ka ram ba kongsan la pynjlan sha ka FCI lyngba ka mang tyngka jong ka tnad bam bad sam marbam paidbah .
Une u nongialam ka Congress u la ong ba ka BJP kam shym la leh eiei ban pynduh ia ka jingduk ha Gujarat ha kine ki 22 snem ba la dep ba ka la synshar ha Gujarat .
Ia ka jingialang la pynkut da ka jingialang jingkylli bad jubab .
U Adam u long uwei u briew lyngba jong u ka pop bad ka jingiap ki la rung sha ka pyrthei . Kumta da ka jingpalat jong uwei u briew ka jingiap ka la synshar kum ka syiem .
bad kata ka iai bteng ban long kaba shisha katba nang pynmih ia ka .
Ka kot ba khatduh ka long 171 sla , la ot na ki kot lyngkdop ba saw tylli .
Kane ka jingialang kaba heh ka pynmih biang ia ka jingkyrmen ba ka Congress kan jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi , ka la bynrap .
Kumno ka long ka mariang ha ki set ?
Katto katne ki jylla ki la bud ia kane .
" " " Nga kwah ban shna ia ki phlim kiba khia ."
" Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ka Surjewala ka la ong : " Wat peit ia nga kumne ha ka jingshai , nga dei u politik , ngam ju phong jain ."
New Delhi : U coach barim jong ka kriket ka India u Gary Kirsten u ngeit ba ka jingleit jngoh ïa ka Australia ka la ïarap ïa ki kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ban pyntbit ïalade bad ki jinglong jingman jong ka World Cup .
U myntri rangbah u la ai ia kane ka jingbthah sha u symbud myntri rangbah .
Ka Saudi Arabia ka la ong ba ka la pynngat ia ki 11ngut ki suba pyniap ia u Khashoggis bad ki nongmudui ki la pan ia ka jingpynshitom iap ia phra ngut na ki .
U Abdul Rashid Ghazi u la pyrshah ia katei ka jingpyllait bad maham ia ki pulit ba kin leh katkum ka ain lada ym lah ban kem kloi ia utei u briew .
Ka kwah ban ieng hi ha la ka jong ka jingpyrshang .
Ka komishon kan sa iasoi ia kum kine ki jingiateh bad ki 31 tylli kiwei pat ki skulbah paidbah ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
Ban im , ngi khleh ia u sohjew bym pat san bad ngi khleh lang bad khyndiat ka shini sohjew . Ngi la bam ruh ia ki khnai , ki snieh sohjew , ki sla hibiscus , ki sboh hati kino kino ki sla kiba ngi lah ban shem .
Hadien kane ka sorkar China ka la kyntait ia u ban leit jingleit na kano kano ka daw .
Hynrei ka don beit ban pynkynmaw ia nga ia ki thong bashisha jong nga ha ka jingim . Ki jingialehkai kynhun ki lah ban hikai ia ki nongialehkai ia ka jingiatreilang bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
" U apostol Paul u la thoh ba haba U Jisu " " u la kiew sha jrong u la rah noh ia ki mraw . u la ai ki jingai ha ki briew . " " "
Ka sorkar pdeng haduh mynta ka la pyllait T.1,485 tyngka. 15 klur katba ka jylla ka la pyllait tang T.1, 100 tyngka . 66 klur tyngka .
Hadien ba ki la dep pule , kine ki arngut ki la sngewkmen ban shah phah trei biang sha Madagascar .
Ka India ka la kyrshan ia ki saw tylli ki jingpynkylla hynrei ka la kyntait ia kiwei pat ki jingpynkylla .
Ki lad pahara kiba jur bha ki don wat hadien ba la dep katto katne sngi naduh ba la pynmih ia ka rai ha Ayodhya .
La ai da kawei ka jingmut da u Syiem ia uwei na ki khun ne ki khun ksiew jong u .
U President ka Ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Pandit Ravi Shankar .
La ai jamin ia u Lalu Yadav , Rabri Devi , Tejashwi ha ka mukotduma ba thoh pisa da ka IRCTC .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka ain bad ka ioh ka kot .
U symbud myntri rangbah u la buh ia ki por pyrshah ia kawei pa kawei ka projek bad u la bthah ia ka tnad ban don ka jingpeitngor kaba jan ia ki projek khnang ba kin lah ban pyndep ha ka por kaba biang .
Ngi don ha ka lynti ban poi sha kata .
" " " Ha ka por ba sdang jong ka kam jong nga , ki briew ki ju ong ia nga ' Phim dei ban trei haduh katne . ' "
Ki lum Lushai mynta ki long ka jylla Mizoram jong ka Ri India .
Ngi pynkynmaw biang ia ka jingtyrwa jong ngi ha ka kot jingiamir jingmut bad ngi ai jingmut katkum kata .
3 ngut la kem namar ba ki pyniap ia ka kynthei kaba la shongkurim
Ai Khublei U PM Modi Ia Ka NSG Ha Ka Sngi Raising Jong Ka
Kane ka don jingiadei bad ka jinglong jong ka jingsngewkhia ia ka mariang jong ka ri India .
" U Jaitley u la thoh ruh ba " " Nga shai ba ngan don shibun ka por ha ka jingpyndonkam jong nga ban shim ia kano kano ka kam kaba khlem riti ban kyrshan ia ka sorkar bad ka seng " " . "
Hato nga la sngewkhia ia ka jingthoh khana ?
Ka Sensex ka kiew palat 400 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka jingiakop ka don na ka bynta jong u .
" Pyrkhat ruh ia ki jingkyrkhu kiba khraw kiba la buh na ka bynta kito kiba " " iaid ha ka lynti jong ki briew kiba bha . " " "
Jingrwai 66 bad ka jingduwai pynkut .
Lah ban ong kumjuh shaphang u tnga bad ka tnga .
Ka long ka jaka kaba eh ban wan .
Lait na ka ri India , une u doodle un sa paw ruh ha ki nongpyndonkam Google ha Russia , ka thain Mihngi , ki ri jong ka thain shatei lam mihngi , ka US bad ka Chile .
Baroh ki jingpynbeit shipor la pynsangeh noh .
Ka jingshongkha ka la pra bad u tnga jong ka bad ki khun shynrang jong ka ki la leit buhai shnong sha Hyderabad .
Ka jinglong kynthei shynrang kam dei ka jingjied na ka bynta jong nga .
Katto katne na ki kyrteng la ai harum .
Arngut ki nongleit jingleit ki iakynduh ha ka liengsuin .
Ka jingbam India ka don la ka jong ka jong ka jinglong kyrpang bad ka dei ka daw ban shem ia ki jingbam India ha baroh ki ri kiba heh bad kiba pawnam bha .
Ka nguso ka long kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom bad lah ruh ban pyndonkam kum ka jingdeng khlieh kaba iadei dur lane kum ka lad ban teh ia u khunlung ha ka tyrpeng jong u.
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba kyrpang .
Ha kaba sdang jong u bnai Iaiong 2013 ka Amazon . com ki la plie ia ka iew Amazon India jong ki khlem kano kano ka jingpynbna iew .
Phi iohi , ki shynrang ki long kum ki khunlung haba ki iapoikha .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor jong ki mar ki mata .
Haba la tei ia ka dam , ki pung um jong ka ki la pynngam ia ki jaka ba rit sawdong jong ka khyndew kaba la pynlong ia ka jingmih ki dulir rit .
Ka jingshot kaba nyngkong ka shim ia u na ka jinglong .
U myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pan ruh ia ka kaiphod halor ka jingpluh kaba la pynjot ia ka Park kaba long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka ri .
Ha ka sngi Nyngkong , u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la plie ia ka projek surok tunnel ka ban pyniasoh ia ka Kozhikode bad ka Wayanad .
Bad ym don jingsiew .
Ka kynhun jong u Dominic kata u Vince, u Leon, u Jesse bad ka samla jong u ka Letty ki la poi.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingbatai ia ka roi ka par ka la kylla .
Ka Guru Nanak Chair kaba la bei tyngka da ka India kan long ha kawei ka skulbah kaba don ha ka thain Midlands jong ka ri England kaba don shibun ki nongshong shnong kiba dei ki Sikh bad ki nong India .
Ka Sorkar BJP ka leh ia ka politik bank vote .
Ki nongshah kynnoh ki la shim ia ka passport jong ki na ka bynta ban ioh visa ia ki .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki nongshong shnong jong ka sor .
Ha ka sngi Balang , ka pisa ka la hiar sha ka 73 . 71 pyrshah ia ka pisa US .
U la ong ba nyngkong yn niew ia ki dkhot ka panchayat bad hadien yn sa niew ia ki vote jong ki sarpanche .
Ka kynthei Asia kaba sait lut ia ki pliang jakhlia jong ka .
Hynrei man la ka jaka ka don la ka jong ka jingduna na ka bynta ka roi ka par .
Ka Bianca Andreescu, ka nongjop ba dang sah ha ka US Open, ka la weng noh ialade.
" Kane ka long ka jingmyntoi ia ngi ." " "
Ka Huma kaba sngewkmen ka ong , Nga sngewkmen ba ngan long u aktor India uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka Facebook ha London .
U Damien Martyn u iasam ia ka dur barim bad u ' champion ' u MS Dhoni
Ngi la iohi biang ia kata mynta ka sngi .
Kawei ka kad lieng kaba kyrteng Male ha ka rud duriaw sepngi la kdew da ki nongleit jingleit ha kaba la thung ia u sohjew .
Khublei shibun ia kane ka jingtip .
Ka snem thymmai na ka bynta ka samoi ïalehkai tennis 2021 ka la dep ban sdang .
Ka India ka paralok ba jan tam jong ngi : Ka khubor jong ki myntri bar ri jong ka Maldives sha ka China .
Ha ki katto katne ki thain la khein ia u 13 kum u nombar uba donbok .
Ha South Delhi u kyrtong ka BJP u Ramesh Bidhuri u iakhun pyrshah ia ki AAPs u Devinder Sehrawat bad u Ramesh Kumar ka seng Congress .
Nga pyniadei ia lade bad u .
Kiwei pat ki jait jingpang sniehdoh .
Ia ki kam sorkar ha Madhya Pradesh mynta yn ai tang ia ki khynnah jong ka Madhya Pradesh .
la phiah lyngba ka mitosis sha ki ar tylli kumta .
U donkam ia uno uno u nongpyniaid jong ka BSNl ne u riew shemphang ha ka jingpynphai biang ia ki data .
Pyrshang ban iakren bad ki kmie ki kpa jong phi ne kiwei pat ki rangbah kiba la san .
Ki kynthei ki artatien ban leit jingleit ha ka por miet .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingpyntip na ka liang jong phi ha kane ka bynta .
Ki pulit ki suba ba kitei ki briew ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer ba sniew .
U SHO u Karnail Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka jingkiew ka wan kham bunsien na ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka Patel ka la long myntri ha ka sorkar BJP naduh u snem 1998 tad haduh ba kan shimti ia ka kam synshar ha u snem 2014 , hadien ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh .
U la hap slap ha ka por janmiet kaba la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad .
U Shri Venkaiah Naidu haduh mynta u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki mishon sor ha ki 22 tylli ki Jylla ryngkat bad ki Myntri Rangbah ha la ki jong ki jong ki nongbah jong ki Jylla .
Hadien ka jingiap jong u , ka jingkhih ka la jah noh .
" " " Kane ka jingwan rung kyrthep jong ki nongshna mar nabar ri ka long kaba donkam bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India , ka kam ka jam bad ka jingroi jong ki karkhana " " la ong kawei ka jingthoh ha ka Global Times "
U la kyntu ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta na ka bynta ban tih mawshun kaba paka .
Kane ka dei kawei na kiei kiei kiba thymmai tam kiba ngi la lah ban ïohi lypa bad ki paralok ha ka skulbah jong ka Minnesota .
" " " Ka dei ka jaka lum lang jong baroh ki bynta jong ka seng , " " la kynthoh u nongialam . "
Kane ka jingkit kan leit sha Chabahar na ka nongbah Zaranj kaba don ha ka jylla Nimroz jong ka Afghanistan .
Rs ka ioh biang ia ka dor 4 paise na ka jingduna jong ka dollar , umphniang .
Ka pyrthei ka dap da ki nonglamler .
Kan sa jia ba ia uba la sah ha Seion bad ia uba sah ha Jerusalem yn khot khuid ia u baroh uba la thoh kyrteng hapdeng kiba im ha Jerusalem .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan , kum ka bam bad ki jainkup bad ka jingai ia ki prokram ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingkiew jong ngi .
Ka software jong ki kad liengsuiñ bad ki teknoloji ba khlem wire ki ai ïa ka jingïaid lynti ba ïatylli jong ki kontena lyngba ka kad liengsuiñ .
Kine ki mat ki donkam ban pynpaw bad batai .
U Sumit Nagal u la hiar pyrshah ia u Roger Federer hadien ba u la jop ia ka set ba nyngkong .
La khmih lynti ba kin shah sospon na ka seng .
Ki nong Palestine ki iohi ia ka Jerusalem mihngi kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka ban sa wan .
Ka ain penshon ka la long kaba la mynjur bad pyntreikam .
U tip ia ka jingmut jong ki kyntien bad ia ka jingleh jadu jong ka jingrwai .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka ktien Kannada bad Telugu kum ki ktien Classical ryngkat bad ka ktien Tamil bad Sanskrit ba la pynbna mynshwa bad kan ai jingkyrshan ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki .
Ka kam jong u ka long ka nuksa kaba donburom jong ka jinglong shlur , ka jingshlur bad ka jinglong rangbah ba tbit bha .
Ka jingpynlut kaba la pynkiew ka la leit sha ki jingpynlut ba mynta kiba iadei bad ka jingsiew , ka jingpynkylla kam , bad ki jingai jingiarap .
Haduh ka por 8 baje mynmiet , ka korporashon ryngkat bad ki bor pynïarap ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki pulit jong ka sor ki la pynkhuid ïa ki 650 tylli ki dieng kiba la shah pynpra bad ki jingthoh dak bad ki sharak surok kiba la hap .
Ko kiba ngeit , ialeh pyrshah ia ki bym ngeit kiba don sawdong jong phi , bad ai ba kin sngewthuh ba phi long kiba skhem : Kynmaw , U Blei u don ryngkat bad kito kiba riewblei bad kiba kohnguh ia U .
Kane ka kynthup ia ka jingbuh ia baroh ki jingmut ba kongsan bad ki tiar kiba iadei ha ka rukom kaba biang . Kaba donkam ruh ka long ka jingkynthoh kaba pynngeit , kaba donkam ban buh ia ka nongrim kaba bha bad ban ai ia ka jingpynshisha kaba skhem .
Ki nongjngohkai pyrthei ki hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Ka tnat dawai kaba pyndep ia ka kam ban pyniabynta ia ki jingpang .
Hynrei ki dang wad bniah ia baroh ki liang .
U PM Modi um kyrshan ia ka jingiakren iasuk : U Musharraf
U dei u nongshong shnong jong ka thain Agripada kaba don shathie jong ka Mumbai .
Ka Olympiakos ka la dep ban jop ia ka nam lahduh .
Ki tiar kiba kongsan kum ki jingpyni mobile , ki panel TV ba plie , ki board ba plie , ka jingkynmaw bad ki LED baroh la wanrah na China .
U khlur jong ka nongthoh khubor Dr K . U Javeed Nayeem, u nongsynshar jong ka Farooqia PU College Hon.
Katba kiba bun ki temple ki long tang ki jaka mane blei , ka temple Shahji ha Vrindavan ka long kaba kyrpang .
New Delhi , Aug 05 : La dap shisnem naduh ba ka Indian Parliament ka la shim ia ka rai kaba don ha ka histori ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka don ka jingkhot ban siew kylliang .
Ka jingbun briew jong ki Muslim bad Khristan ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jingjulor kaba rit ka lah ban long ruh ia ki lain bording bad ki lain pyniadei namar ka jingshah pynpra ki dieng kiba heh .
Hynrei kata baroh ka la kylla ha kane ka por .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia u myntri rangbah ba thymmai .
Ka la phong ia ka pant kaba lieh bad lieh kaba don ki jingthoh syntiew bad ka jainkup kaba don ka jainkup kaba lieh .
Ki Kafls la thaw da ki Guru Sikh kiba la kynthup ha ka Adi Granth .
La pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka imlang sahlang .
U heh ka BJP u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam hynrei hadien la pyllait noh ia u .
Baroh kine ki riewstad ki ngeit ba tang kawei ka lad ban ioh biang ia ka jingshlur bad burom kaba la jah jong ka jaitbynriew Muslim ka long ban pynrung ia ki ha ka jingpule kaba mynta .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh hadien ka aiom slap .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong eh jong u ha ka kam .
Da kane ka rukom ba la buh kyrpang , u Paul u la pyni kumno ban shim ia ki jingthoh bakhuid ban pynskhem ia ki jingshisha jong ka Baibl . Ha ka jingiadei bad kaei ka nuksa kaba ki Khristan ki shim na kane hangtai ha ka Baibl baroh kawei ?
Kumba ka long mynta , ka jingbun ki nongthied jong ka ka long haduh 2 ngut . 5 million ha kylleng ka Mumbai , Delhi bad Ajmer , la ong ka kompeni .
Da ka jingshah weng noh jong u Latif Siddique mynta ki la don ki kam kiba lait ha ka presidium jong ka party bad kumjuh ruh ha ka kynhun myntri .
Ki kynthei ki iarap iwei ia iwei pat ha kaba shna ia ka jingkhawai .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la ujor mukotduma halor ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka tiar POS kaba pyndonkam da ka Bluetooth ka long kum ka kor khein jingkhein bad ka treikam bad ki battery AA .
Hato ka PMO , ka PIB bad ka MEA kim shym la tweet ia ka dur jong ka kynhun treikam kaba kynthup ia u Nirav Modi ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ?
Ngam tip ba ngan long u president .
Ha baroh ki kam CSR jong ngi ngi la iatreilang bad ka Sorkar .
Hadien la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon kaba heh katba ka Congress ka la hap noh ha rud lynti .
Haba kylli hato u don jingtieng naduh ba la pyni ia u Aamir ha ka phlim ba tynrai, u Abraham u la ong, Ha ka jingshisha nga sngewkmen shibun.
Ki wah kiba don harud duriaw khamtam ha rud duriaw sepngi ki long kiba lyngkot ha ka jingjrong bad ki don ki jaka ba lum um kiba duna .
Ka Pakistan ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingplie dang shen ïa ka jaka pynmih bor ding ha Kishenganga ha ka Elaka Bandipora jong ka Jammu and Kashmir .
Ngam lah ban ngeit ba phi la pynbeit ia ka .
Kane ka khot ban pynim biang ia kawei pa kawei ka jingpyniasoh ha ka jingpynmih dor jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
" " Baroh ki nongialam ka Congress ki don ia ka DNA na ka bynta ki kam bakla " " U Vij u la thoh ha ka twitter " .
Ki 16 ngut ki briew kiba kynthup ia u Shah , u Kataria , u Vanzara bad u Pande ki la shah pyllait kham mynshwa da ka iingbishar CBI namar ka jingbym don sakhi sabut .
Ka Amman ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ha Jordan .
Mynta la ka jingshim ia ka Ranji Trophy ka long kaba bha ne em , u Yuvraj u hap ban rai .
Ki nongwad bniah ki kdew ba naduh u snem 2002 , jan baroh kawei ka ri India ka la mad ia ka jingshit kaba jur bha kaba la poi hapdeng 0 . 1 bad 1 degree ha ka shisnem .
Ia kine la kem da ki pulit ha Kochi .
Kane ka surok ka pyniasoh khamtam ia ka Kesariya bad ka Baikunthpur ha East Champaran .
Katkum ka jingong jong u Bayly , ka jingburom ia ka masi ka long kaba la iasam bha ha India ha kylleng ki jaitbynriew .
Ka jingkylla ka jinglong jong ki kmie ki kpa .
Ia kane ka jylla mynta la synshar da ka Samajwadi Party bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan kan long hadien khyndiat bnai .
Ha kaei phi pynshong nongrim ia kane ka jingpynlong thok ?
Hynrei ka sorkar kam shym la pynlong ia kum kane ka jingialang ai jingmut , u la kynnoh .
Kano kano ka jubab , kaba u Langdon u la ngeit naduh mynshuwa , la pynphriang kylleng ka pyrthei ha ki hajar tylli ki kot . . .
Bad ka Pyrthei baroh kawei kam don ki rud duriaw kiba biang ban pyni ia ki khlur ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingthoh Ia ka jingialehkai kaba khatduh la pynlong nyngkong eh da ka Ri Congo .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshah jong ki bor sorkar ia ka jingtrei jong ki , ka jingpdiang sngewbha ka lah ban ym long kaba suk ban pyniar ia ki ha Israel .
Hynrei lada u mynjur ban pynkylla ia kata ka pisa sha ka EPS , un ioh ia ka penshon kaba T.17, 474 shibnai .
Hynrei katno ka kham bha ia ngi iwei pa iwei ban kut jingmut skhem ban ym wan shano shano ruh hajan kata ka jaka kaba ma .
Kawei kaba ngi dei ban sngewtynnad shaphang ka Haley kam shym la klet ia ki tynrai ne ka pateng jong ka , la ong u Shivangi .
Ka All Party Hurriyat Conference , ka seng kaba pyndonkam da ki lad kiba pdeng ban pynbor ia ka hok jong ki nong Kashmir la ju shim ba ka dei ka nongpyniasuk hapdeng ka New Delhi bad ki kynhun lehnoh .
Ka Cedar Hill ka dei ka nongbah ha ki county Dallas bad Ellis ha U . S . ka jylla Texas .
La tei ia ka ha ka dor kaba Rs .
U iohi ruh ba u Sugata u buhrieh ei ei shaphang ka jingim ba mynshuwa jong u .
U Shergill un khlieh ia ki lad pathai khubor jong ka seng Cong na ka bynta ka elekshon ha Punjab
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh bad jingtieng hapdeng ki nongpang ha katei ka hospital .
Kane kam shym la long ei ei hynrei ka jingleh thok jong ka sain hima sima .
Baroh arngut la rah sha PGI .
Ha ka jingshisha u la pynmih tang khyndiat ki kot namar ka jinghikai jong u , ki kam sain hima sima , ki kam iing kam sem bad ka jingjubab ia ki fatwa ki la pynlut por ia u haduh ba um don por shuh ban thoh .
U PM Modi u la ong ba ki arngut ki nongialam ki la iakren ia kawei pa kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki arngut ki ri .
Ha baroh la pynlong 52 tylli ki jingialehkai .
Baroh ar tylli ki met iap la buh ban ithuh ha ka jaka buh met iap jong ka civil hospital , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U Orwell u la shongkurim ia ka Eileen O Shaughnessy ha ka 9 tarik u Iaiong 1936 .
Ki don saw jait ki jingpang dengue .
U dei na ka jaid Pakistan .
Hangne ​​ngi iakren ia kaba nyngkong na kine , ka Salm 1 haduh 41 .
Kawei ka long ka jingpynwandur kawei pat ka long ka jingpyntreikam .
Khnang ba Un lah ban siew kylliang ia kine kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam hok . Kitei ! ka jong ki kan long ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba sngewrit .
Nga lah ban shah pyniap .
Ym pat tip , haduh mynta , katno ngut ki heh pulit ki don ha ka kynhun .
Nga hi nga la shah pynshlur ha ki katto katne ki kynthei kiba khlain kiba dang san .
Hynrei ym don ba pyrkhat ia ka .
IW : Kumta ngi la rai ban leh ei ei shaphang kata .
Ngin sa iakynduh ha kawei pat ka liang !
Na kine , 52 , 226 ngut ki khynnah la ai skul katkum ka jinglah jong ki bad ki skul ba la jied da ki katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka iingbishar ka la ong ba ia kiwei pat ki mat ba la pynpaw ha kane ka kam yn sa rai hadien .
Hynrei ki pisa rupa ki la neh ha ka dor kaba T. 72 hajar na ka bynta ban thied bad T. 73 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Ka pisa kaba lah ban pynshong nongrim ha ki mar ki mata bym lah ban pynkylla jong u Ambanis ka long da ki klur .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka kolagen ka long ka jingpynbeit beit ia ki amino acid ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki kynja jong kine ki bynta ba rit jong ka kolagen .
U Keerthy Suresh un kiew ka jingkhia na ka bynta ka phlim biopic jong ka Savitri
Ka bor ding na ka bynta ban rep ia ka khyndew , ka jingpyndonkam ia ka sboh masi kum ka sboh bad ka umphniang , bad ka bor mrad na ka bynta ban kit ka bah ki long ka bynta kaba kongsan jong ka GDP .
Ka jingkren ka dei ka jingsdang jong ka jingsniew ha ka jingiadei hapdeng ka RBI bad ka sorkar .
U myllung u don ka kabu namar u lah ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba la shem ha ka mariang , bad u myllung nangta u lah ban pyndonkam ia kane ka jingshisha ban ialam ia ka jinglong briew .
Wat la katta ruh um shym la pynpaw kano kano ka jingsngewpher ia u , lane ban kham sngewbha ia u ban ia kiwei pat ki synran .
U la pynthikna ba yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba treikam beain .
Ka la ujor halor ka jingshah lehbein ha ka bai tnga katkum ka kyndon IPC 498A .
Em , kam dei ka jingbakla jong nga .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban iohi ia kito kiba ngi la iarap ba ki dang iai bteng ban iai bteng ha ka jingshakri !
Khlad noh u Myntri Rangbah barim ka Assam Anwara Taimur
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew ha ka por janmiet .
Lada lap ia kano kano ka jingpynkhein , la shim ia ka sienjam katkum ki kyndon jong ka DMC Act , 1957 .
U dei uba nyngkong eh ban iathuh ia ka ba ka don khun bad ba u dei u khun jong ka .
Ka pynskhem ba ki la shu iakynduh bad iakren tang shaphang ka jingkha khun .
Ngi lah ruh ban pynmih ia ka jingsngew shun bad ka mynsiem ialehkai . U Nongkren 4 : 4 .
Ka Athachamayam ka dei ka tamasa kaba la pynlong ha Thripunithara kaba don ha ka Elaka Eranakulam ha ka sngi Atham .
" Kane ka la pynkynmaw ia ki hynmen ia ki kyntien ba la shem ha kata ka jingthoh : " " Peit ! "
U Kohli u la don lang ha madan ryngkat bad ki paralok jong u .
Balei ka long kaba eh ia ngi ban ong ia kane ?
Bad kumno ngin pynsuk ia ka jingtuid jong ki jingtip bad na ki nongialeh pyrshah biang sha ki nongpynmih khnang ba kiba hadien kin lah ban shna ia ki tiar kiba kham iadei ?
Lada ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki pyndonkam ia ka ktien khamtam ban pynsah ia ki khynnah hapoh ka jingpyniaid , te ka long kaba lah ba ki khynnah kin iohi ia ka ktien kum ka lad ban synshar ia kiwei pat .
Kaei kaba long hok ia uwei ka lah ban long kaba be-ain ia uwei pat .
Ka dor jong u shniuh ba la thied ka long T.11, 776 tyngka. 89 klur , na kine ki nongrep la siew T11 , 029 tyngka . 47 klur haduh mynta , la ong .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad , hynrei u la shah kem ha ki katto katne ki para marjan bad kiba haïing hasem kiba la aiti ïa u sha ki pulit .
Hynrei kam dei tang ka jingim jong ngi kaba la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki pulit ki la ujor da ka ejahar bad la kem ia u Kumaraswamy bad la pyni ia u hakhmat ka kashari kaba la pynngat ia u ha Judicial Custody .
Katba nga dang trei mynta ia ar tylli ki phlim .
" Kane , bynrap biang kajuh ka tyllong , ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki Nazi bad ka la buh ia ki Nongsakhi ha ka jingma namar " " Ka National Socialism kan ym shah ia kum kane ka jingkyntait ." " " "
Ia kane ka Women Transforming India Awards la seng ban ithuh bad ban rakhe ia ki khana jong ki kynthei kiba long ka nuksa na kylleng ka ri India .
Nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki MP na ka bynta kane ka jingthmu .
U Hosabale u la ong ba ki jingsngewtynnat ia ka jingshongkha ki long kiba kyrpang bad kiba shimet .
Ngi lah ban iakynduh bad kito kiba la pynlut por shibun ha ka ktien bad kiba sakhi bniah ia kiwei pat .
Ki tiket ruh kin sa ioh .
Katno ngut ki hynmen ki kmie jong phi ki don ?
Lada khein kyllum , ia ka Maval la phiah ha ki 12 tylli ki thain rit .
Ka nongbah ka la paw itynnad kumba la tap da ka jain lieh jong u slap .
Ha ka snem 1959 ka tnad ka la khot sngewbha ïa kino kino kiba lah ban leit sha Quebec , ha kaba donkam bha ïa ki nongïalap . Nga la leit ban trei pioneer ha Montreal .
Katto katne ki nonghikai lamler ki lah ban long mynshuwa ki Khristan bashisha , hynrei ha kawei ka por ki la phai na ka jingshisha sha ka jingbakla . Kane kam dei ban pynlyngngoh ia ngi .
Kumta U Jehobah u la pynkhreh ïa ngi na ka bynta ka jingshah iehnoh marwei jong ngi , kumba u la pynkhreh ïa ngi na ka bynta ka jingkhang ha ka snem 1950 ryngkat bad ki jingïalang bah jong ka snem 1949 .
Ngi la duh shibun ki band .
Ha kane ka mukotduma ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
U Kejriwal uba dei u nongpyniaid paidbah jong ka AAP u la ther tyngeh ia ki seng sain pyrthei ha Uttar Pradesh da kaba kynnoh ba ki la shoh ia ki paidbah ha ka tyrpeng .
Khatduh eh , u Sai Dharam Tej u la mad ïa ka jingjop da ka ‘ Chitralahari ’ hadien ba la slem bha .
Ngi la mad ia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Wat la u nang ia ka ktien Phareng , ka ktien ba kren ha Mali , u John u la lyngngoh kumno u lah ban iakynduh bad ka longiing kaba don ka niam bad ka rukom pyrkhat kaba pher bak-ly-bak .
U la ong ba ka India ka la ju leh ia la ka jong ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka thain hapdeng ka South Asia , ka Middle East bad ka Asia Pdeng bad kan dang iai bteng ban leh ia kane ha ki por ban wan .
Ka Eenadu ka don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei.
Ka por jong u ban rai ka long hangne ​​.
Hooid , u dang shah eksamin , la ong u nongaiktien ka CBI u RK Gaur haba kylli shaphang kane ka jingjia .
U nongpyniaid skul u Charu Sharda u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem , da kaba kdew ia ki kam ba la pynlong ha katei ka skul .
La khmih lynti ruh ba ka Sena kan ioh ar tylli ki jaka shong ha ka Legislative Council na ka bhah jong ka BJP .
Ki tyllong khubor jong ka NIA ki la iathuh ba u Behal uba la shim ba u iajan bad ka Geelani bad uba ju iohi ha ki jingleit ontep ia ki lehnoh ba la shah pyniap , u la shah kylli jingkylli na ka bynta ka bynta jong u ha kaba ai pisa .
' Ka Lynti Uba Khlem Jingbakla Ka Beit ' .
Ka tnga jong u ka Mrs Pushpinder Gill ka dei ka nonghikai kaba la tbit bha .
Ki long kiba hok bad kiba iadei dur .
Ka myntri ka Mopidevi Venkataramana bad ki heh ophisar jong ka tnad ri mrad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang bishar bniah .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah jong ka Lord Rama ruh ki la leh bha ha kaba u Abhishek u la ioh 95 . 2 percent ha ka khaii pateng , ka Arshiya 95 percent ha ka science bad ka Kashish 93 percent . 2 percent ha ki jingpule briew .
Ka la long kaba eh , ka kam , namar ba nga la shah khring ha ka met jong u .
Ka Baibl ka ong aiu ? Ym don jaka ba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl , ka ong ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap . Pule ia ka jingiathuhkhana ha Jenesis 2 : 7 na ka bynta jong phi .
U Mohamed Hussein Tantawi uba dei u chairman jong ka dorbar ba ha khlieh duh jong ki shipai u la long u khlieh duh ba shipor jong ka ri .
Ki kyntien iathuhlypa jong u Isaiah 54 : 13 ki pynthikna ia ngi : Ki khun jong phi baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Trai , bad ka jingsuk jong ki khun jong phi kan long kaba khraw .
12 ngut ki briew ki tei ia ka tower kaba heh
Lyngba u Malakhi , U Jehobah u kular : Kin long shisha ki jong nga , U Jehobah ki paid u la ong , ha ka sngi ba ngan pynmih ia ka jingdon jingem kaba kyrpang .
Kiba hok kin ioh pateng ia ka ri bad kin shong ha ka junom .
Hynrei ki ruh ki shah ktah .
Ha Chhattisgarh ki don hynniew tylli ki MADA ha ki hynriew tylli ki distrik .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa rah bad iakren ha ka jingialang jong ka board ka ban sa wan , u la ong .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nongshna ia ki kor ki bor bad u la don bynta ha ka kam shna jingshna ha ka SAC .
Ki kynhun jong ka imlang sahlang ki kren lyngba ki lad pathai khubor .
Baroh ki file ki donkam ban shah bishar bniah ban pyndep ia kane ka jingtreikam .
Ha ka lynti jong nga sha ka iing Bartholomew .
bad u briew hapdeng jong ki .
Ha ka snem 1877 ynda u la dap 32 snem bad haba u la wan phai na ka jingleit jong u , ka jury jong ka Jocs Florals ka la ai ia u ia ka khusnam kaba kyrpang jong ka Diputation of Barcelona na ka bynta ka L ’ Atlntida .
Khlad 5ngut ki riew paidbah ha Pakistan da kaba siat ia ka loC
Ka Kamala ka la thoh katto katne ki shithi shimet sha ka .
La thaw ia ka komiti ban pyndep ia ki jingshna jong kane ka projek .
Ym donkam ban pyrshang ban pyniadei bad ki rukom imlang sahlang ki ban tap ia ka jingmut bashisha jong ka jingjia .
U nongñiah uber jong nga u la kyntu ba u kwah ban leh ïa ka jingujor hynrei ki ophisar kim shym la shim ïa ka .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ngi lah ban jop ia ka jingsniew ?
Ka jingktah : Ki Ophis Post jong ki Tnad ki long ka nongrim ban pynbiang ia ki jingshakri ha ka liang ka jingpyniadei bad ka pisa tyngka ha ka shnong bad ki don ha ki jaka ba jngai .
Ia ka colostomy la leh ha u nongpang namar ba la ot noh ia katto katne ka bynta jong ka sniehdoh .
ki skhim ki don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih ha ki por tlang . hynrei ka lah ruh ban wanrah ia ka jingtih ia ka um hapoh khyndew kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Baroh arngut ki long kiba itynnad haduh katta katta .
Ka jingiadei bad ki dkhot met bad ki dkhot met .
Haba ki jingdawa ba la pynpaw ha ka kyrteng jong ka jingshngain ka ri ki shah pynkhih halor ka jingpyrkhat jong ka ri , ka jingpynkylla dur ka wan rung .
Ka jingpynbeit thymmai ia kiwei pat ka kynthup aiu ? Ha kaba ai ki jingai sngewbha ha ki briew na ka bynta ka jingpynbeit thymmai jong ngi , U Jehobah u la pyrkhat ba ki rangbah kin long kiba pynthymmai mynsiem bad kiba dei hok ban shah bud nuksa da ki briew jong u .
Ka Shiv Sena ka la iakhlad noh bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar ryngkat bad ka NCP bad ka Congress .
Lah ban buh ia ki jingpynbna jong ka Apple kum ka jingpynbna ba la buh lypa na ka Alexa app ruh , kumta ka Amazon kan buh lypa ban peit shwa ia ki jingpynbna jong ka Apple ha kano kano ka por ba la pan ia ka jingpynbna .
Phang ding ia ka slum Shastri Nagar ha Bandra ha Mumbai 15 tylli ki ïing ki la shah bam duh .
U la shakri ruh kum u president jong ka skulbah .
" " " NEW DELHI : Ka BJP ka la pan ban khang ia ki ashram ba la pyniaid da ki ' riewblei ' kum u Rampal , da kaba ong ba ki la kylla long ki jaka pdeng jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ashram ba la pyniaid da ki ' blei ' kum u Rampal .
La iathuh ba ka jingpynshitom bein ka dei ka jingthmu jong kane ka jingjia .
Kaba ar , ka hok blei ka long kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong kiba shah pynshitom bein .
Ka jingïathoh shongkurim jong ka syiem jong ka ri Bilat 2018 : U syiem Harry bad ka Meghan Markle kin ïathoh shongkurim ha ka jingïathoh shongkurim lashai ka sngi ha Windsor .
Pyrshang ban ioh jingthiah .
Ka la treikam ha u bnai Jylliew 2015 .
Ha ka sngi pynngam , yn pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki hati ha Muktagachha .
La ai khusnam ia ki President Correctional Service Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki 01 ngut ki nongtrei bad ia ki takma pynbhabriew na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki 37 ngut ki nongtrei .
Baroh ki bor synshar district ki la aiti ia ki kaiphod sha ka sorkar jylla .
Ha kane ka juh ka sngi ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la mudui ha Supreme Court pyrshah ia ka rai jong u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyaris ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Kata ka Article ka long kumne harum :
Kumta hato kum kine ki jingpynkhiah ba phylla ki long shisha na U Blei ? Katto katne ki nongpynkhiah ki kam ba ki pynkoit da ka bor U Jisu .
Ki pulit ka Haryana haduh mynta ki la tohkit ia 60 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki la kam ba ki la wanrah ia ki mar ba la khang katto katne sien mynshwa ruh .
Ka Katherine ka kyrmen ba ki jubab jong u , la ki long kumno kumno ruh kin iarap ia ka ban pynim ia la u hynmen .
Ka Central Polytechnic Chennai ka dei ka jaka pule kaba don ha Tamil Nadu .
Ka jingwad bniah jong u Bhai Vir Singh hi kam shym la kut tang ha ki jingkylli kiba mih na ka jingiathuhkhana jong u Santokh Singh .
Ka kyrteng nongpyndonkam ka long kaba jrong palat .
U la ong ba kam don kano kano ka kyndon ban pynbha bad pynkynriah jaka ha ka hukum jong ka sorkar jylla .
Phi tip balei ba la khot ia u da u Buffalo Bill ?
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka mut ba u hap ban don ka jingiadei kaba bha bad ki shipai bad ki pulit .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongtrei jong ka AAP bad ka SAD ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka pynskhem ïa ka jingtieng kaba shyrkhei tam jong nga shaphang ka Punjab kaba leit sha ka elekshon kaba shyrkhei , u la ong .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Javed Akhtar bad ia ka jingrwai la thaw da u Anu Malik .
Ki saw tylli ki jingkhang jong ka jaka mane la ker sawdong da ki dvarapala kiba heh bad kiwei kiwei ki jingtei kiba iadon ryngkat bad ka .
Ia kane ka jingiathuhkhana histori la thoh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi . Ngi la iohi ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Kaei na kine ki kyntien harum kaba iajan eh bad ka jingmut jong ka ‘ oxymoron ’ ?
U KL Rahul khamtam u la kamai 102 ron na ki 104 tylli ki bol ha ka jingïalehkai jong u kaba kynthup ïa 8 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Kumta ka long kaba donkam ban wad jingmut shwa ba phin thied .
Wat la ka Kam 2 : 33 ka pyni ba la theh ia u mynsiem bakhuid lyngba U Jisu hynrei dei U Jehobah uba khot ia uwei pa uwei u briew .
Ha kawei ka jingïalehkai kin don da ki hajar ngut ki nongpeitkai .
Kumta nga la shah pynshlur shibun .
Ha kaba sdang , u Trump u la pynbna ba katba u dang long President ka US kan nym shah ia ka Iran ban don ia ki tiar ialeh nuclear .
Katba ha ka rupa , pynban ka dor ba la die ka la kiew 15 sien na ka Rs 5 . 33 klur ha u bnai Jylliew sha ka T. 79 . 33 klur ha u Naitung 2019.
U shim ia ka deck lai bad saw .
Ka dor jong ka TUV300 Plus ka sdang naduh Rs 9 . 47 lak , na ka bynta ka P4.
Ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingsngewtynnad ki la long kiba lah ban ioh ha ki dukan harud duriaw .
Ia ka mukotduma jong ka khun jong nga dei ban tohkit da ka CBI bad ban buddien da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ktien Metropolitan ka wan na ka ktien Greek metropolis kaba mut ka nongbah kmie .
" Ha ka 1 Korinth 12 : 31 , u la batai : " " Hynrei nga pyni ia phi ia ka lynti kaba kham palat " " ".
Ngi la ioh kawei ka saw bad nangta kawei ka .
Bad u Lardass u shu shong bad sngewtynnad ia kaei kaba u la thaw .
Ka World Trade Centre Kolkata kaba don ha ka thaiñ Rajarhat New Town , ka dei ka jingtei kaba dang shna ha Greater Kolkata ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki nongialehkai , na ki shiphew tylli ki ri Test bad hynriew tylli kiwei pat ki jaitbynriew , ki la shah pynbyrngia shano shano ruh ba ki leit , bad ka jingkwah ban ialehkai kriket ka long kaba phylla : wat ka Zimbabwe pyrshah ia ka Canada ruh ka la die lut .
ba , peit phi dei ban don kane ka cycle ha ophis jong ki nongpynlip ding jong phi .
Hato u nongiathuhlypa jong U Blei un khot ia ka ding halor u briew uba lah ban long uba tieng hynrei uba kren da ka jingburom kaba kum kata ?
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka Board of Finance .
Ym shym la ioh jingtip ba don ka jingkhie jumai na katei ka thain .
8 Hato Ka AIDS Kan Pynsangeh ?
U heh pulit ba kyrpang jong ka CID u Molla Mohammad Nazrul Islam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba baroh 25 ngut ki nongshah kynnoh ki la ai jingkren phla pop ha ka ïingbishar .
Ka BJP ka la kynthoh pyrshah da kaba ong ba ka Congress ka pyrshah ia u President uba wan na ka jaidbynriew Dalit kaba duk .
Nga ieng jrong ha ka kam jong nga , nga rakhe ia ki histori jong ki kynthei , da ka jingkyrmen ba lehse ha kawei ka sngi , ym don ka khynnah kynthei kaba rit kaba lieh kaba hap ban sngew kumba kam don .
" " " Kine baroh kin dang iai bteng ban ioh ia ka jingiarap sorkar " " la ong u Pradhan . "
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik u la pynmih ia ka hukum ban pynduh ia ka iing dorbar thawain ka jylla .
SHIMLA : Ka High Court ka la bthah ia ka bor synshar jong ka Dharamsala ban khang khyrdep noh ia ki 55 tylli ki hotel bad ki jaka treikam kiba iaid beain ha kane ka nongbah kata ha McLeodganj bad ha Nadi .
Ki jaka ba khriat jong ka Karnataka Pdeng bad Sepngi ki dei kiba shah ktah jur bha .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da 451 tyngka sha ka 61, 572 tyngka shi kilo .
Ki leh ia kaei kaba la hikai ia ki ban leh da kaba shim kloi ia ki jingbthah .
U Modi u la thoh ha ka Twitter ba nga la don ryngkat bad u ha ka por ba kongsan jong ka jingim jong u .
Baroh ar tylli ki kynhun ka India bad ka Australia ki la pynïalehkai khlem da kylla .
Ngi la sngewkmen . Sa shisien pat haba nga kyndit man ka step , nga ainguh ia U Jehobah .
HATO phi la ju pyrkhat shaphang ki jingialeh shimet ba la thoh ha ka Baibl ? Peit tang ia ki katto katne ki lynnong ba nyngkong jong ka Jenesis .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kan don ka thup jong ki tiar bad ki platform ki bym shah ban wanrah nabar ri .
Ha kane ka jingïakren la ïashim bynta ruh da u Gurdas Dasgupta , u Praful Patel , u Harsimrat Badal , u Lalu Yadav , u Dewe Gowda bad u Deependra Hooda .
Katba u S . U Jaishankar uba dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka ri India sha US u la wan poi sha Washington .
U la sngewsih ba kum kine ki jait jingjia ki pyni ia ka jingpyniaid jngai jong ka sorkar ia ki skulbah bad kata kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ki skulbah .
Ha kine ki saw snem la pynïaid shakhmat ïa ka Digital India da kane ka jingthmu hi .
Ka dei ka shad tynrai kaba la buh tynrai na kawei ka pateng sha kawei pat ka pateng .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka ha ka kam ne ha ka jingim shimet jong ka .
Ka Kalahandi Utsav kaba pawnam ruh la ju pynlong hangne ​​man la u snem .
Ki pulit ki la pynmih ia ki dur na ki CCTV kiba pyni ia kitei ki arngut ki lehnoh bad ki la kyrpad ia ki paidbah ban iarap ban ithuh ia ki .
Peit ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​.
Ngi lah ban ialap ha kylleng ka pyrthei hadien ba la pynrung ia ka jaka .
U DK bad u kpa jong u Madhav ki la kitkhlieh ia ka jingpang jong nga .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan na baroh ar tylli ki jingialehkai .
Hynrei ka la kylla long kumta .
Ka sorkar ka pyndonkam ia ka kyntien overdraft , bad ym loan .
Te, ko khun, nga la bunkam.
U Bibhutibhushan ha kata ka por u la wan thymmai na kawei ka shnong kaba rit , bad ki surok bad ki surok jong ka Calcutta kim da long kiba la tip bha ia u .
Ka park ka don hapoh kawei ka jaka kaba itynnad ha Mathura , kaba la shong da ki nongtrei sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u paralok jong u na Vietnam u Nguyen Tan Dung ha ka jingpdiang sngewbha ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
13 Katto katne ki briew kiba hok ha Belgium ki la kren pyrshah ia ka jingpynbna thok .
Ka skul paidbah jong ka DAV kaba don ha ka thain ruh ka la rakhe ia ka sngi laitluid .
Ki don bun jait ki steam engine hynrei baroh ki don kawei ka jinglong kaba iadei .
Ka Okinawa Lite kaba pyndonkam da ka bording ka dei ka mar kaba thymmai tam kaba la ai na ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki pulit ki dang leh da kaba husiar ban lait na kano kano ka jingma ia utei u khynnah .
Ka plan jong ka Airtel ka don 28 sngi ka jingtreikam .
U Virat Kohli u kapten ka kynhun ïalehkai kriket ka India u la ong ba ka kynhun jong u kam shym la duna ka jingpynkhreh na ka bynta ka Test series pyrshah ïa ka South Africa .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ka koloni ka la phah ia u dkhot sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri France .
Ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl wat la la thoh da ki spah snem mynshuwa , ki dang ai ka jingpyniaid kaba bha tam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim bad ha kaba pynbeit ia ki jingeh .
Ki jingthmu pynroi jong ka ri India ki buh jingmut bha ha ka roi ka par bad ka mariang .
Ka ioh ia ka camera kaba 8MP kaba shadien ryngkat bad ka jingshai LED bad ka camera kaba 2MP kaba shakhmat .
Ia ki Games la pynsangeh ha ki por ba la leit noh , hynrei kam shym la pynslem satia .
Ka jaitbynriew ka dang ap ia kata ka tarik .
Ka Iraq ka la pynbna sa kawei pat ka jingjop kaba khraw halor ka ISIS
Ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana
Peit ia ka jingpynkylla kaba thymmai hangne ​​.
U Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka rai jong ka sorkar ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh khlem da kylli jingmut na u .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Narendra Singh Tomar u la pynbna ba ia ka IARI , Assam yn ai kyrteng da u Pt .
Ka Nalini Balakumar kaba dei ka samla pule barim jong ka UoM ka la pyni ia ka placard ba la thoh Free Kashmir ha ka jingiakhih ba la khot da ki seng bapher bapher hapoh ka jaka pule jong ka UoM dang shen .
U Kabir u la jubab ba u la iohi ia ka jingpeit kaba la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Hynrei ka wiket ka la kylla lut .
Kano kano ka jait jingpynhiar mynsiem ka lah ban pynsngewsih , kum ka jingshah pynkhih ha ka liang ne ka jingsngap ia ka jingrwai bunsien .
Khatduh eh , peit ia kane ka jinglong kaba phylla jong ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ki sngi ba khatduh : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Haba kren shaphang ka hok na ka bynta ki kynthei , u Modi u la kdew ruh kumno ka sorkar jong u ka la pynthikna ban pynshitom kham tyngeh ia ki nongleh beijot .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Shamli .
U nonglehkai u Kiku u la shah kem namar ba u leh kum u syiem Dera
" " " Hynrei kam shym la don ka jingiakren ba la synch " " " .
Nga kwah ban tip shaphang jong phi .
Kumba 100 ngut ki kmie ki kpa ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki skul bad ki jaka niam ki la khang .
Shi million ton ki plastic ki poi sha duriaw man la u snem , bad la khmih lynti ba ka jingdon jong ki kan nang kiew ha ki por ban wan .
Nga la don ki jingphohsniew kiba sniew shaphang ki jingtep bad ka jingiap .
Katba 39 percent na ka dor die marbam ka kynthup ia ka khajna pdeng .
Ha ki por ba la dep ki pulit jong ka Sitabuldi ki la lap ia ki kot resit thok na ki pulit .
Ka jingduhnong kaba khraw tam ka long da ki nongtong dohkha .
‘ Shispah na ka shispah ’ u la ong .
Nyngkong , ka jingbym don jingtip .
Ka la mynjur ruh ia ka Vote halor ka mang tyngka 2020 .
Nga sngew sarong ban pynbna mynta ka sngi ïa ka kynhun ïakren ba rangbah ba nyngkong eh jong ka White House kaba kynthup lut ïa ki kynthei.
" Ka Maryam Majd ka la pynmih katto katne ki dur ha ka Feminist School shaphang " " ka jingdon laitluid jong ki kynthei ha ka jaka jied nongmihkhmat." " "
U symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh u la ong ba ka jingpynroi ia ka thain Ladakh ha kiba bun ki liang ka dei ka jingthmu jong ka seng jong u.
Hadien ka Dus ki la thaw jingrwai na ka bynta artylli ki phlim kum ka Rockford bad ka Bhopal Express hynrei baroh ki la jah khlem da tip .
Harum ki don ki jaka pule ba iatreilang jong ka kolej :
Hynrei balei ba ka jingpyni ia kum kane ka drama ka long kaba kongsan ?
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei bad ki lad pynmih marbam ha ka Jylla ki donkam ban shimkhia kyrpang .
Hadien katei ka rai , u Nawaz Sharif u la shah weng noh na ka jingshakri kum u Myntri Rangbahduh , bad ruh kum u nongialam jong ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha .
Ia kane ka tempi la tip na ka bynta ki jingsawa kiba bun kiba la teh ha ki tnat jong u dieng peepal uba heh bha da ki nongmane .
Kumba ka long mynta ki don 94 517 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 2 ngut . 49 lak ngut ki briew kiba shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
Ka Maha Shivaratri ka mut ‘ Ka Miet U Trai Shiva ’. '
Nga bad ka Dorothy ngi la pyrshang ban pynsan pynrangbah ïa la ki khun ha ka lynti jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingpyrshah kam shym la iatylli .
Da kane ka pisa la shna ia ka Library , ka Ladies Hostel , ka jaka buh kompiwtor , ka jaka bam , ki jaka pule saian ba kham bun bad ka jaka pynlong seminar .
Ngi la leit sha kawei ka bar . . .
323 klur yn pynlut na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki jingsiew .
U la ong ia nga ba nga ialehkai bowling sha ki nongialehkai kiba tbit shisha , hynrei u la kyrpad ia nga ban sngewskhem ha ka rukom ialehkai jong nga .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Kerala ki la poi sha ka 102 ngut .
Ka jingiakhih da kaba suk ka dei ka hok jong ki katkum ka riti synshar .
Nga la long u nongtrei hi .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la khot ia kane ka sngi ‘ kawei na ki sngi ba dum tam ’ na ka bynta ka ri .
Katkum ka kyrdan jong ka kynhun jong u snem 2017
Hadien shiphew sekhon , u lah ban sngew ia u pilot ba u nang kiew sa katto katne degree shaphang mihngi .
Hynrei ki pulit ki la ong ba utei u NRI u la pyniap ialade .
Wat hadien ba u la wan sha ka phlim , ka jingsngewtynnat jong u ia ka synshar komunist kam shym la duna .
Ha ki katto katne ki jaka la pynjari ruh ia ka Section 144 .
Ka satellite thymmai jong ka NASA , ka ban wad ia ki exoplanet kiba don ka jinglah ban buh ia ki jingim jong ki briew kiba nabar , ka la buh por ban pynher ha ka taiew ban wan .
Ki briew ki la hap ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Ha u snem 2016 u la lah ban pynbha ia ki jingker bad u Mulayam Singh bad ioh ialade ia ka jingshah jied sha ka Rajya Sabha na u SP .
Ki la mih na shnong da ka kali lawyer jong ki kumba 10 baje mynstep .
Ka Ephesos 5 : 1 , 2 ka ong : To long ki nongpynbud ia U Blei kum ki khun baieit , bad to iaid ha ka jingieit .
Kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha ka kolshor , ka khaii pateng bad ka jingiadei , u la ong .
Ka 125cc jong ki scooter ka ioh ia ki jingkylla kiba rit ha ka jingitynnad bad kumjuh ruh ia ki jingdonkam ba la pynbha .
U PM Modi u rakhe ia ka Diwali bad ki shipai ha Rajouri
Oh , ki Jaka ba U Leit .
Uba mihkhmat ia ka seng Left u dei u nongialam jong ka ha ka thain , u Klaus Lederer .
Ka Chandela kaba phylla ka la ioh ban kamai ia ka ksiar bad ka rekod pyrthei
Hynrei ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw !
Ki la peit ia kawei pa kawei ka iing , ki la pynpra ia ki tiar bad ki la lute ia ki tiar kiba kordor , ka la ong .
Kane ka ialam sha ki bor ban leit sha ki kti kiba bakla .
Ngi hap ban leh lashai .
Ka jia ha nga man ka por .
Ki sakhi ki ong ba la iohi ia u Nath ryngkat bad ki paidbah ha ka por 2 baje janmiet .
Hadien kane ngan leit sha Raj Bhavan bad ngan ai ia ka jingrisain jong nga.
Nga la duwai shaphang kata , bad tang hadien katto katne sngi , nga la ioh ia kane ka jingthoh kaba phylla .
Bad nga dei tynrai na Pakistan .
Lada la pynlut ia ka bynta jong ka umphniang , la pynhap ia ki tank kiba thylli ban pynlong ia u rocket uba kham jem .
Ki don ruh bun ki kti kiba mon ban iarap ha ka tnad ai jingbam .
Hynrei namar ba ka dang don ka jingduna kaba la khmih lynti ban long 1 million ton la rai ban pyndap ia ka da kaba buh ia ka karkhana thymmai ha Bokaro .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Digvijay Singh bad u Jyotiraditya Scindia ki la ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng .
La bet ia ki jingthung ba jyrngam ha ka snem 210 . 13 lak hektar, 5 tylli. 80 lak ha kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hynriew ngut na ki la shah sumar ha hospital .
Ki lah ban don katto katne ki daw .
Ban sah ha ka jingieit U Blei , ngim lah ban ailad ia ka jingsngew jong ngi ban long kaba khlem jingsngewthuh ia ka pop .
Nga la don ha ka dur kaba bha ha ki jingialehkai ha ka thain .
Ia kane ka jingshakri la lah ban ioh ha palat 100 tylli ki ri ha ka pyrthei bad ia ka jingthoh la pynkylla kyrteng ne pynkylla kyrteng ha ki ktien kiba jan 40 tylli katkum ka kaiphod .
U Paul u la thoh : Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Ka jingpynbiang ia ka kuna bad ka phatok ia ki kompeni kiba pynkylla ia ki mar bam mar dih .
U Dhoni u la buh ia ka video ba u dang ialehkai bad ki lai ngut ki kulai jong u ha iing .
Ka Testament Bathymmai kaba rit tam kaba la pynmih ka long da u David Bryce uba na Glasgow ha Scotland ha ka snem 1895 .
Ia kito kiba la pyndep ia ka mains exam yn khot ia ki ban leit interview hadien kata yn sa pyllait ia ka thup jied ba khatduh .
Kitei ki mar ki long 6, 999 tyngka, 8, 999 tyngka bad 10, 999 tyngka.
Khublei , bad pdiang sngewbha ia ngi sha ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ka Helical Antenna , ka ban treikam ha ka rukom kaba ju long .
U Yadav u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ki lai tylli ki jingïakhun ha ka T20Is series pyrshah ïa ka Australia .
U Sh Naidu u la ong ba ka jingiakren jong u bad ka Vice President ka kong Ms . Dang Thi Ngoc Thinh , mynta ka step , ki la long kiba iar bad kiba pynmih jingmih .
Ka video ka la ioh palat 38 million ngut ki nongpeit .
Ka la shah set phatok namar ba ka la kyntait ban kohnguh ia ka jingdawa jong ka sorkar kaba pynlong ia kano kano ka jingpynmih khubor laitluid kaba ym lah ban leh .
La pynkhreh ia ka website na ka bynta kane .
Ia kine kiei kiei dei ban buh hapoh ka jingpyrkhat ha ka por ba pynkoit .
Hynrei kane ka jingjop ha Rajya Sabha kam dei ban ai jingjop shibun ia ki , namar kim shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah .
U nongai jingiarap uba dei u nongtrei jong ka call center u la shah sumar ha Ruby Hall Clinic ha ka 13 tarik Naiwieng namar ka jingpang khlieh kaba khlem sangeh .
Ka jingniah kali da kaba buaid ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingiap ha surok .
Lai ngut na ki ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital bad kiwei pat ki arngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka daw jong ka rai kam shym la shai bha .
U Seshan u la long u heh elekshon commissioner ba shiphew jong ka ri India , hapdeng ka 12 tarik u December 1990 bad ka 11 tarik u December 1996 .
Kumta u raja u lah ban pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongshun kiba nabar bad kito kiba lah ban tyrwa ban pyrshah ia ki jingpynbor jong u hapoh ka hima jong u .
Ka fagot ka dei . . . ka kyntien ba pyndonkam ban pynlong ia ki gay ban sngewsih .
Ha ka 25 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la siat ïap bun ngut ki briew ha Charia Shika bad Charia Kali Bari hajan madan Hatikumrul .
Ha kajuh ka rukom , ki jingpyrkhat kiba bun kin mih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynmih karkhana ha ka juk mynta ka la long ka jingjia kaba thymmai ha ka pyrthei India , bad ka suinbneng jong ki karkhana ka la kylla ha ka rukom kaba phylla , hadien ka jingsahkut jong ki spah snem .
Kane ka jingpynkiew dor ïa baroh ki kali ha Tata Motors ’ kan treikam noh naduh ka 1 tarik Risaw 2018 .
Ka Japan ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ki kam runar ha ka pyrthei kaba la kiew , bad ki jingshah thombor kiba pyndonkam da ki tiar ialeh jong kano kano ka jait ki long kiba pher .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u Bah Jagdev Singh Jassowal , u Amarjit Singh Tikka , u Ashok Makkar bad u Pawan Garg .
Ka jingleh be-ijot da ka kynhun : Ka jingshah kynnoh pyrshah ia 2 ngut ki nongshah kynnoh
Ki la sngewlyngngoh . Kim lah ban ngeit ba u briew kum ma nga u kwah ban long Khristan .
U Akshay Kumar u dei u aktor uba ju trei bha ha ki phlim Hindi .
U DGP u la bynrap ba hadien katei ka jingshah thombor ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ka jingialehkai ka la don hapdeng jong ki bad ki Maoist .
Haba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka , u PM Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong ka : Sngewsih ban tip ïa ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam jong ka Gujarati u Diwaliben Bhil .
Ki don ki kam shna iing hangta ruh .
U Grover u sngew ba ka jinglong shi bynta jong kum kine ki phlim heh ka ai ia u ia ka jingsngew ba u long uba iadei kum u aktor bad ka pynlong ia u ban ngeit ha ka rukom ak jong u .
Ia kine ki jingtap kiba heh la buh halor ki ding bad ki don ka thliew ding ban sei ia ka tdem na iing lyngba ka tnum .
Mar ia iohsngew ia kane ka khubor , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ha ka jingialang baroh kawei , ki la iasam ia ka jingsngewlem jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka Bhendi Bazaar ka dei ka iew ha South Mumbai .
Kumno phi peit ia kine baroh ?
Pynkup burom u Prakash Javadekar ia u President barim u Dr A P J Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u
Ka jinglong jingman kam long ha ka liang jong ngi .
Kumta ngi la ju buh jingthoh ia ki jingleit jingwan jong u .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Bengali kaba kyrteng ka Bhagya Chakra .
Tip bha ia ka tarik jong phi , bad buh ia ki kyndon kiba skhem ia ka jingbun jong ka jingiadei met , lada don , phin shah .
Kata ka la long ka step kaba bud jong nga .
" Ngam lah ban ong ei ei shaphang ki por ." " "
Baroh ki nongshah kynnoh la set phatok ia ki pulit .
Ya ini da jubab u ya ka kyrwoh na u MP ka Congress u Madhusudan Mistry ha Rajya Sabha .
nd ngan ym shah iano iano ban khanglad ia nga ban pyndep ia ka .
Ka jingiapher hapdeng ka jingai wai ba la pynbeit bad ka jingai wai ba shisha
Ka dei ka jingleh niam kaba man la u snem .
Ka mat ka la mih biang sa shisien bad u Rahul Gandhi u la ong , Nga kwah ban ai ia u Modiji lai tylli ki jingkylli .
Ka long kaba suk ban wad ia ki jingbakla na kiwei pat .
La pynim ia ka ha ka por da u khun jong ka uba la jan pyniap ia ki hynmen .
Te , ki don katto katne jait . . .
U Singh u dei u doktor Ayurveda da ka kam jong u .
Nga la iaid Suavi . Phi lah ban buh ia ka Hodja hangne ​​. TO .
U Kejriwal u kwah tang ban leh ia ka politik jong ka jingthok bad thok , u la kynnoh .
Katba kin ym rung satia shapoh ka Jaka Bakhuid kaba long pyrshah ia ka , ka kynhun bah jong ki nongwei ka ioh jinghikai kiba kordor na ki jingpynbeit jong ka .
Ailad ia ka Iyer kaba khuid ban beh ha iing .
Ka phlim kaba kham mynshwa jong u Mahesh Babu ‘ Bharat Ane Nenu’ ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Nga la iohi ia u hynmen jong nga ba u ud ha ka jingsngewsih baroh shi miet .
La ong ba u President Woodrow Wilson u la buh nyngkong ia u Venizelos ha ka liang ka jinglah jong u shimet napdeng baroh ki nongmihkhmat kiba la ialum lang ha Paris ban pynbeit ia ki kyndon jong ka Jingsuk .
Phi la ju don ban kem ia nga shwa ba ngan hap , phi la hikai ia nga kumno ban ialeh , kumno ban kiew biang , kumno ban bat ia ka khlieh jong nga bad ban sngap jar .
Ka jingleit khwai ka don ka histori kaba jrong .
Pyndonkam khyndiat ka mayo ha ka jaka tar , ap kumba 5 minit , bad sa sait ia ka da ka jain kaba khuid .
Ki stad saian ki la shem ba ki sponge bad ki jingthaw ba im lang jong ki ki long ka lad kaba ai jingkyrmen ban ioh ia ki dawai thymmai bad kiba kyrpang .
Seminar halor ka jingiarap ain khlem jingsiew
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Hema Malini bad ka Jaya Bachchan kum ki nongïalam kynthei .
U la sngewsih ia kaei kaba la jia .
Na kine 21 ngut la test positive .
Ka jingtei kaba don 17 mala kaba don 40 tylli ki kamra .
" U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi , da kaba khot ia ka Sufism " " ka sur jong ka jingsuk " " , u la kdew ba ym don kawei ruh na ki 99 tylli ki kyrteng jong U Allah kaba ieng na ka bynta ka jingleh donbor . "
U Jisu u la iarap ruh ia ki nongsngap jong u ban kiar na ka jingma jong ka jingleh be-ijot .
Ka Yoga kam dei tang ka lad ban pynduh ia ka jingpang hynrei ka pynthikna ruh ia ka jingkoit jingkhiah .
U don ha ka lynti jong ka jingim kaba thymmai .
Hadien ka jingïaphetrieh jong u bad ka Rhea , u Sanjay u la ïakynduh bad ka Nadia Durrani .
Ka jingbakla jong u shisha .
Ka placard jong u Prabhus ka la pynbitar ïa ki katto katne ngut ki briew kynthup ïa u nongïalam ka Bharatiya Janata Party bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis bad u MP ka Karnataka u Tejasvi Surya .
Kane ka dei ka jingrakhe ia ka para marjan ba la buh da ki para marjan .
Ka jingpynthymmai ka donkam ia ki rukom pyrkhat kiba thymmai .
Ka Bombay HC mynta ka sngi ka la bthah ia ka CBI kaba tohkit ia ka kam thok jong ka Adarsh ​​Housing Society ba kan peit bniah ia ki jingkynnoh ba donkti ki myntri ka sorkar pdeng u Vilasrao Deshmukh bad u Sushil Kumar Shinde .
Ha kano ka nongrim u pynpaw ia kum kine ki jingdawa ?
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka bank ka la iohi ia ka jinghiar ha ka jinglong jong ki mar ki mata jong ka khamtam ha ka bynta jong ki kompeni .
Ka aktres jong ka phlim ' Dil Toh Happy Hai Ji ' ka la pyniap ialade ka aktres ka Sejal Sharma .
" " " Ka BJP ka la buh thong ban jop palat 100 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan " " u la ong . "
Hato kane ka dei ka phlim kaba shyrkhei ?
Ka jingjah jong u Orlandi ka la long ka kam runar kaba don ka jingthmu ban lehbeijot, ong u Amorth.
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ryntih ia ki ar tylli ki camera ba shadien .
Kum shi bynta jong ka jingïakhun elekshon jong u , u Ibobi u la don katto katne ki prokram ha ka shnong Hunphung bad ka shnong Chingai ha ka distrik .
Ka Narmer Palette , kum ka nuksa , ka pyni ia ki dur kiba lah ban pule ruh kum ki hieroglyphs .
Ka Party kan thaw ia ka komiti jong ki MLA , MP bad ki nongialam nongrep ba pawnam ban pule ia ki kyndon .
Kine ki long lai tylli ki ' jingbitar ' ha ka shisien .
Mizoram : Uwei u nongpang uba la jem la pynlait na Mizoram mynta ka sngi .
Ym don mano mano ba lah ban khang ia ka ban leh kumta .
Bad nga shem ia lade ha ka jaka ba ngam sngewkhia shuh balei ba ngi shah thombor .
Mynta ka sngi ha nongbah New Delhi u myntri ka tnad tnad um bad ka tnad parliament u la pyllait ia ka Atlas na ka bynta ki 6 tylli ki jylla kata ka Kerala , Tamil Nadu , Karnataka , Chhattisgarh , Himachal Pradesh bad Meghalaya ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki karkhana kin hap ban kit ia ka jingkit jong kane .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki kmie ki kpa jong ki katto katne ki khynnah skul bad katto katne ki nonghikai barim .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad saians teknoloji bad ka pyrthei u Dr . U Harsh Vardhan u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju bad u Additional Principal Secretary jong u Myntri Rangbahduh u Dr .
" " " Lada ki ngeit ia u Ali ngi ruh ngi ngeit ia u Bajrangbali." " "
U Jagdeep Dhankar u la thombor bunsien ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee da ki kyntien jong u .
Ka jingkren ka shim ia ka jingmut namar ba ki don ki khubor kiba la ong ba u Ratan Tata u la dep mynjur ia katei ka jingiateh .
U Ranveer u la shim ia ka Twitter jong u bad u la pyni ia ka dur jong ka phlim Simmba .
U Vinta Nanda ujor sha ki pulit pyrshah ia u Alok Nath.
Hynrei ym shym la khot ia ki seng pathai khubor sha katei ka jingialang .
Kumno phin iadei bad ka , ka shong ha phi .
U nongthoh khubor u Satyajit Padhye ryngkat bad u puppet Chotu Singh u la shah khot sngewbha ban ïadon bynta lang ha ka Kaun Banega Crorepati Season 5 .
Kaei ka jingmut jong kane na ka bynta ka elekshon 2019 , tang ka por kan sa pynpaw .
La pynlong ruh ia ka jingiakhih kaba jur halor ka jingiap jong arngut ki riew paidbah ka India ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat hynnin ka sngi da ki shipai Pakistan .
Ia u myntri ka tnad pyniaid kam u Puneet Goel la pynkynriah noh ia ka kam kum u myntri ka tnad bor ding .
Ka jingkyrpad map jong u ka dang don hapoh ka jingbishar bniah jong u heh shipai mynta .
Ka rukom treikam jong ka ka long kaba suk bad kaba suk ban bud .
Nga la kren shaphang ka Make in India ha kiba bun ki khep ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka sorkar India ka la bat ia ka polisi kaba tyngeh jong ka Kashmir bad ka la kyntait ia ka jingiakren bad ki riew pyniakhlad ha kine ki bnai ba la dep .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sumit uba shong ba sah ha Basanti Colony .
Kham hadien , saw ngut ngi la pynlong ïa ki jingïalang man ka por na ka bynta ka jingpule Baibl ha Douliana .
Nalor kata , ka jaka ba la kular ka long 225 sq .
Ka don ruh shisha ka lad ban khot ia ka writ petition jong ka iingbishar namar ngi ngeit ba ka India ka dei ban tip bha , u la ong .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Ka jingwan thep vote ha ka ri baroh kawei ka long 80 percent katba ka EVM ka long tang 51 percent .
Ki la wan na ka bynta u Max ruh .
Ha baroh shilynter ngi kwah ruh ban ai biang .
" U Lat um lah ban bthah ha ka iing dorbar ia ka rukom ba dei ban shim ia ka jingiatai jong ka jingshaniah " " u la ong . "
Ka lawei ka dei jong ka bor sngi , ka bor lyer bad jong ka bor um .
La iathuh ba ka kynhun tohkit ka la lum ia ki sakhi kiba iadei bad katei ka kam .
Katto katne kiwei pat ki Tnad ruh ki la pynlong ia ki website jong ki ban ioh jingtip .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba khlem kren shisha shaphang ka jingshongkha .
Haduh mynta u snem ki don 174 tylli ki jingjia aksiden ha ka nongbah .
U Bobble u la ong ia nga ba nga dei ban . . .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh kaba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jaka pule ka la kynnoh ba ka dei ka jingshah thombor kaba la pynbeit ryntih .
Lada don ki nonghikai kiba don shaphang , thikna ba ngin sa iohi .
La khmih lynti ba kin poi hangtei ha ka sngi Balang .
Hadien kane la pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei jong ka party ha iing sah jong ka .
" " " La pynlong shuh shuh ia ki test , hynrei ia kita ki jingmih ym pat tip bad ki heh sorkar kim ngeit ba ka don kano kano ka jingma ia ka lyer ." " "
Ka jingkren jingkhawai jong u President ka ri India ha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u HE Mr . U Francois Hollande u President ka Ri Phareng ha ka 25 tarik u Nailar 2016 .
Ki phlim ba bha tam ba la shna na ka bynta ka telebishon : Ki jinglamler barit ba heh .
1 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka MSI ka don kumba 2,500 ngut ki nongtrei ha ka karkhana kaba nyngkong eh ha Manesar bad kumba 1,000 ngut na ki ki dei kiba trei ba pura .
Ha ki essay jong ka ngim lah ban iohi ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih . Hynrei ki iadei bad ka jingpyrkhat ba thymmai bad ka jingkwah jong ka ban pynkylla ia ka pyrthei .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk bad lai ngut kiwei pat ki briew hajan kawei ka pung .
Hato phi lah ban pyntbit bad u khun barit jong phi kum kine ki jingkhublei kum khublei step , khublei janmiet , khublei janmiet lane kano kano kaba long ka dustur ha ka jaka ba phi sah ?
U Nishad u dang shah tohkit ha ophis jong ka GST ha Perumbavoor .
Ym don jingduna ha ka ri lada ngi kwah ban ai ia ka hok jong u briew ba khatduh jong ka ri ha u .
U nongshim dur u ring dur ia ki khmat jong ki baroh .
Khyndiat snem shuwa ka jingiap jong u , u Muawiyah u la jied ia u khun jong u u Yazid kum u nongmihkhmat jong u , kumta u la seng ia ka Khaliphate Umayyad .
Ngi don ha ka jingkut jong ngi
U la kyrpad ruh ia ka Congress bad kiwei ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pynlong politik ia kane ka kam .
1993 Ki jingbthei bom ha Mumbai : U Abu Salem , kiwei pat ki la shah rai pynrem , la pynshitom ha ka 19 tarik u Iaiong .
Katno ka jingai kaba ngi ruh ngi don ban lah ban thaw ia ki dur ba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiei kiei kiba la kular da U Blei bad kiba thikna ba kin sa jia !
Hynrei ka jingwan jong ki ka long kaba duna .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba u la kam ba u la bet ha ki jingialehkai .
Ka jingkylli kam dei hato ka jingpang ka long kaba shisha .
" " " Kumta bun snem ki la iaid bad pynban , ka Mahadei Elizabeth ka la buh kor ia ka jain kti ba la ai sngewbha da u Mahatma Gandhi ." " "
Kem ki pulit ka Dutch ia ki 12 ngut ki suba lehnoh Somalia
Kane ka Mega Service Carnival kan long naduh ka 8 tarik u Lber haduh ka 10 tarik u Lber bad ka kompeni kan ai katto katne ki skhim bad ki jingai kiba itynnad lyngba kane ka campaign .
Da kaba tei man ka sngi ia ka jingim jong ka Sucharita da ka jingieit babha jong u , u la ai ia ka jingpyndep kaba kyrpang ia la ka jong ka jingim .
" Kum ka jingsngewnguh ia ka jingtrei shitom jong u , u President ka UAE u ai ia u ia ka takma Zayed ", la thoh u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Mohamed bin Zayed Al Nahyan ha ka twitter jong u .
Balei nga dei ban leh ia ki kam ba ar ha ka ktien Hindi lada nga lah ban long u khlur ha ka phlim Tamil ne Telugu ?
Ha kane ka jingialang ki dei ki nongialam jong ka BKU Haryana u Gurnam Singh Chaduni bad ki nongialam nongrep u Darshan Pal bad u Balbir Singh Rajewal .
Ka Chennai ka pynlong ia ka jingialang kaba heh jong ka kolshor , ka aiom rwai jong ka Madras kaba man la u snem , kaba kynthup ia ki jingrwai da ki spah ngut ki nongrwai .
Ki CCTV ki dei ban don ha man la ki jaka .
" " " Ha kane ka kynti la buh ia ka kyrdan kaba heh bha ."
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba phi kwah ban pyni sha kiwei pat ki nongpyndonkam ban ithuh ia ki jingnoh synniang jong phi .
U Shah u shah set ha phatok Tihar ha ka nongbah jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh ba u ai pisa ia ki lehnoh , la ong ka khubor .
Ym don mano mano ban pyntngen ia nga .
Ki arngut ki la shong la sah ha Chiswick bad ki la ioh ia u khun shynrang .
La niew ruh ia ki kum ki syiem niam ne ki dkhot jong ka jaitbynriew kiba , namar ka jingkwah brai , ki shongkurim ia ki kynthei na ki paidbah baroh .
nalor kata , ki jingpynhiar dor kiba heh bha ki don ha kiwei pat ki mar ba pawnam kynthup ia ka Apple , ka HP , ka Acer , bad kiwei kiwei .
Ia kane la khot ka jingsumar plasma ba la pynkoit .
" " " Hangne ​​kiei kiei ki long kiba pher , ym kum ha kiwei pat ki jaka jong ka ri ."
Ka jingïakhih kam dei tang shaphang ki kynthei hynrei ka dei ruh shaphang ki khynnah kiba shah lehbeiñ ha ka rta kaba dang rit .
La pdiang burom ia ki da u nongpyniaid skul u Prabhjot Grewal bad u nongpyniaid skul u Ravi Kant .
Ka jaitbynriew kan dang sah ram ha ka jingknia kaba khraw tam jong ki .
Ka jylla ka la sngap jar jar lait noh tang katto katne ki jingjia ha kaba 200 ngut ki briew ki don ha phatok , u la kam .
U heh pulit jong ka Sitamarhi u Anil Kumar u la iathuh ha ka IANS ba kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka la jah na ka jingma .
La kha ia ka Hilton ha Chadderton ha ka jylla Lancashire .
U Shardha Ram Phillauri u la thoh ruh ia kaei kaba la shim kyllum ba ka dei ka novel kaba nyngkong eh ha ka ktien Hindi .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram , PTI .
U Kohli mynta u dei u No .
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan kin nang riewspah
Ki kynthei kiba armet kim dei ban dih ia ka jingshit .
Kane ka phlim ka don ka kyrteng 83 bad kan sa pyllait ha ka 22 tarik u Jymmang , mynta u snem .
Ka Vietnam ruh ka la leh bha .
Balei ba don ki briew kiba pyrshah ia ka ?
U Kane Richardson u nongialehkai ka Australia u la shah set kyrpang hadien ba u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ka jinglong ba sngewrit jong phi kan sa shah sngewnguh .
Ia ki jingtip shaphang ki jingthung jingtep jong ki park , ki mrad khlaw , ka jingpynkylla jaka jong ki blang , ki dor tiket bad kiwei kiwei la pyni ha ka website .
Kumta ngin ym ailad ba ki jingmut kiba sniew jong kiwei kin pynlong ïa ka jingïapher hapdeng jong ngi bad U Jehobah . Salm .
Ka tnga jong u nongshah kynnoh thok chopper u Gautam Khaitan ioh jamin ha ka mukotduma black money
Ha Ireland shatei lam mihngi la pynduh noh ia ki hynriew tylli ki dorbar shnong bad ki dorbar shnong kiba kham rit ha ka snem 1973 bad la bujli noh da kawei ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
U Jason Von Berg u batai ia ka por ba u la trei bad u : .
Mynta ki pulit ki la sdang ban khanglad ia ki ban ia lum lang .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
Ha ka dak jong ka pyrthei , u chi uba rit u dei u dak jong ka sur ba khlem sur .
Ka Pandu Rajar Dhibi ka dei ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka Ausgram II block ha ka thain Sadar North jong ka elaka Purba Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jingkitkhlieh kaba kham khraw jong ngi ka long ban shakri ia ki 22 klur ngut ki paidbah jong ka jylla kiba da ka jingiarap jong ki ngi la lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba ryntih hangne ​​, u la ong .
Ka jingrwai jong ka Bajrangi Bhaijaan ka la mih noh khatduh na ka bynta ki nongkyrshan.
Ka don ruh ka jingshah niewbein kaba iadei bad ka jingthied ia ki jain pynkhuid na ki dukan die dawai kiba bun na ki ki don ki nongdie dukan shynrang .
U la mynsaw na ki kuli ha ka khlieh bad ka shyntur jong u ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka jaka mane ba kongsan lait na u Muruga la buh ia ki blei jong u Shiva , u Vishnu , u Vinayaka bad ka Durga .
Kiei ki jingeh ha kaba thoh ia kane ka kot ?
Ka phlim ka kut ha kaba u Dayalan u leit sha ka shnong kaba bud ban pynbha ia kawei pat ka skul sorkar .
Haba u nongiasaid ain jong ki jylla u la kdew ia ka kot jinghikai jong ka phatok , ka bench ka la pynrem , ka kot jinghikai jong ka phatok kam lah ban don hakhmat eh ban ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namarkata to ngin ia kut jingmut ban iatrei lang da kaba iadei , kum ki dkhot jong ka met u briew .
U AK Singh bad u symbud myntri rangbah u Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Anand Prakash .
Ka por treikam jong u Maheshappa kaba san snem bad hynriew bnai ka la long kaba la pynlong da ki jingïakynad , ki jingkynnoh bad ki jingïaleh aiñ .
" " " Ka kham duna ha ri India " .
Hadien baroh , u dei u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP .
U Sachin Tendulkars u la dap 47 snem : U Virat Kohli u la lamkhmat ïa ka jingkitbok kitrwiang ïa u rangïalehkai kriket ha ka Twitter
Ka lah ruh ban pynbha ia ka jingshngain hapoh .
U la ong ba ki samla pule kiba dang pule mynta ha ki skul ne ki jaka pule ba kham heh ki dei kiba iatreilang bad ki digital platform kiba la don lypa kiba ai ia ki jinghikai bapher bapher bad kiwei kiwei . ha ka rukom kaba man ka sngi
Ka sut ka dei ban siew ha u bnai Oct man la u snem .
Dei ban pdiang ba u nongtrei jong ngi u mih na ka jingpynmih kaba pher na kaba u la rung .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka TRP ban hiar ?
Ym donkam ia kaei kaei kaba pher .
Nga sngewkmen shibun eh ban thung ia ka Anshula Kant kum ka Managing Group bad ka CFO jong ka World Bank , la ong u Malpass .
Hynrei ia kita ki kyndon ym shym la buh ha ka jaka jong ki ban pynlah ia ki sorkar ban khanglad ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip .
Dei na kata ka daw ba ka jingsngewtynnat ka don hangne ​​.
Ka jingpynkylla ia ka dur ka long ban pyniakhlad ia ki arngut ki nongialam ba khraw tam jong ka juk : u Mao Zedong bad u Joseph Stalin .
U la dawa ban sumar kham bha ia kito kiba don ha hospital .
Kum kine ki sienjam ki pynroi ruh ia ka jinglong kaba kham iadei bad ka kam bad pynsuk ia ki jingbei tyngka kiba dei hok bad ka jingtuid pisa .
Haba thmu ïa u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram , ka BJP ha ka sngi U Blei ka la khot ïa ki mukotduma khajna kamai kajih pyrshah ïa ki dkhot jong ka longïing jong u kum ka por jong ka Congress .
Ka Tamil Nadu ka la ioh 580 ngut kiba ioh pang ha ka sngi Thohdieng bad baroh ki la poi sha ka 5, 409 ngut .
Ki la long kumba ki la iohi ia ka jingsawa kham mynshuwa .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ym don jingtip khlem u guru , ym don jingpyllait bad jingpynim khlem ma u .
Ki la don lai ngut ki khun kiba kyrteng u James , ka Janice bad u Andrew .
Na ka bynta kano kano ka aktress, ka long ka jingangnud kaba la urlong ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Kamal Haasan.
Ka DMK ka don ha ka jingiatehlok bad ka Congress ha Tamil Nadu .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia kane ka dur .
Ka la dei ka por jong kawei pat ka jingialeh laitluid .
Ka tynrai ba kongsan jong ka ioh ka kot ka long ka rep ka riang , ka jingri dohkha , ka jingri jingdup bad ka kam khaii .
