Ka long ka jingmut kaba pynkhuslai haduh katta katta .
Hadien kata ka la leit sha ki pulit da ka jingujor ba u la leh beijot ia ka .
" " " Ka Indian Railways ka la pynkhreh ia ka National Rail Plan na ka bynta ka Ri India 2030 " .
Wat hapdeng ka jingujor bunsien hynrei ka tnad elekshon kam shym la jubab , u la kynnoh .
Ka seng Bharatiya kam donkam ban khuslai shaphang kane .
Katba ka Congress ka dang pyrshang ban pynrung ia ka paralok ba thymmai jong ka ka Shiv Sena kaba don 18 ngut ki dkhot ha Lok Sabha , kam pat don kano kano ka jingpynthikna na ka liang ka Sena .
Hato phi khanglad ia ka jingpyniaid jong ki taksi ?
Ka jingshai lynti kaba saw ha ka surok sor .
Haba khot hajir ia u Nawaz Sharif ha Ka Kashari jong ka Pakistan halor ka jingkren thombor ha Mumbai
Ngam lah ban leit sha madan marwei .
Hapdeng kane ngin ailad ia ki kompeni kit liengsuin jong ka China ban pyniaid ia kajuh ka jingbun ki liengsuin kit nongleit nongwan kiba la buh por kumba ka sorkar China ka ailad ia ka jong ngi , ka la ong shuh shuh .
Ka don ka gecko ha ka .
Kam lah ban leit sha ki hospital ba marjan namar ka jinglong jingman kaba don mynta .
Pynher ki pulit ka nongbah Delhi kiba bun bor ha Shaheen Bagh kum ka lad jingiada
La ker sawdong ia ka da ka wah Ganges Doab shaphang sepngi bad shaphang sepngi , ka Uttarakhand shaphang mihngi , ka Nepal shaphang mihngi bad ka thain Awadh shaphang shathie lam mihngi .
KI JINGPYNBNA LA PYNBNA BAD KA JINGBATAI IA KA PYRTHEI BAROH
Ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong , ka Israel U Blei ka la mad shisha ia ka por jong ka jingjot .
Kawei pat ka trok ka la tynrah ia ki ar tylli ki kali .
Kane ka la buh jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka la long kaba thymmai ha nga .
" Lada ym dei , nga ioh ban beh noh ia phi ." " "
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih mynta ka taiew ba kut .
U la ioh ia ka kyrdan BA Honors bad MA ha ka History na ka skulbah dhaka ha ka snem 1946 bad 1947 .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia uwei u briew .
Ka la don ka jinglong kaba kham jem kaba paw ha ym duna ia ka lai tylli ki mat .
Ki surok bah ki ju shah ai kyrteng bad ai nombar da ki sorkar kiba ju pynroi bad maramot ia ki .
To kmen bad to kmen da ka dohnud baroh ko khun ka Jerusalem ! U Jehobah u la weng noh ia ki jingbishar halor jong phi .
" " " U tip bha ia ki nongialehkai jong ngi bad u don ka jingtip kaba bun shaphang ki jinglong jingman kiba ki nongialehkai jong ngi kin iakynduh ha ri India . " " "
Ym don dawai kaba lah ban sumar ia u khniang Nipa .
U Ajay Devgn bad ka Kajol ki long ki lok kiba itynnad bha.
Ha ki hospital sorkar ka jingsumar ia kum kine ki jingpang ka long kaba rem dor katba ha ki hospital shimet ka long kaba rem dor bha .
jong ki jingiadei ba man ka sngi jong ki , ka nombar pynmih khun kaba thymmai kaba treikam .
Nalor ka India , ïa une u khñiang jingpang ba thymmai jong ka UK Coronavirus la dep ban pyntip ruh ha Denmark , Netherlands , Australia , Italy , Sweden , France , Spain , Switzerland , Germany , Canada , Japan , Lebanon bad Singapore .
Shano ka akor jong ngi ka la leit ? Nga sngew lehrain ban pynpaw wat ia ka jingshun jong nga ia kita ki mrad jong ka ULAB .
Mynta kata ka la kiew sha ka 3900 ngut .
Ki la long kiba riewspah namar ka jingngeit bad ka jinglong ba janai jong ki ha U Blei .
" " " Ki jingpynkylla kiba la leh ha ka APMC Act , Essential Commodities Act ki la plie lad ia ka jingiatrei lang hapdeng ki nongrep bad ki karkhana . " " "
U dkhot ka Planning Commission ka General Economic Division u Shamsul Alam haba iakren bad u Prothom Alo halor kane ka mat u la ong ba la ithuh ia ki jingkhanglad ha ka jingiakynduh ia ka imlang sahlang .
Kane ka pynlong ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing ban sngewlyngngoh .
Uwei pat uba shah kynnoh u Sandeep Singh u dang phet rieh .
Lada u Imran Khan u long kum uta u riewstad ai ha ngi ia u Masood Azhar : Sushma Swaraj .
Ka jingim kaba man ka sngi ha Chennai bad ki para marjan ka la shah ktah jur hadien ka jingjur jong u slap .
Lada ym shym la buh ia ka por , ka jingjynjar kan jin da la jan hajan jong ki . Kan jin da la wan kynsan kynsan ha ki bad kin ym sngewthuh wat kumno ka la wan .
Kawei na ki jingtyrwa ba nyngkong eh kaba lah ban leh bad kaba jop na ka bynta ka jingiatreilang jong ka ri Europe ka la wan ha ka snem 1951 bad ka kynhun jong ka dewiong bad ka nar jong ka Europe .
Nga shun ia ka na ka bynta ka team jong u .
Ka kmie jong u Nikhil ka Suman Bhatia ka la wan poi na India .
Ia ka ri India la mihkhmat da u Shri V . P . U Singh Badnore u Lat ka Punjab bad u Administrator jong ka Chandigarh , ka Smt Kirron Kher ka Dkhot ka Parliament bad kiwei kiwei ki Dkhot .
Haba u Khun jong ngi u long uba duna dkhot met .
Ka khubor jong ka UFC : Ka jingialehkai biang jong u Khabib Nurmagomedov pyrshah ia u Conor McGregor
Pynmih ia ki jingthoh da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka jingthoh kum ka folder ba leit bad mih noh na ka prokram .
Hynrei lada phi ai 250 hajar sha ka fund jong u President , ka jaka shong jong phi ka la thikna .
Ka Uttar Durgapur ka dei ka shnong kaba don hapoh ka thanat pulit jong ka Jaynagar I CD Block ha Baruipur subdivision jong ka South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Myntri uba riewspah tam u dei u T . S . U Singh Deo uba don ia ki mar ki mata kiba palat ia ka 500 klur tyngka , bud sa u myntri rangbah ka jylla u Baghel uba don ia ki mar ki mata kiba palat ia ka 23 klur tyngka .
Ka ryntieh ka don ka jingheh kaba 3 sentimitar bad ka long 1 . 5 sentimitar ka jingjrong .
Ki jingtei jong ki lehnoh ha Pakistan bad PoK ki dang sah ha ka dur jong ki jaka ai jinghikai , ki jaka pynher bad ki jaka pyniaid ia ka jingiakren .
U Joseph Schooling u la buh ïa ka dak ha ka jingïakob mareh 100m da kaba tam ïa u Michael Phelps ba pawnam ha ka Rio Olympics.
Ki don katto katne ki jingeh bad ki jingsngewthuh ba iadei ha ki jingiakren .
Hadien ba la khaii da ki jingmyntoi ha kaba bun na ka sngi , ki jingthew ba la buh , ka Nifty bad ka Sensex baroh ar ki la pynkut ïa ka sngi da kaba hiar khyndiat .
La iathuh ba tang ki kali ha Greater Calcutta ki pynmih kumba 1, 500 ton ki jingjaboh sha ka suinbneng man ka sngi .
" Kata ka dei ka jingeh jong ngi ," " u la ong ."
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba bud , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka phatok .
Ka Trupti Bane ka la long ka dkhot jong ka komiti ban siew ram na ka bynta ka por hapdeng u snem 2010 haduh u snem 2015 , bad jong ka komiti ban siew ram bad ai ram naduh u snem 2015 .
Kane ka dei kaba thikna .
Hadien kata la sumar ia katei ka khynnah ha ka hospital jong ka sor namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Hynrei ia ki asanas dei ban leh tang hapoh ka jingpyniaid jong u nonghikai yoga uba la shah hikai .
Ka ain jong ki Hindu ka la kham iadei bad ki jaka pdeng jong ka bor synshar hima sima .
Slap pyniap briew ia u AV George ong ka kurim jong u Sreejith .
Kaei kaei kaba la jia , phi tip kaei kata ?
Lada ki Jiw America ki la shim ia ka rukom kaba kham tyngeh , lah ban pynkylla ia ka polisi jong ka sorkar .
U myntri ka tnad khlaw u Gaurishankar Shejwar u la ong ba ia kane ka skhim la pynkhreh da kaba buh jingmut ia ka jinglong briew bad ka jinglong tynrai .
" Ha kawei pat ka tweet , u la ong " " Sngewbha baroh kam dei ka hok " " bad " " Sngewbha baroh ka dei ka politik " " ".
Nga thmu ban iathuh ia phi kumno ki briew kiba trei kam ha la ki jong ki course ki la pyndonkam ia kine ki nongrim da ki jingmih kiba phylla .
Pynkhia ia baroh ki dor mar katjuh ha ka data jong ka jingtreikam
" " " Ka lah ban long namar ba ki nongniah liengsuin ki la pyndonkam ia ki brake haba ki sngewthuh ba ki la hiar ha ka lynti iaid liengsuin kaba bakla ."
Ki nongpyntreikam ki la shah pynshlur ban sangeh noh ia ka jingtrei khynnah .
Ki jingthmu ban tehlakam ia ki khniang jingpang mynta la shim da ki bor shnong ha ka rukom kaba bniah bad kim dei tang ban tehlakam ia ki khniang jingpang Dengue .
U la mareh ha ka jingialehkai pyrthei jong ka snem 2005 bad ha ka jingialehkai pyrthei jong ka IAAF ha u snem 2005 , ha kaba u la pyndep ha ka kyrdan kaba 16 bad kaba 19 .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingbym lah ban ieng .
U Charlie um shym la ioh shibun ki USO .
Ka la long ka jingjia ba shyrkhei tam jong ka mariang ha ka snem .
" Ngan sngewsih shibun ia kata hynrei kan ym pynkylla ia ka jinglong jong nga." " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 17 jong kane ka kot Kaei ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U dieng rhododendron uba jrong tam ha ka pyrthei u don ha ka jaka Japf kaba la pynlong ia u ban rung ha ka kot jong ki rekod pyrthei .
" " " Ka kyrdan jong ka ka long kaba ym lah ban bat bad ka dei ban risain " " u la ong ."
10 la pynlong ia ka ban ioh .
Ki nongialap jong ka Hima kiba la tbit ki lah ruh ban pynshlur ia ki kam babha da kaba iasam ia ka jingtip bad jingshem jong ki bad kiba thymmai haba ki iatrei lang bad ki ha ka kam lyngkha .
Ka sorkar ka la maham tyngeh halor ka jingkhang dam .
Ha Cyprus hapdeng ka snem 1955 bad 1974 , ka jingïakynad kaba la mih hapdeng ki nong Cyprus kiba dei ki Grik bad ki nong Turki ka la pynlong ïa ki nong Cyprus ban ïaleh pyrshah hapdeng ki jaidbynriew bad ka jingwan hiar thma ki Turkey ïa ka Cyprus .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki nongak phlim Bollywood kaba la kren paidbah halor ka jingshah lehbeiñ bad jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Pynitynnad biang ia ka miej jong phi , buh katto katne ki dur thymmai , riam da kumwei pat .
24 ngut ki la iap ha ka jingbthei pynbthei ha Kabul
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingkyrpad ban pynkylla ïa ka PM CARES Fund sha ka NDRF
La kem ia lai ngut ki nongthep maw .
la tip ia u ym tang na ka bynta ki jingshad hynrei wat na ka bynta ki jingialehkai kiba don ka rukom shad kaba kyrpang . Um pyndonkam ia ki dupes hynrei u shim ia ki jingma ban leh hi dalade .
Nga ong ia kane da kaba sngewkhia .
U Venugopal , u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice B . U Sudershan Reddy , u nongiasaid ain barim u K . Parasaran u secretary ba rim ka Rajya Sabha u V . K .
Ki nang ban iada ia lade .
Ka la pyndap ia kawei ka khiew da ki lyngkhot rnong ba la tyrkhong bad ki nar ba la tyrkhong bad halor jong ka ka la buh ia ka lyngkhot burfi .
Ka Congress ka la khot ia ka jingshah kem jong u kum ka politik pynshitom bein .
Ka Srinwanti ka la sngewtynnad ruh ban bteng ia ka jingpule doktor jong ka na ka bynta kaba ka la sdang ban wad bniah halor ka jingsumar ia ka jingshad bad ka jingpyndonkam ia ka shad tynrai ha kaba wanrah ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang .
U la biang ia kane ka ice krim .
" ki KHOT IA NGA U FASCIST lada ki " " pop " " jong nga ki long KA JINGIEID IA KA SPAIN BAD KA JINGIATYLLI JONG KA BAD KA JINGIADA IA KA JINGIM . YM IA KI JINGPYNHLA KHUN ! "
1991 : U Myntri Rangbahduh ka China u Li Peng u la wan jngoh ia ka ri India .
U la khriat . U la jan ban sngem . U la don ki jain jngi, u la don ka towel.
Kine ki iarap ruh ban tei ia ka jingsngewhun jong ki nongtrei ha ka kam .
Hynrei kata ka dei ka jingbishar kaba shyrkhei .
Ka jingiakhun hapdeng ka Bihar bad ka Puducherry ha Nadiad ka la shah iehnoh .
Ki don bun ki khanatang kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad shaphang ka jinglah jong u ban sei madan ia ka Terma .
Ka kam kaba kongsan kaba nyngkong eh jong u ka la wan ha ka snem 1836 .
" U ong , " " Pynkhreh na ka bynta ka jingktah ." " "
Hato u dei u nongkren , u nongiakren ne u nongmihkhmat ba kyrpang ?
Ka long kaba laitluid na ka sorkar hynrei ka label hi ka dei kaba la don bad pynskhem da ka sorkar .
" U la pynkut ba kito kiba pynithuh ialade kum ki " " rong saw " " ki pynpaw ia kine ki jinglong . "
Wad ban tip ia U Jehobah Ka jingktah kaba bha kaba la don ha ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong u Josaiah ka long ka jingktah jong u kpa tymmen jong u , u Manasseh uba la kylla bamut .
Shisien ba ngi la ioh ia ka pisa , yn sa sdang ia ka kam .
Ka kamra shet kaba don ka mala kaba la shna da ki tile kiba lieh bad kiba lieh
Ki don 4 tylli . 83 lak tylli ki mukotduma ba dang sahteng ha ki jaka bishar bapher bapher .
Hynrei , ka long ka jingphla ia ka mynsiem jong ki khun skul ba ki khynnah skul ruh ki lah ban nang ia ki phra tylli kiwei pat ki ktien India .
U Lat ka jylla u P Sathasivam u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sheptieng halor ki khubor hamsaia kiba la saphriang halor u khniang jingpang Nipah .
" Phi wan nyngkong " " ka la ong ."
La pynphai biang ia ka sha ka bor ba pura katto katne por ha ka por jong ka sekon .
Ka jingiakren bad ki seng sain pyrthei kan sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai ba mynta .
Na ka jingshem jong ki kmie hi , ka la lah ban hikai ia ki ia ki jingma kiba sngewsih kiba mih na ka dustur die ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka jingshongkha .
Haba iathuh shaphang ka jingkyrshan jong ka India ia ka pyrthei ha ka por jong ka khlam , u la ong ba ka India ka ju kiew sha ka por ha kaba iarap ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki score jong ki por haba nga la bitar nga la pyrta ia ka kmie bad ka para jong nga .
Ka lah ban don katto katne ki jingmyntoi kiba bha ha kaba tei ïa ki jingtei ha ka nongbah hynrei ïa kata lah ban leh khlem da pynlong ïa ka jingïalehkai Olympic , ong u Bindra .
Ki langbrot ki long ki briew kiba pynrit mynsiem kiba iasyllok bad kyrshan ia ki hynmen U Khrist , kiba pyndem ha ka jingsynshar U Blei .
Ki la thaw ia ka Komiti ai jingmut ia ki khynnah kynthei kaba buh jingthoh haba ki khynnah kynthei ki sangeh skul , ki leit jngoh ia ki iing ki sem jong ki bad ki pyrshang ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa ban phah skul biang ia ki khynnah kynthei .
U Brendon McCullum u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Gujarat Lions u la shah weng noh na ki lai tylli ki jingïalehkai kiba dang sah jong ka Indian Premier League namar ka jingmynsaw ha ki bynta jong ka tyrpeng ryngkat bad u Nathu Singh uba ïalehkai bha.
Ka jingkren jong u ka long kaba thikna .
Pynthikna ka ISIS ba u Abu bakr al Baghdadi u la khlad noh
Hynrei bunsien ki jaka thoh khubor ki leh beit .
U nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma u la ong ba u Sengar um don jingthmu ban pyniap ia u kpa jong katei ka nongshah pyniap .
Ia ka jingkem ia u P Chidambarams la leh ha ka rukom kaba pynsngewsih ong ka Mamata Banerjee .
Ka sorkar pdeng ka shim khajna T. 32 . 9 shi litar ka khajna khajna ha ka umphniang bad Rs 31 tyngka . 80 shi litar ka diesel .
Kata ka la iaid lynti jngai !
Ka jingïakhih ka la pynkynmaw ruh ïa ngi ba ki nongthoh khubor ki dei ki nongïakhih kiba treikam bha . bad ba ka jingkyrshan ia ka kam jong ki kan ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang baroh kawei .
U stad pule puthi u Madan Mohan Malaviya un ioh ia ka Bharat Ratna hadien ka jingiap jong u .
U Blei Shiva un ym pdiang ia ka . Kata kaba shim ia ka jingsmai kan hap ban theh ia ka um bad ka hap ban iaid shaneng ban theh ia ka um !
hynrei watla katta ruh , ka wan hapoh ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
" " " Baroh ki nongpang kiba la koit mynta ki la poi sha ka 39 ngut , ong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Assam ha ka Twitter jong u. 163 ngut ki samla pule na Delhi bad 24 ngut ki nongpang cancer na Chennai ki la poi mynta ka sngi sha Guwahati . " " "
La bishar bniah ia ki data , u la ong .
U la ong ba ki khynnah kynthei ruh ki don ka bynta kaba mar katjuh ha ka khana jingroi jong ka jingroi bad jingroi jong ka ri ha ka lawei .
Kane ka tnad ka dei ka jaka pdeng ha ka Sorkar na ka bynta ban ai ia ki jingtip ba iadei bad ka Jylla bad ka ioh ka kot jong ka .
Stalk , ka tnat jong u dieng , ka jyntang .
Kane ka Kashari ka don ka kam ban pynbeit ia ka jingialeh kaba ka jingsdang jong ka ka long kaba rim kum ka jingmut jong ka ri India hi .
Katkum ka jingpyndonkam kaba khatduh kum ka nuksa kum ka sboh , dei ban buh ne pynkhuid shuh shuh ia ka .
Hynrei nga ngeit ba ka jinglong ka la pynlong ia ngi ban iatylli .
Iap arngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama : Ki pulit
Pynkhreh bad file ia ki jingthoh TDS man la ka lai bnai .
U Rahul u ai khublei ia u SC na ka bynta ka jingbishar
Kane ka kali Indigo ka dei kaba wan na Noida bad ka thmu ban leit sha Agra haba ka la bthei kynsan kynsan hajan ka Naujheel ha Mathura District .
Ka don ka jingdonkam ha ka rukom bam bad ka dei ka dkhot met ba kongsan jong ka jingsma ha ka rukom bam .
Baroh ki rukom treikam ki long kiba shngain bad kiba suk ban ioh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkylla , la pynbeit thymmai ia ka Corporation katkum ka jingdonkam khnang ba kan dang iai bteng ban pyndep ia ka kamram ba tynrai jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
U bar jylla um donkam ban iakynduh bad uno uno u heh sorkar India tad haduh ba un da poi ha ka counter jong ki nongwan rung sha ka ri India .
Hadien la rah ia ka ban leh ia ka eksamin .
U dei u aktor , u nongpynbna bad u nongshad .
1 : 32 , kaba hynriew . 1 : 47 , ka bynta kaba phra .
Nga la tyrwa ban long u syiem jong ki bad ki la pdiang ia ka jingtyrwa jong nga .
U Deepak Kumar , u nongaiktien jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi u ong ba la hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
Hynrei ka bor peit bniah jong ka Pakistan kam kwah ba katei ka jaka kan don hangta.
Nalor kata , ha kaba sdang jong kane ka taiew ka RBI ka la ong ba kan pynmih ia ki pisa 20 bad 50 tyngka .
Ka Sunburn ka ai ia u snem 2019 ka jingsdang kaba itynnad
Ka India bad ka UK ki don ka jingiatreilang kaba khlain ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Hynrei ka PLA ka dang iai bteng ban bat ia ki jaka ha ka lynti lyngkha ha ka kti 4 .
Ka jingkhein kaba pyni tang ia kawei ka jingpyniaid ia ka jinglut jingsep .
Bad ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ruh kim ju kdew ia ka kyrteng jong u Narendra Modis ha ki jingialang elekshon jong ki .
Mynta , baroh ngi kitbok kitrwiang ïa u Virat Kohli ba un long u kapten jong ka India ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai , u la bynrap .
" " " Ka dohnud jong u ka la long kaba iap hapoh jong u bad ma u hi u la kylla long kum u maw ." " "
Nalor kata , u Thomas khnang ban pynslem ne pynsangeh ia ka jingleit jong u Khalid bad ban ioh por ban pynkhreh ia ka jingshah kerkut , u la phah ia ki shipai jong u ban iaid shakhmat .
Ka Reliance Capital ka ban ioh 6,000 klur lyngba ka jingdie ia ka bhah jong ka kan pyndonkam ia katei ka pisa ban siew ia ka ram jong ka .
Ki khanatang ki sdang naduh ka drama , ka jinglehkai , bad ka jingieit , haduh ki khana sngewtynnad , ki kam runar , bad ki jingmaïan .
Pyrshang skhem u Arvind Panagariya na ka bynta ka jingpynlong shimet ia ki bank jong ka PSU
Ka jingshakri kaba la ai da ka TACTV ka dei ka sienjam kaba la shim da ka Sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ki nongpyniaid Cable TV .
La khmih lynti ba kane ka pdeng kan treikam kum ka kynhun kaba synshar hi dalade , ia ki jingtip ba bniah jong ka yn sa pynpaw ha ka por ba ki Myntri Rangbahduh kin leit jngoh ia ka jaka pule .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat , nalor ki 1800 ngut ki cadet ba kynthup ïa ki 725 ngut ki nongñiah saikil na kylleng ka ri India .
Katba ia ka Bharatpur bad Dholpur pat namar ba ki dei ki jaka ba bun ki Jat ki la hap ban leit sha United Provinces .
Ka la don ka jingkhang kyiad ha Mizoram naduh u snem 1997 haduh u bnai Jymmang 2015 ryngkat bad ka ain khang kyiad jong ka Mizoram kaba treikam ha katei ka jylla .
Hynrei ka jingiadei kaba mynta hapdeng ki jingshongkurim paidbah bad ka ain ba treikam jong ka jingshimti kam don jingmyntoi ei ei .
U la kyrpad ruh ia ki Myntri Rangbah ka Punjab bad Haryana ban shim khia ban pyrshah ia ka jingthang ia ki dieng ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ka jingpynkylla ia ka dor bai lutksan ka long hadien ka rai ba la shim da ka sorkar ha u snem ba la dep ban pyniadei ia ka jingmih kaba rit kaba la buh bad ka dor jong ka iew .
Ki jinghikai ba la ïoh bha kim ju klet .
Ka skhim Mission Bhagiratha ka dei ka jingthmu jong ka sorkar jylla ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha ki iing ki sem ha kylleng ka jylla Telangana .
U rangïalehkai kriket barim ka India u Mohammad Kaif u la ong ba ym dei ban pynkynriah kyrkieh ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka Ri India namar ba ym don ba lah ban bujli ïa u .
Ha ka por eksamin la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha .
U Myntri Rangbahduh u dei u Manmohan Singh .
Ki don kumba 14 lak tylli ki longïing ha ka jylla .
Katba ka dang mih na ka shnong , ki khynnah ki ia mareh ban leit bud ia ka .
Hynrei ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid ban lum ia ki jingtip kiba kham bniah .
‘ U lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India u dei u Hindu ' : Ka jingkren jong u Kamal Haasan halor u Godse ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Kata ka long kaba ngi thrang .
Ki kpa tymmen jong ki khnai lieh bad ki khnai lieh ki la don ha Africa ha kaba kut jong ka Late Miocene kumba shi million snem mynshuwa .
Te balei u Cusimano , u riew shemphang uba pawnam . . . uba , san snem mynshuwa u la ioh ia ka burom ban sei ia kawei na ki bniat jong u Il Duce . . . pynbna paidbah ba u dei u nongleitkurim jong phi ?
Ka India ka long ka ri kaba ar kaba khlem iaryngkat ha ka pyrthei : Ka kaiphod jong ka spah .
Hato ngi pdiang ia ka jinghiar ha ka bhah iew ?
U Rana u mih na Kolkata ha ka sngi kaba bud bad u kyrpad ia u Bhashkor ban sangeh noh ia ki jingleh phylla jong u kiba ha kaba kut u sngap .
Ka la pynpra ia shibun ki jingsngewthuh bakla .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka khajna bad jingpynshlur ia ka jingpynmih na ka bynta ban thaw kam thaw jam ha ka tnat shna jain
Hadien ba ka la pan jingbit ban rah suloi bad ban shim ia ka jinghikai ban siat target ha ka jaka siat suloi , kaei ka jingkhmih lynti jong ka ?
U la ong ba ia ki met iap la buh ha ka jaka buh met iap na ka bynta ban leh ia ka met bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U don phra ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Utei u nongshah kynnoh u don ha kti jong ki pulit haduh ka 20 tarik u Nailur , la ong uwei u ophisar .
Nga sngew OK ha kata ka por bad dei na kata ka daw ba nga la iai bteng .
Ia ki nongbylla sngi kiba dang sah yn phah biang sha la iing hadien shi taiew da ka jingbit jong ki sorkar jylla bapher bapher , u la ong .
Hato ka kali jong phi ka iaid bha ?
Hynrei ka la long ka jingkhanglad na ka bynta u nongjop jong ka ri u Sourabh Verma bad u Lakhanee Sarang .
Ka wanrah jingma ia ka koit ka khiah jong ki briew kiba don sawdong .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki ithuh ba ban ioh ia ka jingim bymjukut , ki dei ban ngeit ha ka kyrteng U Khun U Blei U Jisu .
Ha kaba jngai ki la iohi ia kawei ka shnong , kaba la tei ha ka jaka kaba jrong .
U nongpynïaid ba rangbah u Arun Khanvalkar u la pynbna ïa ka jingïamareh Sadbhawna kaba long shi bynta jong ka jingrakhe .
La kynnoh ba uwei u nongniah kali jong uwei u ophisar ka Sorkar Karnataka u la pyniap ialade hadien ba la iathuh ba u la shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat ha u nongpyntrei jong u .
Ha ki katto katne ki ri kawei na ki ar ne lai tylli ki jingshongkurim ka kut noh ha ka jingïaphetrieh .
La pynkup burom ruh ia ki da ki medal .
Ka dei ka nongtem kaba phylla bad ka nongrwai kaba tbit bha .
Hadien ba ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka jingjia , u kpa jong ka u la leit sha thanat ban ujor ejahar .
" " " Baroh ki nongwan ki dei ban rah lang ia ka mask bad yn bthah ia ki ban deng ia ka ha ka White House Complex " " la ong kawei na ki tyllong khubor ba la pyntip sha ka ABC News .
Ka jingiatyngkhuh hapdeng ka troli tractor bad ka mini truck
Ia ki nongiakhih la kem da ki pulit kiba la buh hangtei .
" Ngi la pynlut por khyndiat kynta tam bad kine ki jingthaw ba phylla bad ba suk , kum ki nongwan " " ha ka lyer ." " " .
Kane ka jingkhihwin ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ia ki jingsngew riewlum ha ka ri baroh kawei bad ha kaba hikai ia ki briew shaphang ki jingthmu bad ki jingthmu bashisha jong ka jingsynshar phareng ha ri India .
Ki Muslim kiba la mynsaw ki la shah kyntait ban ioh jingiarap ha kiba bun ki khep lane la thmu ban khanglad ia ki ban ioh ia ka .
Ha kane ka jingpynkup burom la pynkup burom ia ki 6 ngut ki officer trainees kiba la leh bha ha ki bynta bapher bapher jong ka jinghikai la pynkup burom ia ki takma halor ki kam ba kyrpang jong ki .
Hapoh ka nongbah ka don ruh ka iing syiem kaba lah ban leit jngoh .
Ka kali ka rung shapoh ka kamra klas jong ka Australia . 2 ngut ki khynnah ki la iap , khyndiat ki la mynsaw .
Yn rai ia ki nongjop hadien ka jingthep vote online bad ka rai ba khatduh jong ki dkhot jong ka kynhun bishar .
Lada nga don ka jingpeit kaba dei !
Karnataka : Ki don sa 10 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi Mysore 5 , Bangalore city 2 , Bangalore rural 2 bad Kalburgi 1 .
Baroh ki iapher hynrei baroh ki long kiba treikam bha .
Ka phlim ba khatduh jong ka ka dei ka The Sky Is Pink ha kaba ka la trei lang bad ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar .
Kane ka jingdawa jong ka Congress ka wan hadien ba ka BJP ka la kular ban ai Bharat Ratna ïa u Veer Savarkar ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha Maharashtra .
Kum kine ki tiar ba la pyniasoh lang ki dang don ha ka kyrdan pynroi .
Kiba bun ki jingrwai phlim jong ngi ki dei ki jingrwai item ne ki jingrwai ba sngewtynnad .
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : Ki pulit ka Delhi ki ap ia ka jingpynbor jong ka sorkar
Ka India bathymmai ka donkam ia ki samla kiba pyrkhat thymmai kiba kloi ban leh ia ki jingpyrshang bad ban wad bniah : VP .
Ka sngi laitluid ka dei ka jinglehkmen jong ka ri .
Kumta , ngi lah ban iohi ha ka jingshisha ba la pynurlong ia ki dur bapher bapher da kaba ot ia ka slot .
Watla u PM barim u Manmohan Singh u kwah ban plie ia ka ri India sha ki skulbah bar ri hynrei namar ki daw kiba pher , ngim shym la kiew shaphrang .
17 U Jisu hi u la buh ia ka nuksa .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia u Akshay Kumar bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
Ki kyndon jong ka jingpdiang ia ki rai
Katkum ka jingïathuh kiba haïing u Varinder Kumar uba sah ha Valmiki Mohalla Lahori Gate u la leit sha ophis ha ka sngi thohdieng bad um shym la wanphai shuh sha ïing .
Ki don ruh ki Muslim kiba rit .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U president jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong : “Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ki pulit ki long kiba khlem jingpyniaid kumne.”
U la kynnoh ia ki nongialam ka Congress ba ki thok ia ki nongrep bad ki riew paidbah .
Ki model liengsuin kiba la pyndait ha ka jingkhang hapoh ka kad liengsuin
Hooid sir , ym donkam ban thok ne thok ia ki kot ki sla , to ngin ia leit noh .
Ki hotel kiba ai wai ia ki kamra kiba hapoh T.1000 ki lait na ka GST .
Lada ki shnong ki dei ban kiew , ki nongrep kin hap ban kiew .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Balang .
Ka jingpynheh kaba khatduh ban kynthup ia ka Vietnam , Korea South , Philippines , bad Indonesia ha kane ka jingpynbeit la shu antad ha ki lad pathai khubor jong kito ki jylla .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 8 tylli ki nongbah jong ka ri India ki don napdeng ki 15 tylli ki jaka ba shit bha ha kylleng ka pyrthei , ong ka khubor jong ka El Dorado .
Nga kyrpad ia ki briew khamtam ha North East Delhi ba kim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti .
" " " Ngam shym la thmu ban lehbein ia ka kynhun shipai ."
Ki don lai bynta ha ka kut bad kawei pa kawei ka peit sha kawei pat ka liang .
Bad katto katne ki kompeni bad ki hospital bad kiwei kiwei .
Ka la long ma ki ne ma ngi , u Ender .
Ka teaser bad ki poster jong ka phlim ki la pynkhihwin ia ki nongkyrshan .
Pynthikna ba ka kjat kadiang jong phi ka long kaba beit .
U dang rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongthied jong ngi da kaba shim shakhmat ia ki jingthmu jong ngi ban pynmih karkhana bad ban thaw thymmai .
" " " Ngi dei ban iai bteng ban ialeh na ka bynta ka America kaba hok bad kaba khlain ."
Ia ka skulbah ain jong ka ri Tamil Nadu la pynkylla kyrteng kum ka skulbah ain jong ka ri ha u snem 2018 .
Kumta nga la ong , ‘ Kumno ki katto katne ki kompeni rit kiba sdang ha California , kiba la pyniaid da ki rangbah ki bym tip ei ei shaphang ka kam kali , ki lah ban leh ia kane , bad ngi ngim lah ? '
Ka Priyanka Chopra ka kren halor ka Nepotism ha Bollywood
La shim ia ka dur : Dr Murali Krishna
Ka jingeh jong ka Ram Mandir ka don ha ka iingbishar .
U Blei u la thaw ia ki ar tylli ki jingshai kiba khraw : ka jingshai kaba kham khraw ban synshar ia ka sngi bad ka jingshai kaba kham rit ban synshar ia ka miet . U la thaw ruh ia ki khlur .
Ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki lyer bym lah ban iohi kiba tap ia ka Pyrthei , kiba la khring da ka jingkhlain jong ka Pyrthei .
Ki plant kiba rim ki la mad jingeh namar ki jingeh ha ki tiar , katba ka jingduh bording bad ka jingbym thikna jong ka jingpynbiang bording ki dei ki jingeh kiba ju jia ha kiba bun ki unit .
Ka jingpyntreikam ar tylli ki kopi jong ka Audacity ha kajuh ka por ka lah ban pynduh ia ki data lane ban pynlong ia ka system jong phi ban sniew . Ka jingshlur
Ka lad ia u Rohit Sharma ban pynkhein ia ka rekod ialehkai ODI jong u Sachin Tendulkar .
U dei u dkhot , jong ka Komiti ba iatreilang halor ka tulop bad jingsiew jong ki dkhot ka iing dorbar thawain .
Ka fog ka long kaba jylliew palat .
Ki lad jingiada ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ki don ki dur ha ka .
Ka Patna ka la ioh 342 tylli . 5mm ka jinghap slap ha ki lai sngi ba la dep .
La sngewsih namar ka jingpluh ha Mumbai
" Kumta ka long uh, kaba sngewtynnad ban peit." " "
U coach ka India u Ravi Shastri u la pynpaw balei ba u Virat Kohli u la shah pynjahthait na ka Asia Cup kaba dang shu kut ha UAE .
" Hynrei kata kam shym la jia ," " u la ong .
Hynrei nangta , mano ba la pyrkhat wat ba kata ka lah ban jia ?
Kata ka la long ma phi bad kane ka dei ma nga .
Ka ED ka la kylli jingkylli ia u myntri ka pule puthi jong ka Kerala u K . T .
Mynta , ka ram jong ki kompeni ka long haduh 25 hajar klur tyngka .
Ka Scheme ka ai ar tylli ki lad : 1 .
Ka SSC LDC CHSL exam 2016 : La mih ki admit card , download na hangne ​​.
Ka hero jong u Salman Khan ha ka phlim kaba bud jong u ka dei ka khlur na China .
U la phong da ka sopti lieh ha kata ka por bad u la don ka jain kti kaba la teh ha ka khmat jong u .
18 Ki angel kin shakri kum ki bor pyniap jong U Blei ha ka por ban wan .
u la sngewtynnad ban shna dur naduh dang rit .
U nongpule u lah ruh ban kwah ban sangeh noh ïa ka jingpule khnang ban pynlut kham bun ka por ha ka kam ïalap .
Ka jingtrei halor ki katto katne ki projek shna iing kiba heh ka dang iaid ha ka nongbah .
Ka khih ha ka rukom kaba khlem burom tam !
Ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha madan ialehkai IS Bindra ha Mohali .
U Puri u la ong ba la tyrwa ruh ia ki lyer bubble bad ki ri marjan jong ngi ka Sri Lanka , Bangladesh , Afghanistan , Nepal bad Bhutan .
" Haba ka check ka don ki kyntien " " bad ka kompeni " " hapdeng ar tylli ki lain kiba iaryngkat ha ka khmat jong ka tiar la khein ba ka la iaid lyngba . "
Ha ki jingeh jong ka jingpyniadei ia ki curve , ka jingkhang ba u nongpynkylla u hap ban iaid thikna lyngba ki data point ka long kaba lait .
Ka lah ban rwai bad shad itynnad .
Kane ka wanrah shuh shuh ia ki jait jingpang bapher bapher .
U ialeh pyrshah ia lade ha ki rukom bapher bapher ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Jerome Taylor , u Holder bad u Devendra Bishoo ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Wat la ki tnga ki kwah ban iarap ban pynjem ia ka jingkit jingbah , kim lah ban leh kumta .
U Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la ong mynta ka sngi ba ka jingmih jong ki temple ha Andhra Pradesh ka kiew da 27 percent da kaba pynshong nongrim ia kane ha ka jingkiew jong ki pop bad ka jingjur jong ki jingeh jong ki briew .
Leit sha skul bad hikai ia ka Maruge ia ka jinghikai .
Bad pyrkhat ia la ka jong ka kam !
Te kumno ka Pakistan ka la phiah ar bynta ?
U Abdul Aziz u la iap ha ka snem 1953 .
Ka jingialehkai kaba nyngkong hapdeng ka South Africa bad ka India ka la long ka jingpyni kaba khraw ia ka kriket Test ha kaba ka bol ka la synshar ia ka bat .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka China , Korea , Vietnam , bad Mongolia , ha ka jingrakhe snem thymmai jong ki . " " "
" Kawei pat ka kaiphod ka ong ba " " ki khynnah ki sdang ban ialehkai ha iing , kham bunsien ha ki jingialehkai card bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok . " " "
Ka jingpule ka la pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ka jingroi stet jong ka India ha ka jingshisha ba ka don ha ka kyrdan kaba biang bha ban bteng ban pynkylla sha ki jaka kiba thymmai , haba khein ia ki jinglah kiba la lum haduh mynta .
Ka jingshaniah ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei .
" " " La kha ia u Kanak ha ka snem 1963 ha ki jaka lum Rangamati , ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Tabal Chari ka jaka lum ba kynjah " " " .
Hato kine ki phang kiba harum ki don lang ?
Ha ka jingialang jong ka AICC u la ai jingmut ba ka Congress ka dei ban pynkhreh ia ka jaitbynriew na ka bynta kawei pat ka jingialeh .
Ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u khlur ka dei ka Robo 2 . 0 kaba la pynïaid da u Shankar .
U la ong ba ka jingroi kaba pura ka kynthup ia ka jingroi jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka mynsiem jong u briew .
To ngin pyndonkam ia ka iew kum ka tiar sngap kaba bha tam kaba ngi don , bad .
Hadien kata ka la plie ia ka kot art ha kane ka jingdro .
Ym shym la pynpaw ia kiwei pat ki dak jingpang pyrkhat .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka nongbah ka kiew sha ka 945 ngut .
U la kynthoh ba ki la pyntip sha ki heh sorkar hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ngi la shngain bha bad ym don jingma satia .
U Jisu u la sngew ba ka bor ka la mih na u , kumta u tip ba don kiba ktah ia u .
U la leit sha ri America ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor bad u la shong la sah hangta bad la ka iing ka sem .
U Sanjay Dutt bad ka Aditi Rao Hydari ki iawan lang ha ka silver screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Bhoomi jong u Omung Kumar .
Kumba ka long mynta , kam pat tip ia ka jingkhlad noh jong ka para kaba kham rit jong ka .
Ka long ha ka kyrdan kaba 15 ha ka pyrthei ha ka ktien ba kren bad kaba ar ha ka ri India .
Bad mano ban myntoi na kane ?
Ka lawei ka long kaba phyrnai ia ngi .
Hynrei u la bynrap : Ngi lah ban ioh jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka ain nabar ri .
Khatduh eh phin sa lait na kane ka jaka .
Ki la ialehkai bha .
Ki nongthaw polisi jong ka saian ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban khring ia ki samla sha ka saian bad ban pynroi ia ka mynsiem thymmai naduh dang rit bha ban pynroi ia ka jinglong saian ha ka jingiakren halor ki khubor DD .
Na ka liang jong u Robert Pattinson uba la kylla long u Batman uba thymmai tam un paw ha ka phlim jong u Matt Reeves .
Ha ki jaka sor , bun ki kam kin sa duh noh namar ba la shah ia ki kompeni bar ri ban rung sha ki iew jong ka China kiba la iada mynshuwa .
Ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi , ka India ka ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang da ka bor baroh .
" Ha kata ka por ngi la don ha ki party bapher bapher " " la bynrap biang u Tiwari ."
Ka nongbah khaii pateng jong ka ri , ka Mumbai ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha namar ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La antad ba ka Honda kan die haduh 18 000 haduh 20 000 tylli ki kali ha une u bnai .
Ki shipai kiba la shah pyniap la ithuh kum u pulit Jala Vijay bad u pulit Siju .
U Bindra uba dei tang u nongjop ksiar marwei ha ka Olympic jong ka India u la rai ban shongthait noh hadien ka jingïalehkai ha Rio .
Ka tempi ka don ka kper kaba heh bad ki dieng hyndai kiba ker sawdong ia ka .
Dang shen ka tnad mariang ka la ai jingbit ban tih dewiong ha Parsa ha ki khlaw Hasdeo Arand kiba heh ha Chhattisgarh .
5 ngut ki kynthei ki iap ha ka jingshah tynrah ha dera
U la sdang kum u aktor ha ki phlim Telugu da kaba ak kum ki nongleh bymman .
Phi lah ban pynbna ba phi la duhnong , bun ki briew ki leh kumta .
U Kumar u la kam ba ka Punjab ka dei kaba ar ha ka ri ha ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka jingbam Compound ka thew ia ka jingbam jong ki mrad kaba don ia ki jingbam ha ka jingbun kaba biang .
U Ganesh Acharya u dei uba pynwandur ia kane ka jingrwai ba la shon da u nongthaw jingrwai u Arjun Janya .
Ka sorkar ka la kular ban ioh lad ban ioh ia ki dawai India ha ki iew ba kongsan : Suresh Prabhu
Ka jingrwai Ka Khristmas ba la dep ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u .
Ki nongpeitkai India kiba la khreh na ka bynta ki phlim kum ‘ Finding Fanny ’ : Arjun Kapoor .
U Myntri Rangbah u la pynpaw biang ba ki samla pule ki dei ki nongkit khubor jong ka jingkhuid jingsuba bad kin ialam ia ka jingthmu jong ka Ri India kaba khuid jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modi lyngba ki prokram pynsngewthuh bad pynsngewthuh .
Ha ka Pyrthei kaba Lai , ka pyniap haduh 1 ngut . 5 million ngut ki khynnah ha ka shisnem .
Ka Shaheen ka dei kawei na ki 24 ngut ki MLA Muslim kiba dang shu jied thymmai ha Bihar , kaba heh tam naduh ba la phiah ar tylli ki jylla .
Na kane , 8 . 33 percent la pynkylla sha ka EPS bad ka pisa kaba sah ka long 3 . 67 percent ka leit sha ka account jong ka EPF .
U Gadkari u la ong shuh shuh ba ha kine ki snem ka Lijjat Papad kam shym la pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingpynmih bad ka jingmyntoi , hynrei ha kaba pynbiang ia ki mar kiba bha sha ki nongthied .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la pdiang sngewbha ia katei ka jingpynbna ruh hynrei u la kham husiar khyndiat ha ka jingleh jong u .
" Kane ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ha India bad ka thain South Asia " " la ong uwei u heh ophisar .
Ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka Riti Synshar : Sonia Gandhi .
Hynrei u kpa jong u u la khanglad ia u ban leh kumta .
Nga long uba bun ha ka por .
U Bajrang Punia bad ka Deepa Malik ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna
U Socrates , u briew uba stad ban tip ba um tip ei ei .
Nangta phi la bakla noh , phi kiba la thok , .
Christchurch : Ka Husna Ahmed ka la don 19 snem ha ka por ba ka la poi sha New Zealand na Bangladesh ha ka sngi shongkurim jong ka .
15 , 015 La thaw ia ki komiti pynkhuid um bad ai jingbam jong ka koit ka khiah ha baroh ki shnong bad ha ki shnong shnong .
Ngi ieid ia u Aamir Khan bad ki arngut ki khynnah kynthei kiba rit .
Nangta , ngi dang sah shispah yard shadien , ngi la bud shapoh ka surok Oxford bad kumta shapoh ka surok Regent .
" Ka aktress Anushka Sharma ka ong ba ka " " jingkoit jingkhiah ba itynnad bad ka jinglong ba itynnad " " jong u paralok ba kham rangbah u Suniel Shetty ka ai mynsiem ia ka."
Ki jingkylla ba la leh ha ka kot ha ka kynta ba khatduh kin jah noh shi syndon .
Ka nongrwai ka Geetha Madhuri ka dei kawei na ki nongïakhun ba khlaiñ bha ha ka Telugu Bigg Boss 2 .
Ka la trei ha ki kam bapher bapher ha kata ka seng naduh ka snem 1942 .
Ki khynnah skul kin lah ban peit ia ki marks jong ki ha ka www . ka jingmih . nic. hapoh .
Ka ïingbishar ba kynthup ïa u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah bad ki nongbishar u B R Gavai bad ka Surya Kant ki la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka jylla .
La khmih lynti ba bun ki Tamil kin jied ia u Fonseka kum ka jingpyrshah pyrshah ia u Rajapakse .
Kan long ka jingpynbeit kaba thymmai , kaba kynthup ïa ka sorkar Hima bneng bad ïa ki briew kiba shakri ïa U Jehobah ha ka pyrthei paradais .
Nga la iakynduh nyngkong ia kane ka tiar kaba rit , ka fishnet , .
Ka SR 666 ka sdang na kawei ka dak iaid kali kaba don ka SR 60 bad SR 146 , ha ka liang mihngi jong ka Zanesville .
Baroh ki ri ki la wan sha ka Olympic Berlin , ki long 37 tylli ha u snem 1932 .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da u Ronnie Screwvala , ka Neha Anand bad ka Pranjal Khandhdiya .
Kane ka jingshakri ka kyrshan ia ka MSN , ka Google Chat , ka ICQ , ka AIM , ka Yahoo bad ka MySpace ryngkat bad ki katto katne kiwei pat .
Dei ban ialeh elekshon ha Bihar halor ki mat jong ka roi ka par , ka ain bad ka shongsuk shongsain , bad ka jingsynshar kaba bha .
U ju pynbthei ia ki stack jong u halor uwei u briew uba la pynbthei.
Ia kane ka khusnam la ai ruh sha ki nongthoh khubor .
Shuwa ban wan nga la shim ram 37 hajar tyngka na uwei u mahajan ban buh ia ka thliew um .
Pyniap ialade u shipai da ka suloi service ha Jammu
" " " Kane ka dei ka jingjia ba kyrkieh " .
Ka um kaba la pynkhluit bha ka long ka dur kaba lah ban ioh kloi tam .
Ia ka Season 2 la pyniaid da u aktor u Prakash Raj bad ia ka Season 3 la pyniaid da u Aravind Swamy .
Ka jingwad bniah ha u snem 2002 ha ki 11 000 ngut ki samla Canada ka la pynpaw ba shiteng na ki khynnah skul ha ka snem ba nyngkong jong ki ha ka skul heh ki ngeit ba lah ban pynkoit ia ka jingpang AIDS .
" 1 Bun ha ka pyrthei u Soitan ki khein ia ka kam ialap jong ngi kum ka " " jingbieit . " " ".
Ka polisi bar ri jong ka India ka dei ban pyniadei beit bad ka pyrthei kaba kylla .
Ngim pat ju iohi ia ka kum kane ka jingtieng la slem bah .
Yn ai khusnam pyntngen ia ki shiphew ngut ki samla pule .
Ngim dei ban her liengsuin ha ki sngi shuti namar ba ka long kaba sniew ia ka mariang .
Kumta wat nym khein poh ia ka jabieng jong phi . Ka jinglah ban kynmaw ia kiei kiei ka lah ban nangbha .
' Ym don jingpynjlan ia ka tarik na ka bynta ki jingpynphai VAT '.
Kane kam dei ka rukom leh ia ki Press .
" Ka la pynskhem ba " " Ym don kano kano ka jingpynbeit ia ka talaq lai sien kaba kloi ha ka Quran bad ka niam Islam ."
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor ban pyniap briew .
304 3 3 ka jinglong jong kane ka kyndon , ki bynta 18 haduh 21 ki dei ban shah pynkylla .
U khun jong ngi u dei ban ioh ia ka jingkmen jong u , ia ka jingjynjar bad jingsngewbha jong ka jinglaitluid .
Ka jingpyntreikam , ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka skhim penshon jong ka ri .
Ia u nongjop la jied da kawei ka sur ha kawei ka jingialehkai .
U Dr . U Harshvardhan u la ong ba la shim ïa ki lad jingïada kiba treikam bha , ka jingwad bniah ïa kiba ïakynduh , bad ki lad jingpeitngor ha ka imlang sahlang ban tehlakam ïa une u khñiang jingpang .
La ai jingkren bad pynkup burom ia ki da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" To buh ia ka dak na ka bynta jong nga . " " U la ong : " " Ka dak jong phi ka long ba phin ym kren bad u khun bynriew lai miet wat la phim don jingduna ha ka met . " " " "
Nga bad ka Arpita ngi dang khmih lynti ia u khunlung ba ar jong ngi .
Nangta pat nga ong ba ngam dei u Muslim hynrei nga dei u nong Malaysia .
Hynrei kumno kata ka lah ban long ?
Ka jingbam na ka bynta arngut ka shongdor Rs 500 .
Ki bor pyniaid bording ki la maham ia ki briew ba kin jngai na ki dieng bording bad ki transformer .
Ka la don ka por ba ki kyrteng kum ka Chernobyl , ka Love Canal , ka Amoco Cadiz bad ka Bhopal kin sa shah iakynduh da ki khmat kiba sngewlyngngoh .
U nongseng editor u dei u Kandathil Varghese Mappila .
Bun ki kyntien Munda ki don ha ki kot Vedic kiba la ngeit ba la thoh hapdeng ka snem 1500 S.K bad 500 S.K .
U paralok jong u u pynjem ia u , Wat klet ba ka dei ka kamram jong ngi .
Ia ka jinglehniam la sdang da ka jingkyrpad ia ki jingkyrkhu jong U Blei .
Ka iaid bha bad ka cocoa kaba shit .
Ka nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar , ka Rasheda K Chowdhury ka shim ba ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam synshar ka long kaba bha .
LADA phi pan audience bad u nongsynshar jong ka ri jong phi , phin ioh ia ka jingkynthoh kaba kumno ?
" Ki kritik ki la iaroh ia kane ka phlim namar ka jinglong kaba suk jong ka , ka jinglong ba sngewtynnad jong ka , da kaba ong ba ka dei " " kawei na ki phlim ba sngewtynnad tam ban mih na Bollywood ha u snem 2007 " " .
U la kren sha ki nong India ha ka Historic Art Institute jong ka Chicago , ka jaka ba u Swami Vivekananda u la ai jingkren ha u snem 1893 ha Chicago , USA mynta ka sngi .
Ha ka snem 1913 u la tyrwa biang ia ka satyagraha bad u la leit sha phatok .
Naduh kata ka por ka jingdie man la u snem ka la nang kiew stet : na ka 12 hajar ha ka snem 1935 sha ka 111 hajar ha ka snem 1961 sha ka 240 hajar ha ka snem 1965 .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka hima Khazar ha ka snem c . 969 , ka dewlynnong ka la long shibynta jong ka ri kaba bud ia ki Jiw Khazar hapoh u nongsynshar uba kyrteng u Dabid .
Ka jingbym wan skul jong ki nonghikai ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka paw shai ba nga sngewtynnad ia ka jingithuh bad ka jingai khublei ia kito kiba la jied ia nga , hynrei ka paw shai ba ngan jin da la kham sngewtynnad ban jop ia ka World Cup , la ong une u nongialehkai pdeng ka Real Madrid .
Sameer Garde president ka ri India bad ka SAARC ka CISCO .
" Ka SGX ka dang ïai bteng ban ïakren bad ki nongïashim bynta ha ka ïew ban bishar bniah ïa ka jingdawa ïa ki mar ba lah ban pynïaid ïa ki jingma , " " la ong u nongpynïaid ïa ka mar ha ka jubab lyngba ka email ïa ki jingkylli . "
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka India kum ka bor kamai pyrthei kaba dang kiew ka long ka jingbun ki samla jong ngi kiba don sap , kiba peit shakhmat bad kiba don ki buit .
U la wan shajan ka kali jong ngi bad u la sangeh .
U Murlibhai u dei hok ban ioh burom namar u buh ia la ka ri ha khmat ka party .
Ka la kamai Rs 7 . 25 klur tyngka .
Ka pynsniew ia ka suinbneng hangne ​​.
Hynrei hato kan dang sah kumta ?
Ngi la leh ia ka kam kaba khraw ha kane ka jaka .
Ka nuksa ba kongsan ka long ki jingiatai shaphang kumno ban pyniaid bha ia ka ioh ka kot . Wat la ki riewstad marwei marwei ki lah ban kam ba jong ki .
Ngam nym kren shuh ia phi lano lano ruh . . .
Khamtam ha ka aiom lyiur kaba don kiba ym long ka jingeh . < s > Ki don bun ki dak jong ka . < s > Ki nombar telephone kiba myntoi .
Ha ka pyrthei kaba jynjar bad kaba jynjar mynta , ka long kaba suk palat ban shah teh ha ka jingkhihwin jong ka jingim haduh ba ngi klet noh ia kaei kaba kongsan tam .
Ka long ka burom kaba kyrpang jong nga ban long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban shim ia kane ka jingleit jngoh kaba thymmai sha Israel .
U la ong ba ka por kan sa pynpaw haduh katno ka long kaba treikam na ka bynta jong u .
Kum ka nuksa , ka sorkar pdeng ka die ia u khaw sha ka kyrdan BPL ha ka dor Rs 5 . 65 kilo
Ka sorkar Germany ka la kular ban siew ia ka pisa kaba la jan khlem pud .
Balei ba U Jisu um lah ban rung sha bneng kum u briew bad kumno la pynbeit ia kane ka jinglong jingman ?
Ki pulit ki dang tohkit ha ka
Ka Sonakshi Sinha ka leit jngi um ha Australia
La rakhe ia ka sngi kha jong u Vivekananda
Ka jingbit ia ki nongtrei kiba trei ha ki jaka buh umphniang lada ki dei ban rah ia ki id card , la shah ban pynpoi ia ki tyndong LPG .
Ia kane ka jingiarap la ai katkum ka jingdonkam pisa jong ki samla pule .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba duna bha ha ka pyrthei kaba la pynthikna ia ka hok jong ki kynthei ban thep vote naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
' : Ka Houston ka pdiang burom ia u PM Narendra Modi
Ki pulit kim don jingtip ha ki kam runar
Ka long kaba donkam ia ka sorkar ban pynneh pynsah ia ka riti dustur da kaba seng ia ki temple ha kane ka jaka biang .
Ka dei ka jinglong kaba pher ha ki khynnah .
Da ki phew snem , ki ri Muslim ki la don ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba lah ban shim jingkhein kaba kham heh ban ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ka kompeni ka la ai jingmut ba ki nongkyrshan kin dei ban pynïasoh ïa ki jingïalehkai YouTube jong ki bad ki jingïalehkai YouTube ba man ka sngi .
Ym don ba iohi ia kaei kaei ?
Haduh 2 lak ka sut ba la siew na ka ram iing lah ban dawa kum ka jingpynkylla .
Ha ka jingthmu ban ai katto katne ka jingpynjahthait , ka sorkar Karnataka ka la rai ban ailad da ki kyndon ia ki kam khaii pateng ha ki distrik kiba hap hapoh ki Green Zone .
Ka NASA kan phah ia u robot ban map ia u ice um ha u bnai
Haduh u snem 2011 u la shong ha ki saw tylli ki komiti ba la jied ha ka iing dorbar thawain .
Lah thombor ia u kyrtong ka BJP ha West Bengal bypolls , ujor ka seng sha ka EC .
Ha Delhi , ka ACT Silver Promo ka shong dor T.749 kaba ai 500GB ka data ha ka jingstet kaba 100Mbps .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba u lok jong ka nongïap u la ujor sha ki pulit halor ka jingjah jong ka .
Uwei u heh ophisar jong ka ri Bilat hadien u la ujor : Ha kane ka jingjia ngim lah ban ialehkai pyrshah ia ki Mohammed pyrshah ia ki Hindu .
Hynrei balei ban wanrah ia u khunlung ruh ?
Da kane , ka Jylla jong ngi kan lah ban ioh ia ka jingpynlut plan kaba 91 , 936 klur ha ka plan san snem kaba khatwei , da kaba palat ia ka jingpynlut plan ba la thmu da 7 . 72 na ka shispah .
Nga tharai ba kata ka jinglong kan dang iai bteng .
La tip ia u da ka kyrteng tempi jong u Taizong .
Pynkhreh lang ia ka paneer , ka khoya bad ka shini haduh ban da jem bha .
Ha ka um , ka carbonic acid ka don ha ka jinglong kaba iadei bad ka carbon daioxide , bad ka jingkhluit jong ka H2CO3 ka kham duna shibun ban ia ka jingkhluit jong ka CO2 .
Kumba 45 , 000 ngut ki briew la khmih lynti ba kin leit sha ki jaka ba la buh ha ki jaka ba la buh ha ki jaka ba la buh ha ka por ba la buh ha ka por ba la buh ha ka por ba la buh ha ka por ba la buh ha ka por .
" " " U la long u briew uba khraw " " " " la ong ka Meghan McCain ha Washington National Cathedral .
Ka snem kaba la dep ka la long kaba eh bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei . Ka la long ka snem kaba eh ia ka ri India ruh .
Ka kynhun Network18 kaba pyniaid ia ka CNBC Awaaz ha ka jingpynbna ka la ong ba ka la pynkut noh ia u Ghai mardor .
Ka Index jong ki nongbah ba sah briew ha ka pyrthei ka buddien ïa ka jingkylla ha ka dor jong ki jaka sah ba kongsan ha kylleng ki 150 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei da kaba pyndonkam ïa ki jingkheiñ ba thikna .
Ka IndiGo ka la paw kum ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha India hadien ka jingkhyllem jong ka Jet Airways India .
U briew ba la jied un ym lah ban iashim bynta ha ka jingpeit bniah . kan ym lah ban ai jingtip shaphang ka jingweng noh ia ka kyrteng .
2880 x 720 DPI ka jingthain rit kaba iaid tang kawei ka liang
U Chappell u sngew ba u kapten jong ka India Test u Virat Kohli u lah ban ai ka lad kaba thymmai ïa ka kynhun kumba u la pynshisha ha ka rukom ïalehkai kaba kham jrong .
Thoh ka congress sha u Lat ka jylla , dawa stake ban thaw govt ha MP .
U la pynshong nongrim ia kane ka jingjop ha ka jingaiti lut jong ki nonghikai bad ka jingpynleit jingmut jong ki khynnah skul ha ka jingpule jong ki .
U la iaroh ruh ia ki nongtrei jong ka hospital .
Ki jingai sngewbha ba la pynbna da ka BJP ki long palat lai shah ia ka jingnoh synniang ba la pynbna da ka INC , NCP , CPI , CPM bad AITC ha kajuh ka por .
Ka jingialehkai ka la neh tang 18 tylli ki jingleh .
" " " Kaei kaba la jia ha ka miet prom ? " " . "
U bah Lawrence Bishnoi la pyni hakhmat ka iingbishar
Ka jingktah kaba pynjot jong ki jingngeit biej ka paw shai ha ka jingim jong ki .
Ka Babita ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob 55kg jong ki kynthei katba u para jong ka uba kham rit u Vinesh u la ïoh ban khur ïa ka nar rong saw ha ka jingïakob 48kg , hynrei ka dei ka jingïalehkai kaba jngai bad kaba eh na ka bynta baroh arngut .
Kumta , kane ka dei ka tissue kaba rai haduh katno ka dohnud jong ngi ka treikam stet .
Kine ki samla pule kiba la kem pang bad kiba shah sumar ha kawei ka PHC ha kaba ki dang koit ki long u Chandan , u Somashekar , u Darshan , u Dhanush , u Shivalinga , u Yashwanth , u Mayur Gowda , u Chandu , u Prajwal , u Teju bad ka Nisha .
" " " Katba nga dang pule ia kata ka dkhot , nga la pyrkhat ba U Jehobah u pynjem ia ka jingsngewsih jong nga da ka jingsngewrit , kumba leh u kpa uba sngewrit , " " u Bill u kynmaw . "
Ngim nym pynkut noh ia ka jingiakhih tad haduh ba la pyndep ia ka jingdawa jong ngi .
" Nga long shisha u briew uba beit . " " "
U synran Jakob u pyndonkam ia ka rukom jong ka kyntien Grik synagog ban kdew ia ka jingiaseng Khristan . Kane ka ktien Grik ka mut ka jingwanrah lang bad la pyndonkam lang ia ka bad ka ekklesia .
U Dr . U Ambedkar u la iakren bad ki dkhot jong ka Parliament jong ka Labour , Liberal bad Conservative bad u la ioh ia ka jingsngewlem jong ki ia ki jingdawa jong u .
U dei ban sangeh noh ban kren kum kine ki jingkren .
Kane ka jinghiar thma ka la sdang ia ka thma 1971 .
Kumba long bad ka kompeni ba la buh kyndon ne ka korporashon , ki dkhot ha ka LLP kim lah , ha ka jingbym don ka jingleh thok ne ka jingkhaii bakla , ban duhnong kham bun ban ia kaba ki la bei tyngka .
Haba ka jingshisha ka kylla long ka khana
Ka kam pynkhuid hi la buh ban sdang suki suki ban sdang biang ha ka taiew ban wan .
Bad uno uno uba wad palat ia kata , te dei kine kiba long ki nongpynkhein .
U Hashim Ansari u la iakhun ia ka thma ain na ka bynta ka Babri Masjid ha kine ki 60 snem ba la dep .
Da kaba pyrkhat ia ka jingpynlut ha ka liang ka pule puthi kum ka jingbei tyngka kaba jrong por , ngi la shim ia ki prokram bapher bapher ban kyntiew ia kane ka liang .
Kiew kiba iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Pakistan
Ki don ki khanatang shaphang ka jingthaw bad ka jingduh , ka jingiap bad ka jingmihpat , bad ki jingeh kiba dei ban jop .
La suba ba u la bret ialade na kawei ka jingkieng kaba don ha ka wah Nethravati .
Ha ka jingpyni la pyni ia ki dur , ki jingtei bad ki dur .
Siat pyniap ia ki lai ngut ki paralok jong ki shipai CISF ha ka karkhana nuclear ha Kalpakkam
Wat la katta ruh , ia kaei kaei kaba don ia ka kyrteng jong ki Blei ym dei ban khein kum ka jingpynbyrngia ne pyndonkam kum ka jingpynbyrngia ha ka jingim kaba man ka sngi kumba ka don kano kano ka bor phylla ban iada .
Pyndonkam beit ia u sohjew ba la pynkhluit thymmai .
Kine ki jaka ki dei katto katne ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Oh kynrad kyndit . Sngewbha kynrad . . .
Amritsar College jong ka Engineering bad Technology , .
Kumba phi lah ban iohi ha ka video , ki briew ki shu ieng kum ki nongpeitkai .
Kane ka la paw shai ruh ha ki katto katne kiwei pat ki khep kynthup ia ka jong ka Sonali Bank .
Ki sait bha ia ki kti jong ki .
Ka Delhi Capitals kam shym la jop wat tang shi samoi ruh ha ka Indian Premier League .
U Mamta Banerjee u dei ban iathuh kumno ka BJP ka jop 18 tylli ki seat ha West Bengal
" " " Ngam sngewthuh lada u shah pyniap ."
Hajan ka Passighat , ka Debang bad ka Lohit ki iasoh bad ka wah Brahmaputra bad ka wah ba la pyniasoh lang ka tuid baroh sawdong ka Assam ha kawei ka them kaba rit . Ka iaid lyngba sha Bangladesh shapoh wah jong ka Dhubri .
U la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hynrei u la shah pynrem ha ki pulit .
U Mr . U Prasad u la ong ba ka sorkar ka la thung ia ka rekod haduh 478 ngut ki nongbishar ha ki iing bishar ba ha khlieh duh bad 34 ngut ki nongbishar ha ki iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka Salm 70 ka sdang bad kut da ka jingpyrta kyrkieh ban pan jingiarap na ki Blei .
Ka aktor ka la pynpaw ruh ia ka jingmaham ia ka jingitynnad jong ka .
Ka Jhanvi Kapoor kan pyllait paidbah da u Karan Johar .
Hynrei ym don kawei ruh na ki hynriew tylli ki team kaba lah ban ioh ia kane ka jubab kaba dei .
Ki dei ban tip ia kaei kaba ki sngap .
Ka tiar ha ki kyrdan bapher bapher ba la pynmih da ki ophis post India na ka bynta ban phah pisa .
MOHALI : Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la rai pynrem ia uwei u briew da kaba set phatok hynriew snem halor ka jingshah rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kumta ka mariang ka la shna ia kiei kiei ban long .
Bad ka lad kaba suk tam ban leh ia kane ka long ban pynbun ia baroh arliang jong ka .
Ha kawei pat ka jaka ha kaba la dep beh noh ia kiwei pat ki kam laitluid , kata ha Chicago , ki dor kin kiew da shi bynta na ka saw bynta .
Kumta , ngi iohi ia ki dur shna jingshna ruh ki don ki dur shna bapher bapher khyndiat ki tnum ki long kiba pyllun , kiba sawdong bad ki nuksa bapher bapher .
U hynmen jong u president ka jylla u Robert Trump u la mudui ia ka Mary Trump ban khanglad ia ka jingpynmih kot .
U la poi sha ka tang shu poi ha ka jingkhang , bad u la khang ia ka lynti jong ka da ka met jong u .
Ka dei ka jinglong kaba pher .
Ka United States , ka European , ka African bad ka komishon elekshon jong ka Ivory Coast baroh ki ithuh ia u Ouattara kum u nongjop ha ka vote elekshon kaba ar ha u bnai Nohprah .
" Uwei pat u briew u la ong shaphang ka Baibl : " " Ym don mano mano ruh ba palat ia ka Jingthoh Bakhuid . ka kot ka nang heh bad nang jylliew katba nang mih ki snem jong ngi . " " "
KHUBOR U PRESIDENT HA KA SNGI KHA U GURUDEV RaBINDRANATH TAGORE , Rashtrapati Bhavan : 08 . 05 . 2014
Ka don ka pisa kaba bun palat ha ka kriket India .
Kumta kumno lada ka long ka jingpynkhuid ?
" 5 Kum u Aristarkhos ngi lah ban long ki paralok ba iaineh da kaba ngi bat skhem ia ki parabangeit ym tang ha ki por kiba bha hynrei wat ha ki " " por ba jynjar " " ".
Da ki million ngut ki briew ki sngewtynnad ban ïakren ïa ka Ktien U Blei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Lane phi lah ban sdang na ka por kaba mynta , da kaba kylli : Hangno nga don ha ka jingim mynta ?
U Chandrababu un leh ia kano kano ka kam ban knieh ia ka bor synshar .
Yn iohi ia ka Snapdragon 845 processor hapoh jong ka Galaxy Note 9 .
Bun ki Dalit ki la pyrshang ban pyniap ialade namar ba kim don jingshaniah ha ka sorkar jylla , la kynnoh une u dkhot ka Congress .
Namar ba ka dei ka miet kaba shit bad kaba slap , ka jingkhang jong ka baranda ka la plie , bad nga lah ban iohsngew jem ia kiei kiei baroh .
Pynlong jingialang u CM bad u Kang
Kane kan ym plie tang ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka roi ka par ha ka thain , hynrei kan pynthikna ruh ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la ong .
Ka samla pule na India ka la shah shoh ha Poland , ka Sushma Swaraj ka pan kaiphod : Ka myntri kam bar ri ka la ong ba ka la iakren bad u nongmihkhmat jong ka ri India hangtei .
Ka jingthep vote jong ki 69 ngut ki kyrtong ba la ai jingmut ryngkat bad ka Roll NOS kaba bud . ka long kaba shipor :
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ka kamra pyniaid .
Kane ka chip ka wanrah ia ka jingpher jong u nukleotid ba marwei ha ka genome hapdeng ki nuksa ba la test .
Hynrei kata kam dei ka jingjia kaba pura , la ong u Federer .
Ha ka sngi saitjain , ka rupa Mumbai ka la khang ha ka dor kaba T. 72, 980 shi kg kaba pyni ia ka jingkiew kaba T. 2, 040 ha ka sngi Nyngkong .
Kyntait u CM ka Rajasthan ban iehnoh kam ia u Kataria
Ha ka snem 1938 , ki balang ha kylleng ka pyrthei ki la rai ban pdiang ïa ka jingpynbeit kaba la pynbha , kaba kham ïahap bad ka nuksa jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Shariah ka thew ia ka ain Islam kaba la pynshong nongrim ha ka Quran bad ki jinghikai jong u Nongiathuhlypa Mohammed ia kaba la tip kum ka Ahadith .
Uwei nangta u thoh H G .
Kine ki bynta ki long ka jingthew ba nyngkong , ba kongsan bad ka jingthew ia ka jinglong briew .
Ki foul da ka jingshun jong ki .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim da ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka iing dorbar thawain shen , u la bynrap .
Katba ki jingbud ki nang iadei , katta ki jingthaw ki nang iadei .
U Saman u la hikai bha la 25 snem ha ki jaka pule shimet bad ki jaka pule paidbah .
Nalor ki katto katne ki jaka ha ki jaka ba marjan kum ka Goregaon , Malad , Dahisar , Kurla , Ghatkopar , ka Mulund ka la mad ïa ka jingshlei um .
Ka jingbha jong nga Mr . Faber , nga la wad kylleng kylleng ia phi .
Ka don ka jingleh , hynrei ym don u aktor shimet , ym don ka jingshah teh mraw , ym don ka jingkitkhlieh .
La pyntreikam ruh ia ki shipai , ki shipai shipai bad 20 hajar ngut ki pulit jong ka Delhi .
Hynrei ka la shah rong noh ha ka jingkynrum kynram .
Bus ngam jyllop ha wah 25 ngut ki iap ha Kashmir .
Da kaba sait ia ki jainkup jong ki bad pynlong lieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot U Jisu Khrist , ki la wan ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Jehobah .
Ym don jingma ban iathuh ia kane ha kino kino ki paralok jong ki Frank kiba wan kylli shaphang jong ki .
Adept Installer : pynrung bad weng ia ki jingpynrung software .
Hato u Ranbir Kapoor bad u Varun Dhawan ki la shah thombor ha ka party ha iing jong u Karan Johar ?
Hynrei ka AIFF kam shym la leh kumta .
Kane ka dei ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
U la ialehkai ruh hynriew tylli ki ODI .
Hangne ​​ha London . . . . . ngi rakhe ia ka jingjop jong u Gerald Phiri . . . . kaei ka khlur ba pawnam ! ! ! ! !
U nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain u la bthah ia ki Muslim ba kin dawa ban khang ia ka doh masi ha ki jylla jong ki khnang ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ki jaitbynriew .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u vice president ka BJP u Shyam Jaju , u heh ka Delhi u Adesh Kumar Gupta bad u nongialam ba rangbah u VK Malhotra .
Ki nongtrei ha ki Medical Lab ki pynkhihwin hakhmat ka ophis jong ki Civil Surgeon
Lada um shym la long uba laitluid bad uba lieh , u Platt .
Ainguh ia U Blei ba ia kaei kaba u la ong la pynlong lamler da ki jingjia .
Ki jinglehkmen Hindu ki iadei bad ka jingkmen jong ki .
Ka BJP ha ka elekshon ha Bihar Baroh ki briew ha Bihar kin ioh ia ka dawai khlem jingsiew .
Haba ki jingmynsaw ki kham jylliew .
U Syiem Harry un iehnoh ia ka kam shipai jong ka ri Bilat.
Ka rukom treikam kaba thikna katkum ki lad pathai khubor .
Tang hapoh katto katne sngi hadien ba u Kamal Nath u la leit sha ka tnad la pynbeit noh ia kane ka kam .
Ka Result jong ka Kerala Three Sakthi Lottery SS 143 : Yn pynbna mynta ka sngi ia ki nongjop
U Trump u la tyrwa ban pyniasuk halor ka Kashmir .
Shisngi mynshwa , ka Armenia ka la kynnoh ba ka liengsuiñ Turkey ka la pynhap ïa kawei na ki liengsuiñ thma jong ka , ïa kane ka jingkynnoh ba ka Ankara ka la kyntait jur .
ym pat ju iohi ia u naduh kata ka por , bad u dang iaid kai ha ki khlaw ki btap ban ap ia ka lad jong u ban siew kylliang .
La buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba pang ha ka sngi Thohdieng , ong ka tyllong khubor na ka BJP .
U Tiger Shroff Student Student Student jong u Snem 2 u la kamai 38 . 83 klur hadien lai sngi .
Ka jingshaniah jong ki nongthied ka long kaba duna tam ha ki 6 snem
La pynduhjait ia ka da ka jingkyrshan jong ka ia ki jingbishar ha Moscow bad ia ka jingleh be-ijot jong u Stalin ha ka USSR ha ki snem 1930 ba la dep .
Ka bor synshar district ka la phah jingpynbna sha ki nongiakhih da kaba kynnoh ba ki pynshlur ia ki jingleh pyrshah bad pynthut ia ka jingsuk hynrei kim shym la pynkhih .
" Lada ym leh ei ei da ki klur ngut ki briew kin shah pynkynriah ha ka jingduk " " u la ong . "
U Narendra Kishor Kanth uba shong ha ka
Kane kan long ka jingshah pynshitom beiñ ïa ki briew Lapp kiba ri palat 600 hajar tylli ki sniang ha ki jaka ba rngad jong ka Arctic , ong ka khubor jong ka Sunday Times jong ka London .
Ka tnat rep jong ka ri India ka la pyni ia ka jinglah ban ieng pyrshah hapdeng ki jingeh jong ki jingkhang dam ba la pynlong da u COVID .
Ka kompeni jong ngi ka shimkhia ia ka jingbha , bad ki jingnoh synniang jong phi ki la pynlah ia ngi ban kiew .
Kane ka iadei bad ka jingpynduh ia ki 10 000 tylli ki tiar nuclear .
Ha u snem 2004 , kum u dkhot jong ka dorbar thawain ha Ilinois , ka jingkren jong u ha ka jingialang bah jong ka ri paidbah ka la shah pdiang sngewbha ha ka ri baroh kawei .
Haduh 143 tylli ki ri ki la dep ban iehnoh ia ka rukom pynshitom iap .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 23 . 2 digri bad ka jingshit kaba 7 . 9 degree ha ka sngi Thohdieng .
Ki hukum kiba donkam ki dang pynmih , u la ong .
Ka jingpynjot ia ki shyieng ka jia 48 haduh 60 kynta hadien ka jingkiew jong ka jingpang rigor mortis , kaba jia kumba 13 kynta hadien ka jingiap .
Hynrei ka jait jingthaw ka la nang hiar ha ki katto katne ki bynta kum ha Java .
Ki Hindu ki khein ia ka Ayodhya kum ka jaka kha ia u Trai Ram .
Ngi la khot ia ki seng nongrep na ka bynta kawei pat ka jingiakren ha ka 3 tarik u December .
U khlem duh ia ka jinglong jemnud jong u ha kano kano ka jinglong .
111 ngut ki nongrep na Tamil Nadu kin iakhun pyrshah ia u PM Modi ha Varanasi
Ka daw ba kongsan jong ka jinglehnoh ka shong ha ka jingïapher ha ki thaiñ .
U kpa jong nga u la bthei ka kjat na jrong jong u lum .
Wat hadien ba la siat ia u ki kyntien ba khatduh ba la kren da u Gandhiji ki long u He Ram .
Hynrei ka bneng ka dang long kaba dum bha bad ka jingim kaba man ka sngi ka dang shah ktah .
Best Music Director Sushin Shyam , Kumbalangi Nights .
Step 3 : Hangne ​​phi donkam ban jied ia kawei ka lad :
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la mynsaw jur ha ka khmat bad ka khlieh .
Ngam ju pyrkhat wat ha ki jingphohsniew jong ki ruh bad ki tip bha ia kata ka dei tang ban thaw jingsheptieng .
Dang shen u Ranbir bad ka Alia ki la leit shuti ha Kenya .
Nga kwah ban pyni ia ki briew ba ka jingialehkai boxing ka dei ka art .
Lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon , yn sa shim da ki kyndon kiba tyngeh .
Ki pisa 500 , 1000 lah ban pyndonkam na ka bynta ban siew ia ki utility bill , khajna .
La kyrshan ia ki da ki jingiakhih bad ki jingialang pyrshah jong ki nongtrei ha Kiev , Kharkov , Nizhny Novgorod , Ekaterinburg bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ka paw shai ba kam dei kumta .
Hato phi pynsan ia ki khun marwei ?
U Myntri u la kren shaphang ka jingdonkam ban don ka jingkhein ia ki nongthain jain khnang ba kin lah ban pyniadei beit bad ka Sorkar bad ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim .
U Modi u la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ha ka sngi thymmai ïa u Bah Shanmugaratnam bad lyngba jong u ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka Singapore u Lee Hsien Loong .
U Danial Burki u nongthoh ha katei ka post haneng u pynkynmaw ia kaei kaba u icon u mut na ka bynta jong ki :
Kane namar ba katto katne kiei kiei ki la kylla naduh .
U Tharoor u la shah kynthoh na ki nongialam ka BJP ha ka taiew ba la dep namar ba u la ong ba ka India kan sa kylla ‘ Hindu Pakistan ’ lada ka BJP ka wan biang ha ka bor synshar ha u snem 2019 .
Kumta bun mynta ki kylli jingbthah : Kumno ngi la poi sha kane ka jinglong ? Shano kane ka pyrthei ka leit ?
U Sanjay Raut u la pynrit ia ka poster ' Free Kashmir ' ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU .
Ha ka sngi kaba bud , u la sdang ia ka jingdro dur kaba nyngkong eh jong u .
Ka Katy Perry ka dang khmih lynti ia u khun nyngkong jongka uba dei u khunlung kynthei bad u lok jongka u Orlando Bloom .
Wat la katta ruh , ka nongrim ka long kajuh .
Ka ju leit jngoh ia ka skul man ka sngi da ka jingkyrmen ban ioh bam hadien ba ki kmie ki kpa jong ka ki la leit trei .
Kumta u la wan phai sha Kolkata lyngba ka Karachi da ka liengsuiñ.
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2016 u Sukra Munda jong ka TMC u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Joseph Munda jong ka Congress .
Case jong ka jingpynrung kam bakla ha ka shuki jaitbynriew ba la buh por
Ka shnong jong nga ka dei ka phlim Bollywood .
Ka dur kaba thikna ka die ha ka dor Rs 1 . 40 lak , katba ia ka kot Darknight lah ban ioh ha ka dor 1 tyngka . 42 lak
Ha ka por miet ka long kaba dum bha .
Kumta kane ka dei ka case kaba kyrpang .
Hynrei la iohi ba ki don ki kali shimet kiba iaid ha ki katto katne ki bynta jong ka them .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
" Ha ka jingiapher na ka jingpyndonkam ha ri America , ka don ka jingiapher kaba khlain bha hapdeng ka " " kolej " " bad ka " " " skulbah " " ha Canada . "
ka bynta jong ki nongthied , ka lynti bad ka rukom kamai ?
Nalor kine ki TRI ki pynlong ruh ia ki tamasa riewlum ha ki Jylla jong ki kum ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka kolshor riewlum .
Plie ia ka jingialang jong ka ri halor ki kynthei ha ki pulit bad ki CAPF ha nongbah Delhi .
Ka bai lutksan kan long Rs 500 .
Ka India ka dei ka ri jong ki riewkhuid bad ki riewstad kiba la kyrshan ba ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longïing .
U la don ha Thailand , ryngkat bad ka kurim jong u , ban leit sha ka jingialang jong ka board of director jong ka Tata Motors subsidiary .
U sah bad ka aunt kaba la tymmen .
Hynrei u la shah rem sa shisien .
Ïakhih ka India katba u nongmihkhmat jong ka Palestine u leit sha ka jingïalang jong u Hafiz
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pan ia ka pisa kaba T.40,000 klur tyngka .
Ka jinghiar dor jong ki mar ki mata ka la pynduh pyndam noh ia ki jingkhein jingdiah jong ki nongtih mawshun jong ka ha Wild West.
Ha ka por lyiur jong ka snem 1944 ki Gestapo ki la khang pyrshah ia ki nongthmu .
Ka Nifty ka la ktah ia ka jingkhein kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 11,997, kaba kham duna 3 poin na ka 12k.
Ngi dawa ia ka jingiap ia kiba donkti khnang ba ym don mano mano ba nud ban leh ia kum kine ki jait kam runar ha ki por ban wan , la ong ki samla pule .
Ka kompeni kit liengsuin jong ka ri India ka la weng noh ia uwei u heh na ka kam general manager namar ba u la donkti ha ka kam leh beijot ia ki kynthei .
Lah ban pyndonkam da ka Infrared Thermal scanner na ka bynta kane ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki shim ïa ki rai shaphang ki por jingïalang bad ka jingpyndonkam ïa ka pisa jong ka balang da kaba thep vote da kaba kner kti .
Bun ki MP bad ki Minister ha ri Bilat , Germany , Sweden bad Norway ki pyndonkam ia ka local metro ne bus ban leit sha ophis treikam .
Hynrei ym don jubab ia ka .
Pyllait paidbah ia ka mat elekshon ka Congress na ka bynta ka jingthep vote sha Delhi Assembly
Ka tnad ka la iathuh ba naduh u snem 2014 haduh kaba kut jong u bnai Jylliew , palat 2, 700 ngut ki nong China ki la shah beh noh .
" Haba ki iohi ia ka lad ki lynshop ia ka kum ki hati ," " ong u Sreesanth .
Ki jingbthah kiba shongdor kumba 73 hajar klur tyngka ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei kan long kaba eh ia ka Myanmar ban phai biang sha ka China .
Ka Gujarat ka la shah sanction 35, 851 tylli ki iing ha ki 19 tylli ki nongbah bad ki shnong ryngkat ka jingbei tyngka kaba Rs . 2 , 204 cr ryngkat ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 467 klur tyngka.
Kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba khlain bor kum u Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone bad ka Nikitin Dheer .
Katba ha ka kam aktress la ïohi khatduh ïa kane ka phlim ‘ Jabariya Jodi’ ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
Ka la shah pynshisha ba ka la iap , ka la lait na kano kano ka jingkynnoh .
Pyrshang ban kham jrong da kaba ieng ha ki tyrpeng .
Ha kata ka por , kata ka kam ka kynthup ïa ka jingpynlut ym duna ïa ka 200 kynta shibnai ha ka kam ïalap .
Ngi ialam ia ka jylla ha ka lynti jong ka roi ka par .
" Ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka Russia ka lah ban kiew shuh shuh , ban ai jingmyntoi ym tang ia ki artylli ki jaitbynriew jong ngi hynrei wat ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Wat ki elekshon Panchayat ruh ki kham bun ne kham duna ki ialeh ha ki lain jong ki seng sain pyrthei .
Katba ka Asha Devi kaba dei ka kmie jong une utei u briew ka la ong ba la leh politik halor ka jingpynslem ban pyniap ia u .
Lada ka liang India ka shimkhia ia ki jingeh jong ka China ha ka bynta ba shatei jong u pud u sam jong ki , la ong u Dai , ka liang jong ka China kan jubab katkum kata bad kan pynbeit ia ki jingeh jong ka India shawei pat .
Kane ka nombar ka kynthup ia kito kiba la jah ha ka jingtreikam .
" " " Lada ki arngut ki kwah ia u khun shynrang kin ioh ia u hadien ba ki la bam ia kine ki sohjew ."
U Mowgli Legend of the Jungle trailer : U Benedict Cumberbatch u ai sur ia u Shere Khan ha ka jingpynwandur da u Andy Serkis .
Ia kane ka jingtyrwa la bishar bniah da ka sorkar India .
Ka buit ka long ba ka jingieit jong ka paralok ka shah thombor ha u nongleh beijot uba treikam , hynrei nangta u nongtuh u thombor ia ka hadien katto katne sngi .
Peit ia ki ha ki khmat .
Pynsangeh noh ia ka jingdih duma bad kiar na ka jingdih kyiad palat .
Hadien ba la kha khun ka kynthei ka hap ban pynkylla ia ka met bad ka jingsngew bad ka donkam ia ka jingkyrshan bad jingsngewthuh .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ka sorkar da kaba shong khop ha iing .
U Gupta u dei u nongmihkhmat barim jong ka nongbah Delhi .
Ka eksamin ka la pynbor ia nga ban pule bha .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynthikna ia ka , la ong u Modi .
Ki Khristan ba la pynsleh ki la shim ia kane ka kabu ban sakhi , kaba la pynlong ia ki hajar ngut kiba la pynsleh ban lum lang ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
Ar tylli ki seat ki dang thylli mynta hadien ka jingkhlad noh jong ki MLA jong ki .
Ka jingeh kaba khraw jong ki ka long ka jingbym lah ban iakynduh .
" Ngi dei ki briew na India ym na Pakistan ." " "
Haduh kine ki sngi , u dang pynneh ia ka por tour kaba pyrkhing bha .
Ha kajuh ka por , ka MoHUA ka pynshlur ban pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ki jaboh ba la tyrkhong na ka bynta ka dor kaba heh bad ka jinglah ban kamai .
Kane ka long kaba sngewsih shibun ia ngi .
Ki nonghikai ki pdiang ia ka kyrdan jong ki bad ki pynpaw ia kane ka bor lyngba ki kam jong ki kiba kyrshan ia ki khynnah skul .
Nga la sngewhun shibun ia lade .
Watla ka jingialang ka long kum ka duriaw jong ka ' blue ' bad ki jingpyrta ki kyntu ia u Kumaratunga ban weng noh ia ka sorkar UNF hynrei ki jingmih ki long kiba thok .
Ka jingpynpaw 2 . 5D ka jingshai ha khmat .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la bthei pisa ha ki nongialehkai ba heh ha ka lilam IPL 2021
Kane ka jingkren jong u Rohit ka la mih ha shwa ka jingïalehkai phainal jong ka Indian Premier League 2020 hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Delhi Capitals mynta ka sngi ha Dubai International Stadium .
Ha u snem 1977 u Ziaur Rahman u la leh kumjuh ha Bangladesh , lyngba ka ain shipai .
Kane ka la long lehse halor ka jingiasngewthuh jingmut ba ka jingpyrkhat thymmai ha ka ioh ka kot ka kham iadei bad ka bha ka miat ha ka imlang sahlang ban ia kaba kum ka nuksa ia ka histori ne ka imlang sahlang .
Ha kiba bun ki jaka jong ka Srinagar bad ka south Kashmir ki transformer ki la shah pynjulor jur namar ka jingsahkut jong ka um .
Kane ka Chevrolet Essential kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba don ha India .
La pyni ia ki ha ka jaka buh jingthoh jong ki rel ha Livingstone .
" " " Naduh u Ram Mohan Roy haduh u Vidyasagar haduh kiwei pat ki nongpynkylla imlang sahlang kiba khraw , ka Bengal ka la long ka jaka shong jong ka jingiatylli , ka jingkiew shaphrang bad ka jingpyrkhat sha khmat ."
Ki 10 bnai ba la dep ki long kiba eh bha na ka bynta jong nga .
Ka la pyniap ialade ha kajuh ka sngi .
Ka long ka jingjied kaba eh .
Ka sngew ba la thok ia ka , namar ba ka la lum ia ka pisa ban sdang ia ka kam shet jingshet jong ka .
Ka Rebekka ka dei ka khun ksiew jong u Abraham bad nalor ba ka long kaba itynnad , ka long ruh kaba bhabriew .
Ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon bah ka la pynlong ia ka sorkar Congress ban shah ktah ha ka jylla .
Ka phlim Jab Harry Met Sejal ba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti ha ka box office .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki long kumba 3 lak ngut eiei .
U president Donald Trump u la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban leit jngoh ia ka jaka tep jong ki nong America kiba la shah pyniap ha ka thma bah ba nyngkong , la ong ka White House da kaba ong ka jingsniew jong ka suinbneng kaba la pynhap ia ka liengsuin jongu .
Ka jinglah ban pynkhuid ia ki um jakhlia ha ki sor Ganga ha Bihar kan kiew na ka 64 MLD sha ka 643 MLD .
To long kiba husiar na ki nongtuh pisa , buh ia ka pisa ha ka jaka kaba shngain ha ka met jong phi , bad ieh ia ka pisa kaba palat ha ka jaka kaba shngain ha kaba phi sah .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka long hapoh ka jingshit jingkhriat ha Saurashtra bad ka long kaba kham duna bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Haryana bad Punjab bad ka long ha Rajasthan , ka thain Gujarat bad ha Kutch .
Ngam tieng ia kaei kaba ki briew ki ong shaphang jong nga .
Ka jingkular jingiathuhlypa ha Isaiah 35 : 10 ka don jingmut na ka bynta jong phi mynta ka sngi .
Kane ka la long ka jingkylli kaba eh .
Ka jingiajan jong nga bad ka BJP ka la don wat ha ka por ba nga don bad ka AAP , u la ong .
Ki cylinder kiba thymmai kiba kyllain la pynshong nongrim ha ka jingshna ia ki tap ha ka kor shet gas jong u .
Ka don ka jinglong kaba thikna ha ka sain pyrthei .
Ka Sunday Express ka la phah ar tylli ki email sha u Jain hynrei kam shym la ioh jubab eiei .
Ka JavaScript ne em lada shah ban plie ha ka tab kaba thymmai lane ha ka window kaba thymmai .
Na ka bynta kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ka dur ba sngewtynnad jong ki jar ba pynkhriat ba la pyni dur pyrshah ia ka sngi kaba sep ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka album dur jong ki ha ka por shuti .
Ia ki kyndon jong ka Bill la tyrwa ban pyntreikam ha baroh ki dam ba la kdew ha ka ri kiba jrong palat ia ka 10 meter .
Hynrei ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki la nang kiew stet .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki jingiathuhkhana jingieit , u la ong .
Ka Jingpynpaw ia ki jingthmu bad ki daw jong kane ka jingpynkylla 4 ka long kumne harum :
Ki nongbei tyngka shimet ki dei ban wan shakhmat na ka bynta ka jingpynroi ia ka .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1555 baje .
Ka UEFA Super Cup : 2014 , 2017 .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la iaroh ia ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Modis bad ong ba ka la iarap ia ka India ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka burom .
Haba ngi iakynduh ha iing dorbar , ha kata ka por ka rai khang note ka long ka jingiakren jong ka shnong .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki bnai Rymphang bad Kyllalyngkot , ban lap ia ka jingktah jong ka jingpynmih lyer na ki kali ia ka lyer kaba ngi ring mynsiem ha Bangalore .
Ha ka snem 1991 ka para jong nga kawei pat ka Ruby ka la ioh ia ka jingpang cancer .
U Sharma u la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Gujarat kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Kaei kaba ka WHO ka la ong shaphang jong ka ?
Pule ruh : Ngin ïap na ka bynta ka Kashmir ong u Amit Shah ha ka jingïakren halor ka Article 370 .
Dei ha kum kane ka jinglong ba ka bynta jong ki seng karkhana kum ka FICCI ka kylla long kaba kongsan , u la ïohi .
U CM ka Delhi bad u nongmihkhmat jong ka AAP u Arvind Kejriwal u ai jingkren sha ki nongkyrshan hadien ka jingjop jong ka party ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Shiphew ngut ki nongtrei ki trei ha man la ka loom .
Nangta suki suki ka la sdang ban pyniar ia ka kam jong ka ha ki tiar phong ba stad , ki phone bad ki tiar pynsawa .
Ki kmie ki kpa , ki nongap langbrot Khristan bad kiwei kiwei kiba don ka bor katkum ka Jingthoh Bakhuid ban pynshitom ki dei ban shim khia ia kum kane ka jingkitkhlieh .
Kynmaw . . . hangno u buh ia ka .
Khatduh eh , ïoh mad ïa ka histori jong ka Olympic jong ka Kenya ha ka jingïalehkai Olympic na ka SportsKenya .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
Ka Suven ka long ka nuksa kaba bha .
La kha ia u ha ka iing syiem Ahsan Manzil ha Dhaka .
Ka jingtih rupa ka la long ka daw kaba kongsan ha ka jingjop bad jingshong shnong ki Spain ha ka Honduras .
Hynrei phi lah ban iakynduh ia u khun jong phi ha iing .
ba kine ki khynnah kin jin da la shah hikai ban iohi kum kiba duna dkhot met
Ki jingkren bein ha ki social media ki pynkhih ia ka jingiakynad .
Ka elekshon president : Ka Meira Kumar ka kyrpad ia ki MP , MLA ban sngap ia ka sur ba shapoh shwa ban thep vote .
Ngi dang thaw ia ka ain na ka bynta kane .
Haduh Shi lak tylli ki jingbam ba la shet khlem jingsiew la dep ban sam da ki Rel India man ka sngi .
Ia ki nongjop ha ka kyrdan jong ka ri yn ai khusnam ha ka jinglehkmen gala .
Ka dei ka phlim ba la shna da ki ri India na ka phlim ba la shna da u Jon Favreau ha u snem 2014 bad la buh ban pyllait paidbah ha ka sngi palei .
Ia kane ym lah ban pynbeit tang da kaba pynbun ia ka jingiadei bad ki ophisar lane ban buh ia ka jingkitkhlieh ha ki ophisar ba synshar man la ka por ba ki jingjia ki jia .
" " " Ka Khusnam jong ka Pyrthei Gandhi ka jingsuk ba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Mahatma Gandhi la ju ai man ka snem da ka Sorkar India " " " .
Haba kylli kumno un leh ia ka jingbym shaniah kaba la pynmih da ka mat Lingayat , u Kumaraswamy u la ong , Nga plie lad ia ki jingiakren baroh .
U la bynrap ba mynta u snem kane ka jingïalang kaba la pynlong ha palat 100 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei , ka la long kaba jop bha .
Kane ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ki kali heh ha ka pyrthei
" " "Kumta , ngi shim ia ka jingsngewsih ia ki kam jong ka China , hynrei nga thikna ba ngan ym mih na u President da kita ki jingpynbna ."
U Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnor un pyniaid ia kane ka jingialang .
U kpa jong ka u trei ha kawei ka kompeni shimet katba ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
La jan 67 percent na ki nongthep vote kata palat 160 million ngut ki nong America ki la thep vote .
Ki karkhana rit bad ki karkhana rit ki ai kam 15 million na ki 26 million ngut .
Ia kane la pdiang da ka liengsuin 812 katkum kane .
Kumba la kdew haneng , ka dor mynta ka long Rs 2, 999 .
U khun marwei jong kine ki arngut uba la pule ha Abu Dhabi u trei mynta ha Bengaluru .
Ha u snem ba la dep ngi la sakhi ia ka jingkynthoh kaba jur bha na baroh bad ngi ngeit skhem ba ka IMC 2018 kan poi sha ka kyrdan kaba hadien jong ka jingjop .
Lada jia ba iap ha ka jingjia aksiden yn ai pisa 50 hajar tyngka .
Ka Pakistan ka la kyrshan ia ka Turkey halor ka Saudi Arabia ha kane ka thma bad ka la pyrshang ban tei ia ka kynhun Islamic kaba thymmai kaba kynthup ruh ia ka , Iran , Qatar , Pakistan bad Malaysia .
Ka tnga jong u Chouhan ka Sadhna Singh ruh ka don ryngkat bad u ha kane ka jinglehniam .
Ki don ar tylli ki iing ha ka jaka ba ka rel ka la sangeh .
Lyngba ka jingpyrshang jong u hi u la ioh ia ka jingstad ha ka histori bad ka niam . Ka jingstad jong u ha ka jingstad bad ka thoh ka tar jong u Vaishnav ka long kaba donkam ban kdew .
La ker sawdong ia ka da ka Bay of Bengal shaphang mihngi bad da ka Tamil Nadu ha ki lai tylli ki liang .
U MR u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang jong ki ïew ba dang kiew ba la pynlong ha ka jaka jong ka Bank ha Paris ha kaba u la ai jingkren halor ka pyrthei ba dang kiew ha u snem 2050 .
Ha ka jaka jong ka jingtrei jong ki , ki ioh na ki kynrad jong ki ia ka bam , ka jaka sah , ka jain bad bunsien ka jingkyrshan ha ka por tymmen .
U la kynnoh ba nalor ka jingkyrshan jong ka Congress , u don ruh ka jingkyrshan jong ki arngut ki MLA shimet .
Kum kiwei pat ki MP ba la jied jong ka ri Ireland u la shah set ha ka phatok jong ka ri Bilat ha kata ka por .
U Pichai u la ioh ia ka kyrdan Master na ka skulbah Stanford ha ka liang ka jingstad ia ki tiar bad ka kam shna jingshna , nalor ka MBA na ka Wharton School jong ka skulbah Pennsylvania .
To ngin ia ai biang ia ka shnong jong ki , em ?
Hynrei balei ka hap ban leh kumta ?
Katto katne ki briew kiba shong ha ki kamra shna dur jong ki kiba ju kam ba kin pynkylla ia ki polisi jong ka sorkar , ne ban pynkhih ha ki ha ka rukom kaba sniew la pynsngap jar .
Ka la dei ka por ban iarap ia ki briew kiba shah ktah .
Ha ka jingkren lyngkot jong u , u Dr Adhia u la pynshai ia ka jingartatien jong ki nongshim bynta bapher bapher shaphang ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka GST .
Ha man la ka jingialang ngi ong ba u Devendra Fadnavis un long u CM bad ym don ba tuklar ia ka .
Kum u nonghikai , nga kwah beit ba ki khynnah kin nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Baroh sngewbha ai jingmut harum da kaba batai ia ka jinglong jong ki wah ha ka ri jong phi .
10 Lak sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah .
Kata ka dei ka bynta jong ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Lait na kata la donkam ia ka jingdon jong kawei pat ka rukom treikam ban pynmeh ia ki version ba nyngkong jong ka Linux na ka hard disk .
Ka Shilpa Shetty ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Baazigar ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Kumta la kem ia u bad la set ia u ha phatok .
Haba pynkynmaw ia ka General Election kaba dang shen kum ka jinglehkai synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , u Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka la dei ka por ba baroh kin trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Ri India .
Ngi la thaw ia ka rynsan kaba heh ha ka dur jong ka ISA ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Taiwan wat haba da ki hajar tylli ki namding ki shah pynher sha katei ka ïew .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ki nongrep ban ym ioh ia ka hok jong ki , hynrei kata mynta ka la nang kiew shaphrang .
Kiba bun ki shim ia ki jingkhang ha ka rukom kaba stet , da kaba sngewthuh ba ki ain jong U Blei kim long kiba khia shisha .
Nalor ka jingitynnad jong ka mariang kane ka pung ka ai ruh katto katne ki jinglehkai na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Katba ka jingkyntiew ia ka jingiatylli ka dei ka thong kaba dei hok , ki nongialehkai jong ka thain shatei lam mihngi ki la kyntu ia ki nongialam jong ki ban weng ia ka jingktah jong ka jingpyniasoh jong ka ASEAN ia ki kynhun bad ki bynta ba shah iehnoh bein .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka Gondi ka dei ka phlim kaba bha .
Nga kwah ia ki myntri rangbahduh ban tuklar na ka bynta ban pyllait khlem jingeh ia u tnga jong nga .
" " " Ngi dei ka ri synshar paidbah , ym ka ri synshar paidbah . "
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka jia hapoh ka jaka pule jong ka skulbah .
U Atal ji um shym la thrang tang ia kata hynrei u la thaw shai ruh ia ka lynti ban pynurlong ia kajuh .
U la ong lyndet ba u Chandrababu u la mih noh kyrkieh na Hyderabad bad u la leit sha Vjiayawada , hadien ba ka jingthoh ban thep vote ka la bthei shabar .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jingim jong ka Paleozoic ka long ka jingmih kynsan jong jan baroh ki jait mrad bym don shyieng ha ka jingbun bha ha kaba sdang jong ka Cambrian .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka ri India ka iakynduh ka long ka jingkiew jong ka jingpang shini ha ki paidbah baroh .
Ka Ain bad ka Hok Kumta ka jingpyniakhlad ia ka tnad bishar ka la shim ia ki tynrai kiba skhem .
Ym pat ju ong kumta ha khmat ki paidbah mynshuwa .
La ker sawdong da ki pisa Rs 500 kiba lah ban bam , la pynitynnad ia ka jingbam jem da ki sohjew .
La pynkhreh ia ka DPR na ka bynta kane ka projek bad la pyndep ia ka jingpynbeit ia ka jingkieng ha ka jingiamir jingmut bad ka sorkar Nepal .
Ki don 18 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka Anantnag konstitwensi bad kynthup ia ka president ka PDP kaba dei ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka BSE ka kyrpad ia ka Infosys ban batai balei ba kam shym la pynpaw ia ki jingujor jong ki nongpynbna khubor
Ha ka bynta jong ka Weekend Ka Vaar , u Salman u la pynbna ba shiteng na ki nongiashim bynta ha katei ka iing kin shah beh noh ha kaba kut , bad ia ka jaka jong ki yn shim da kiba thymmai .
Kynsan kynsan ka don ka jingsawa kaba jam bad bud sa ka jingsawa kaba sngewsih .
Mumbai , February 23 : U riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar u ngeit skhem ba ka jingialehkai ka ithuh tang ia ka jinglehkai ha madan ym ia ka tynrai jong u nongialehkai .
Ha u snem 2005 ka Mukharji commission ka la ai ia ka kaiphod jong ki sha ka sorkar India , ha kaba ki la ong ba ym don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingiap jong u Netaji ha ka jingshah tynrah liengsuin . 2005
La ju sam ar tylli ki jain man la u snem ha ka por lehkmen Pongal bad Deepavali .
Kine ki projek baroh kin pynbha ia ka jingdon bad jingpyndonkam ia ka um bad kan kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
LONDON : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieid ia ki jingdeng ksiar .
Nalor kata , ki kmie ki kpa ha ki kolshor bapher bapher , na ki kyrdan imlang sahlang bapher bapher , bad na ki jaitbynriew bapher bapher ki pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ki rukom bapher bapher .
Thoh sha u nongbishar jong ka sorkar pdeng .
Ryngkat bad ki paralok jong ka ka Amira Abase bad ka Kadiza Sultana ka la mih noh na UK ha u bnai February 2015 , ha ka rta kaba shiphew snem .
" U la ong ia ka Jasmin, " " " " Sngewbha khun."
Ngi leh aiu ha ri India ?
Ka shem ia ka jaka kaba shngain bad kaba khlem jingpynthut ia ka dewbilat ne ka rud um hajan ka rud um ban shna ia ka tnum jong ka .
Kumno ki kmie ki kpa kin pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ia ki khun rit jong ki ?
Ka Elaka Chandrapur ka pawnam na ka bynta ka jaka pynmih bor ding kaba heh bha jong ka , bad ki jaka buh dewiong kiba heh bha ha ka jaka dewiong jong ka Wardha Valley .
La pyntip ia ka jingkylla ha ka dor dor jong ka RBD palmolein bad rupa
Nga la pyrshang shisha hynrei ngam pat lah ban iohi ia ka .
Ka sngi Saitjaiñ ka dei ka sngi jong kiba bun ki jingïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Commonwealth kaba 21 ha Gold Coast .
Ha ki dur : Hadien ka jingjia aksiden rel kaba la pyniap briew ha Amritsar
Ki pulit kin pynsted ia ka jingleh pyrshah ia ki runar bad ki nongkhaii beain da ki pulit ka Punjab bad yn dang iai bteng ia ka jingpyrshang ban tehlakam ia ki nongleh kam sniew .
U Shri V . P . U Singh Badnore kum u Lat jong ka Punjab .
Ka Nusrat Jahan ka la sam ia ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Ngam shym la shong bad ki briew kiba lehnohei , lymne ngan ym leit bad ki briew kiba leh arsap .
Ha ki snem baroh , ka iing ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw , kynthup ia ka jingpynrung ia ka tnum kaba don da ki tnum .
Hato Ki Briew Babha Baroh Ki Leit Sha Bneng ?
Ka Kali Porsche 1979 Ka Bill Gates Ka Porsche Ha Austria La Die Lilam Ha Austria .
Bun kiwei pat ki riewstad ki khein ia kane kum kaba kham rim shuh shuh .
Ka dur bym thikna jong ki bniat .
Hajir hajir ka tnad Service Tax ia ka Sania Mirza halor ka jingkynnoh ba ka la phet tuh
Ka jingitynnad bad jingdon kam histori jong ka Rani Pokhari .
Da kaba don ka jaka treikam jong ka ARC ha Nagercoil , ka ai kam ia 955 ngut ki nongtrei ba pura kynthup ia ki 233 ngut ki nong Sri Lanka kiba wan phai sha la ka ri .
U bad u Dignam ki pyniaid ia ki jingsniew .
Ki shynrang ki buh ia ki syntiew ha ki synduk karton ba kyrpang kiba don ia ki kyrteng jong ki syntiew , 24 tylli ki synduk sha ka synduk .
Katba nga kwah ban iakren bad u coach , ngam lah .
U la ong ba ha India haba ka kynhun ka shah rem ha ka jingialehkai kriket la shim ba ki dei ki briew kiba la leh ia ka kam runar ne ki dei ki nongpyniap briew ne ki lehnoh .
Lyngba kane la pynrung ia ka lynnong ha ka Riti Synshar .
U lah ban pyrkhat bha ia ki unit .
Ngam ong ba phin leh ia kum kata ka kam da kaba thmu .
Ka kynhun jong ki jaka bam ka ai ia ki jingbam bapher bapher .
Ki briew Assam kim dei ki jaitbynriew .
Ki don katto katne jait ki kynja kynja um , don kiba kham bniah ban ia kiwei pat .
Baroh ki rah sha la iing ia ki jingkynmaw kiba kmen , bad ki sngew ba ki kham iajan iwei ia iwei pat .
Ka England ka la ïalehkai bha ban pynliem ïa ka South Africa , West Indies , ka Bangladesh bad ka Afghanistan hynrei ka jingshah rem ba kyndit ha ka Pakistan bad ka Sri Lanka ka la buh jingeh ïa ka ban rung sha ka knockout .
Jngai na kaba khanglad ia ngi , kane ka pynroi , pynkiew bad pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat jong ngi .
Ka jingmyntoi jong u snem ba mynta shwa ban siew khajna ka kham heh ban ia ka jingmyntoi jong u snem ba la dep shwa ban siew khajna kaba long Rs . 202 ka . 68 klur tyngka .
Dei ban pynduna ruh ia ka dor LPG .
Hynrei ka kaiphod jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ong ba na ki palat 52 million ki jingiap ha u snem 1996 palat 17 million ki dei namar ki jingpang ba saphriang ne ki khniang jingpang .
Ki nongbei tyngka nabar ri kim lah ban wan sha ka jingialang bad ban pynshisha ia ki kot ki sla namar kane .
U Bholu u la sdang ban iam jem shwa , nangta ka jingiam jong u ka la nang jur .
Hadien u PM Modi u la phone sha u Rajapaksa ban ai khublei ia u bad khot sngewbha ia u ban leit sha India kham kloi .
Kane ka jingkylla ka la long kaba la slem bha .
Nga ngeit ba ka India bad ka Bhutan kin dang long ka nuksa kaba kyrpang jong ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri ha ka pyrthei .
Kham bunsien ia ki jingthoh lah ban pynkylla ban pyndonkam ha kawei pat ka lad .
Ki pulit ki la kem noh ia utei u samla .
Ka paw shai ba kane ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang jong u Yousif ban pynduhjait ia ka sorkar thymmai da kaba pynmih ia ka jingtieng ha ka akor ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki bynta jong ki kynthei bad shynrang .
Ka jingbym don jong ka jingthmu kaba pura ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ka pynlong ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingmih biang jong ki jingleh pyrshah .
Te balei ngi wad ia ka nar shabar iing jong phi ? ka sur kaba kylli .
Kumta to ngin kut jingmut ban ym ailad ba ka jingduh mynsiem kan pynlong ia ngi ban kynriah noh na ka jingshakri ia U Jehobah kumba la leh u Uriah .
La pynmih ruh ia ka kot pule ba nyngkong ha ka ktien Chakma na ka Rangamati .
Ki jingtip ba bniah : Ia ka pisa jong ka MPLADS la pyllait sha ki bor synshar distrik ba kongsan hadien ba la ioh ia ki kot ki sla kiba donkam bad katkum ki kyndon jong ki kyndon halor ka MPLADS .
Ha ka sngi kaba nyngkong palat 1300 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram .
Ngi wad ban pynurlong ia kane lyngba ka jingpynkiew kaba khraw ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Ngam don jingshaniah ia kata .
Nangta ki briew kin wan shakhmat bad rah noh ia ki riewshlur kiba la hap sha hospital ha ki jingkit .
Ka jaka shongkha ka dei ka jaka jong ka met kaba ki briew ki pyndonkam na ka bynta ka jingshongkha ne kiwei kiwei ki kam shongkha shongman .
U nongshna phlim u la pyni ruh ia ka phlim ba la shna ha Pakistan , ha ka jingpynmih ia ka phlim jong ka Mumbai ha u snem 2010 .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban pynduh jait ia kane ka jingpang ha u snem 2020 .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingshit kaba jur tam ha kylleng ka ri India .
Ngin sa ia kren bniah ia kawei pa kawei ka bynta katba ngi nang iaid shaphrang , hynrei na ka bynta mynta ngin ia pynleit jingmut ha ki mar .
Ki shipai suiñ ki trei shitom ruh ha ki kam pynlait im ha ki distrik jong ka Wayanad bad Malappuram .
Ki nongbishar ki la pyrshang ban pynbeit hapdeng ka jingma kaba mih na ka jingkren bein bad ka jingma ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Baroh ki la mynjur ia kane ka rai .
Kawei na kum kine ki bynta kaba sngewkhia ia ka India ka long ha kaba iadei bad ka nongrim ban buh ia ki jingai jingmut ba kongsan .
ka sim kaba la khreh ban weng ia ka tduh ba la shna da u cement .
Ka iingbishar jong ka session ka la pynskhem ia katei ka hukum .
Kane ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kiba ngi lah ban leh ha ka jingim jong ngi . Ka dei ka jingeh kaba ngi donkam ban iakynduh . Ki Khristan banyngkong ki sngewthuh ia kane .
Ha u snem 2006 u Wilfred Mesquita u la pyniasoh ialade sha ka BJP bad u la ia khun ia ka South Goa Lok Sabha konstitwensi halor ka symboh jong u lotus .
Pynmih paidbah ia ka LG ia ki smartphone ba thymmai jong ka ' W series ' ha India : Ki Jingshem Nyngkong .
" " " Man la ka sngi laitluid ka ai ia ka khubor jong ka jingdonkam ban iada ia ki jinglong ba la buh ha ka Riti Synshar " " u la ong . "
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Husanpreet Singh bad u Ramandeep Kaur bad baroh arngut ki don ha ka rta kaba arphew snem shaneng .
Hynrei ha ka jingsngewsih jong u u lap ba tang 20 tylli ki la lap nongthied .
Lada phi dei u kpa uba ia kynduh ia kawei ne bun na kine ki jingeh kumno phin jop ? Pyrkhat ia kine ki jingai jingmut harum .
La iathuh ba ka lyer kaba jur bha ha ka por mynstep ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Hadien sanphew snem kata ka lawei ka long kumno ha Germany ?
Ngi thmu ban pynlong ia ka aplikeshon mobile jong ngi tang kawei kaba phin donkam ha Zambia .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
U Nasser Hussain , u kapten barim jong ka England u la don ha ka jingstad kaba bha tam jong u .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingujor jong u Akshaye Khanna .
Ka thaiñ shatei lam mihngi ka kynthup ïa ki Jylla Himachal Pradesh , Punjab bad Rajasthan .
Pynrung ia ka final badminton PV Sindhu , mynta na ka bynta ka ksiar .
Ka Jaya Suriya Engineering College ka dei ka Engineering College kaba don ha Koduveli , Chennai , Tamil Nadu , India .
‘ Kumno , ’ phi lah ban sngewlyngngoh , ‘ nga lah ban pynbeit ia ka por na ka bynta kata ? '
Pyrkhat ia u Manfred uwei u Nongsakhi na Germany .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki ong ba ki don ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka shyntur jong ka ka la rben haba ka la iohi ia nga , .
Da ki hajar tylli ki shnong kiba la phet krad ha ka por jong ka jingleh pyrshah ki la sdang ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
U PM Modi u la iathuh ia ka jingroi jong ka India ha kine ki saw snem ba la dep .
" " " Man la ka jingialehkai ka long kaba kongsan ia ngi " .
" Ka la ialehkai bha bad ka la pynlyngngoh ia ngi baroh " " la bynrap biang u Kohli .
Ka SC ka kyntait ban shim ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ka jingrwai ri kaba dei ban rwai ha ki iingbishar khlem da don ka jingujor kaba pura
U la ong ba ki don shibun ki jingshah kynnoh bamsap .
Dei ka jingiadei jong u bad u nongthoh drama ba pawnam , u nongpyniaid theatre , u myllung bad u nongthoh jingrwai u Kavalam Narayana Panicker , kaba la pynsuk ia ka jingrung jong u sha ki phlim Malayalam .
U la batai ruh ia kaei kaba u mut da u briew shimet shimet .
Nangta la thep ia ka jingdih ha ki bilor bad la khang .
Ki la pynthikna ia nga ba U Jehobah un pynkhlain ia nga . Ki la pynsngewtynnat ia nga ba nga long ka jingpyniasoh ba kongsan jong ka iing ka sem jong nga ban ioh ia ka jingpynim jong ki .
" " " ka jingshai ba mih na ka jingshai " " ka mut ka jingshai ba pynmih ion kaba mih na ka jingshai ba mih na ka jingshai , ki tiar bad ki rukom treikam . "
Ia ka dur ba la ai da ka Gujarat ATS la phah sha baroh ki thanat ha Jaisalmer da u SP u Kiran Kang .
U Myntri Rangbah u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingtwa khyndew bad slap ha ki distrik Idukki bad Ernakulam .
Nga don ryngkat bad phi baroh shilynter , iaid shakhmat da ka jingshlur .
Ha Sumeria hyndai , da ki spah tylli ki jingthung dawai kynthup ia u myrr bad u opium la thoh ha ki mawlyngkniap dewbilat .
Ki nongpynïaid ki la sam ïa ki lama hapdeng ki samla pule tang shwa ban sdang ka jingïalang ha madan Jawaharlal Nehru .
Ki nongdro dur jong ka juk mynta ki la pyrshang da ki rukom peit thymmai bad da ki jingmut kiba thymmai shaphang ka jinglong jong ki tiar bad ki kam jong ka dur .
Ngi don ka jingiadei kaba eh bad ka India bad ka jingiakynad bad ka Afghanistan .
Ha ka jingshisha ka kompeni ka la dep ban pan jingbit ban pyndam noh ia baroh ki laisen ba la dep kiba dei ban siew bad ka dang ap ia ka jingmynjur na ki bor pyniaid , ki la bynrap .
Ka VBA kam shym la don wat ha kata ka por.
Ki neutrino jong baroh ki pateng ruh kim ju pyut bad ki jyllei ha ka pyrthei , hynrei kim ju iakynduh bad ki mar baryonic .
Balei phi ju pynlong ia ka jingiakren ?
Ki nongtrei ki dang pyndep katto katne ki kam maramot .
U don ia ka jingkyrshan jong ki 32 ngut ki MLA ba kynthup ia 11 ngut ki BJP bad arngut ki nongthaw ain shimet .
Ngi dei ban jied ia u president uba wanrah ia kaei kaei kaba pher , kaba kham bha bad ban leh ia ka kam kaba kongsan .
La bthah ia ki ban leit sha ki jinghikai ba kyrpang man la u bnai .
Ha kane ka rukom ki lah ban pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ka khubor babha jong ka jingpynim sha kiwei pat . U Jakob 1 : 12 . ianujor bad ka 1 Korinth 9:24,25.
Balei kane ka khynnah ka ther maw ia nga ?
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba pdiang ia ka jingpynkylla .
Ki don ia ki bynta jong ka shyntur kiba sdang ban bthei bad ban sngap kumba long ha kiwei pat baroh .
Ka Article kaba la ai kyrteng ‘ Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynkheiñ ïa ka kamram jong ka sorkar ’ ka ong kumne :
Da ki mot jingmane kiba lah ban tih ha ka thain Volga , ki juti kiba ki don ka jingiadei bad ka India ha ka spah snem kaba 9 .
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam namar ka jingiap jong u MLA ka BJP u Bhima Mandavi ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha u bnai Risaw .
Ki nongshna kali kum ki Maruti Suzuki , Hyundai , Honda bad Tata Motors ki ai ki jingpynhiar dor kiba itynnad ha ka por lehkmen .
Ka kali kaba nyngkong eh ka Bultaco Tralla 101 ka la wan sha iew ha u snem 1959 .
Ka kynhun ki briew ki la thombor ia ki heh pulit hadien ba la bthah ia ki ban pyni ia ki curfew pass ha kawei ka iew die jhur ha Patiala .
Ka aktres Baahubali ka Anushka Shetty kan shongkurim ia u nongialehkai kriket ?
Ki soh ki la kiew dor haduh 125 tyngka shi kwintal na ka bynta ka tur , 75 tyngka na ka bynta urad bad 100 tyngka na ka bynta ka moong .
Ka result jong ki 73 ngut ki nongtrei ka long negative katba lai ngut ki long positive .
Ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri baroh kawei kaba la rakhe ha ka sngi Thohdieng . U President u Ramnath Kovind u la ai khusnam ia ki kam ba bha tam ha ka elekshon 2017 sha ki nonglum khajna distrik , ki nongpeit pulit bad kiwei kiwei ki ophisar kiba don bynta .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia kine ki lad jingpynkhreh : .
Ki jingmih kiba jylliew jong ka rukom iakren la ai harum :
U Sinha u dei u Engineer bad u nongtrei jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh uba la jop na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Lakhisarai naduh u snem 2010 .
Ngam tip ei ei shaphang ki khanatang !
Kan don ruh ka jingïakren bad ki bor synshar sor bad ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj .
U la pynduh noh ruh na ka bynta ki khun ki ksiew jong u ia ka pateng kaba kordor bad u la pynsah ha ki ia ka jingtim jong ka pop bad ka jingiap .
U Chris Gayle u ai khublei ia u PM Narendra Modi uba la iarap ia ka Jamaica ha ki dawai COVID
Nga don sa kawei ka jingpyrshang kaba sah ka long ka jinglong kaba pynlong ne pynpra na ka bynta jong nga .
Khlad 15 ngut ki shipai Afghan ha ka jingshah thombor ki Taliban
Bad kane ka jingjngai hangne ​​ka long kumba 50,000 tylli ki unit jong ka bneng .
Katba ka Rs 10 . 18 lak tyngka la shah lute na Kazhakoottam kaba long T.3 . 69 lak tyngka la shah lute na Cheriyanadu .
Kane ka dei kaba la jia hangne ​​.
Ki nongshad Mujra jong kane ka juk mynta ki shad ha ki jingïalang kum ki jingkhawai shongkurim , ki jingkhawai sngi kha bad ki jingkhawai shongkurim ha ki ri kiba la pawnam bha ka kolshor Mughal , kum ha India .
Ki kynthei ki leh bha haduh katta katta ha baroh ki bynta .
U nongseng , ka KIIT bad ka KISS u Dr Achyuta Samanta u la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop .
Ka jingpeit shapoh ka duriaw sha ka tduh .
Kane ka wan kum ka jingkyndit kaba pura !
Ym donkam ia kano kano ka jingartatien ne jingiakren halor kane ka mat .
U la ong ba uwei pa uwei u shynrang u dei ban burom ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei bad u la kyrpad ban sangeh noh ia ka jingshah thombor jong ki .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba khraw .
Ki lai tylli ki jingrwai ba ka Giselle ka rwai ki don ki jingkdew shaphang ki phlim Disney kiba kham mynshuwa .
U Bhabani Ranjan Panja jong ka Congress u la jop ha u snem 1957 .
U Langdon u la sngew ba u la shah pynkyndit ha ka jingdon jong u nongthoh khubor .
Ki sorkar jylla bapher bapher ki la ai jingiarap shibun ia ka Kerala na ka bynta ka jingkyrshan ia ka jingshlei um .
" Ka sorkar ka shim khia bha ia kine ki jingjia " " u la ong .
Ha ki shnong , ka jinglong jingman ka kham sniew .
Plie ia u PM Narendra Modi ia ka metro ha Kochi.
U Mr Modi u la ong ba lada baroh ki shim ia ka jingkular ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki jaboh plastic , ka Plastic Free India ka lah ban long ka nuksa kaba thymmai ia ka pyrthei baroh kawei .
Ha ki katto katne ki konstitwensi la don tang kawei ka seat ban pyndap .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang jong ki nong India kiba don shabar ri , ha Ricoh Coliseum , ha Toronto , Canada .
Ki pulit ki la ong ba ka jingkha khun jong ka kam pynduna ia ka jingkhia jong ka kam runar kaba la kynnoh ba ka la leh .
Ka Lynti Shakhmat na ka bynta ka Jingbam Hipster .
" Phi rai ia kaei kaba phi kwah ," " u la ong ."
U Gandhi bad u Atal Bihari Vajpayee ki la shah rem ha ki elekshon .
Ka jingsngew kaba eh , Ka jingpynsangeh . Ka jingsdang kaba sniew .
Ki surok hapdeng ka Basta bad Baliapal bad ka Balasore bad Jaleswar ki la shah rong noh ha ka um shlei um ha kaba ka um ka la tuid palat 3 phut ha ki surok bad ki jaka ki sahkut .
Dei ban jied ia u key shwa ban pyndonkam ia u cipher ban pynkylla ia ka khubor .
Hynriew sngi phi dei ban trei bad leh ia ki kam jong phi baroh , hynrei ka sngi kaba hynriew ka long ka Sabbaton ha U Trai U Blei jong phi .
Hynrei u nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingtei ka la jot mynta .
" " " Nga la iohi ia kita baroh ."
Mynta ka sngi ka lah ban long kawei na kita ki sngi .
Ka kot jingtip halor ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ha Haryana bad ha Maharashtra
Ka jingpynbha ka donkam ban pynlong .
Ha kawei ka balang , tang uwei u briew uba nang ban pule kot , bad u don ka jingduna ha ka jingkren .
U Nolan um shym la noh synniang sha ka jingkynthoh namar u sngew ba ka phlim ka shaniah nyngkong eh ha ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai bad um kwah ban pynduh ia ka jingmaïan na ka jingiathuhkhana .
U Shivaji Maharaj u la hikai ia ngi ba ka Maharashtra kam ju shah ia ka jingleh arsap bad jingleh arsap .
Ka Congress ka lah ban leh kham bha ban ia kaei kaba kine ki jingwad bniah ki ong .
Ki eksamin kot ba plie : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ia ka DU namar ba ka la buhrieh ia ki jingtip
16 Shim Na ka Ktien U Blei Kumno Ki Jingthaw Mynsiem Ki Ktah Ia Ngi ?
Kawei pat ka lad ban batai ia ki jingjia kiba pynkut noh lang ka long ba ka jingiasoh jong ki ka dei ban kynthup ia baroh ki jingjia hapoh ka jaka sample baroh kawei .
Kumta pynkylla ia ki kyndon , u la ong .
Hadien kata , ka Ishita Kumar ka la buh ia ka dur jong ka bad ka la thoh , ki jingkyrkhu ia ki jingsdang kiba thymmai ryngkat bad ka jingkyrkhu ia ki jingkut kiba itynnad .
U Jim Lawrence u kyrtong ka SEP ban long u vice president u la trei haduh 30 snem ha ki karkhana jong ka General Motors ha Dayton , Ohio .
La iathuh ba ki arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang jong u Sanaullah kim shym la shah kynthup , wat la ka kyrteng jong ka tnga jong u ka paw ha ka thup , kaba pynshisha ba ki dei ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India ha Assam .
Mein Fhrer , to bat ia ka jingngeit ha ka jingjop kaba khatduh .
Nga kwah ban shah khot kum u riew pawkhmat jong ka Iew Khan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki dang pynmih ia ki jingkren ha khmat ki paidbah ba ka CAA kan nym wanrah kano kano ka jingeh ia ki Muslim ha India .
Ka jingpynim ia ki duriaw ka lah ban ai bam ia ka pyrthei .
Nga la leit trei ha kawei ka dukan die jain , hynrei ka jingthmu ba kongsan jong nga ha ka jingim ka long ka jingshakri Khristan jong nga .
Ki franchise ki don ha ki nongbah kiba heh .
Hadien kata la weng noh ia u Sivasankar na ka kam kum u symbud myntri rangbah jong u Vijayan bad ruh kum u symbud IT bad hadien kata la weng noh ia u na ka kam .
Ka Dr Bharti ka pynbeit ruh ia ki jingpeit bniah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki shnong da kaba khot ia ki doktor kynthei .
Hynrei ka Sorkar jylla ka dang husiar .
Ka jingpynshisha met ia ki jaka ai jinghikai shwa ban ai ia ka thong ai jinghikai .
kata ka long ka nongpang kaba leit sha ka jingpang dohnud .
Ha ki kyndon ba la pynïasoh lang ha ka VAT Bill , ym shym la pynrung ïa ki jingïateh kular treikam kiba ïadei bad ka jingthied mar hapdeng ki jylla .
Ka Lenovo kan sa pynmih ia kane ka smartphone ha ka sngi Thohdieng .
Ka rukom pyntuid um jaboh ha ka nongbah ka shah ktah ha ki jingeh kiba bun jait .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit sha France , UAE bad Bahrain ha ka por ban wan .
Nga lah ban sngewthuh ia ka ktien jong phi .
Ka triple talaq kam don kano kano ka jingpynjari ha ka Shariat : Venkaiah Naidu .
Ka ain jong ka snem 1903 kam ju pyndonkam bha ban kyntait ia ki nongsynshar synshar .
Bun ki longïing ki pynlong ïa ki jingkhawai ha ïing , da kaba khot ïa ki paralok bad kiba haïing hasem .
To wan , ko paralok . Nga tip ba kiei kiei ki long kiba eh mynta hynrei phin sa lah ban iaid lyngba.
Kane ka jingpyllait ka la ai ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ki PLF ban shim ia ki kam pynmih pisa bad ban ioh jingmyntoi na ki .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ki long ka Tamluk , ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Purba ka don ha rud wah Rupnarayan kaba long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Yn pynieng ia u mot jong u Rajesh Khannas ha ka lyngkhuh sngi iap ba 1 jong u
U Salim Ali um shym lap ei ei kaba bakla ha ki kam sim jong u Meinertzhagen hynrei ki jingpule kiba hadien ki la pyni ba bun na ki jingpule jong u ki long kiba thok .
4 U Paul u la sngewskhem ba U Jehobah u lah ban ithuh ïa ka jingmane kaba arsap , bad u la sngewskhem ruh ba U Jehobah u lah ban ithuh ïa kito kiba kohnguh ïa U .
Subhash Ghai : Khublei ia ka rukom bishar jong ngi kaba plie ia ki jingkhang jong ka ban ai ia ka hok ia ki nongshong shnong jong ka haduh kaba kut .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ka sorkar .
U Inspector Sumit Kumar jong ka thanat Sector 5 u la iathuh ba la pyntip sha ki pulit halor ka jingiap jong ka Kirtis ha ka janmiet jong ka sngi saitjain .
U Ahmed u dei u khun jong u Kamal Das Gupta uba dei u nongpyniaid jingrwai bad u Feroza Begum uba dei u nongrwai jong ka Nazrul Sangeet .
Bad haba u koral u iap , ka mariang jong ki reef ruh ka iap .
Ka long ka lad ban pynbeit ia ka bor hapdeng ki briew .
Shuh shuh , u Shri Joshi u la pyntip shaphang ar tylli ki sienjam thymmai ba la shim da u Myntri Rangbah ha ka jingïakynduh bad baroh ki nongïalam .
Ka long kaba suk ia phi ban ong . U long u syiem .
Kane ka kylla long kaba kongsan khamtam lada phi phah pisa nabar ri .
Ka jingpang sniehdoh ka long kaba don ne kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingduna ka jingtreikam jong ka met ha kine ki bynta jong ka jabieng ka dei ka dak jong ka jingpang Alzheimer kaba dang sdang .
Ha ka por jong u Galileo ong u Wade Rowland ha ka kot jong u Galileos Mistake , u Aristotle ba la pynïasoh lang ha ka theology jong u Aquinas u la kylla long u mawsiang jong ka Balang Rome .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah ka rel India ka la pynkhreh ban pynbiang ïa ki jaka sumar COVID sha ki bor synshar jylla .
U la don nyngkong ha phatok jong ka CBI bad hadien la phah ia u sha phatok jong ka ain ha phatok Tihar .
U Vijay Kumar Sinha u la shah jied mynta ka sngi kum u Lamphang ka iing dorbar jong ka Bihar da ka jingbun paid .
Baroh ngi donkam ia ka jingai mynsiem . Kata ka long khamtam eh haba ngi dang san .
Balei te ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh ki wan jia ha kiba bun ki riewngeit Blei , ki pynlong ia ki shibun ki jingsngewsih bad jingjynjar ?
Bun ki surok ha kylleng ka nongbah ki duna ki lynti iaid kjat .
U la ong ruh ba dei ban ai jingmut bha ia ki bynta jong ka jingshngain ha ka por ba shna dur bad shna hi .
Ka sniehdoh ka dap da ki khniang jingpang kiba pynlong ia u nongpang ban pynpang ia ki khmat jong u .
Ki Jaidbynriew ba la pyrkhat Kum ka longiing nuclear , ka jaitbynriew kam lah ban jah rngai noh shi syndon na ka jingim jong ngi .
U PM Modi u la rakhe ia ka jingsdang jong ka jingrakhe ia ka Republic Day da kaba ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingkynmaw ia ka thma bah ha ka nongbah jong ka ri .
Ka saian bad ka niam kim dei ki nongialeh pyrshah .
Hato kum kine ki briew ki don hok ne em ban pan vote ?
La ka long ka jingbam , ka jinglong kmie kaba shngain , ne ki jingmyntoi jong ka Ayushman Bharat Yojana , katba ngi nang pynbna paidbah ia kine , katta ngin nang lah ban kiar na ki jingeh .
Hynrei ia ka kynhun synrop la pynpra noh da ka BJP .
Nangta ka jinglong ka la kylla bad ka jingbun briew ka la sdang ban hiar , ka la hiar sha ka 4 ngut . 5 million ha u snem 2005 katkum ka jingkhein jong ka tnat jingkhein jingdiah jong ka Georgia .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingpynmih phlim kaba bha tam , ka jingpynwandur kaba bha tam , ka jingrwai ba bha tam ha ka lyngkha bad ka album jingrwai kaba bha tam .
Kum ka jingmih ha ka snem 1938 la ai ia ki raiyat la jan baroh ki hok jong ka jinglong trai pateng , ka jingpynkylla ia ka jaka khlem jingsiew , ka jingiada pyrshah ia ka jingshah beh shnong bad ka jingpynkiew ia ka dor bai wai .
Ki nongpang ki lah ban jied ia ki dawai kiba ki kwah ban dih .
Ki la sah ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakhun takma hadien ki nongïalam ka Australia , England bad Canada .
Hato kane kam iaid pyrshah ia ka hok mariang ?
Lehse don tang kawei ka jaka kaba ngi dei ban iakren .
La sei ia ka met jong ka ha ka sngi Saitjain 2019.
Khublei shibun ia ka jingkylli ophisar .
Ka jingkylli kaba nyngkong ka long ka jingim .
Une u nongialehkai kriket ba la rim bha u la ialehkai khatduh ha ka jingialehkai pyrthei 2019 .
Haba kren ia kane mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu u la ong ba ia kane ka jingiarap pisa la ai sha ki briew kiba shah ktah lyngba ki komiti iew ba dei peit .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingpang pyrkhat jong kiba la tymmen .
Ha ka jingiakop mareh saikil jong ki junior primary u Jasbir Singh , ka Roshan Singh bad ka Gurpreet Singh ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Hangne ​​kumno ban rock ia ka
Ha kata ka por u Trump u la don hapoh katei ka iing .
Ki MP kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang ki long :
Ka por ai jinghikai ia u Maharashtra Accounts Clerk ka long 50 sngi trei bad ka jong u Supervisory ka long 60 sngi trei .
Ka Viagra ka lah ban thew ruh ia ka :
Ka long kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat IP68 .
La khot ruh ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor electronic sha ki jingbthah na ka bynta ki jingpynbna elekshon ba la pynmih da ka NBSA dt 3rd March , 2014 .
Sniang : U riewstad u pyrkhat ba u khniang jingpang uba kyrteng Swine Flu u la mih na ka met jong u sniang .
Ym don ba sngewkhia ia ngi , u la ong .
U la pynmih ia ki jingmut bad ki jingmut kiba thymmai .
" " " Ngi wad ia ki briew kiba don ka jingshemphang kaba biang ha kaba her liengsuin " " la ong uwei u stad saian jong ka ISRO uba kwah ban nym pynpaw kyrteng ."
U Akshay Kumar un ak kum u PM Narendra Modi ha ka phlim kaba hadien jong u ?
Ngim pyntieng ia phi , hynrei kane ka dei ka jingshisha .
" Ka la long kaba sniew haduh katta katta ," " ka la ong ."
" U la kdew ba baroh ki seng " " left " " bad ki nongialam sengbhalang ki la iatreilang ha kaba pynthut ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei ban iada ia ka jingsiew bad jinglong jingman jong ki . "
Ia ka met iap jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj yn rah na AIIMS sha ka iing sah jong ka ha Delhi bad yn buh ia ka hangtei mynta ka miet .
Ka don ka twist ha kane ka jingiakhun kyrtong kumba ong u Bailaman :
Hynrei dang shen kata ka la kylla .
Kane ka dei ka jinglong ha kaba ka shyieng ha kaba ka sniehdoh jong u briew ka shong ka kylla jem ne jem .
" " " Ka MTNl ka don ka jingthmu ban pynlong ia ka roaming kaba laitluid na ka bynta ki nongthied jong ka ha ka network jong ka ha Delhi bad Mumbai khlem kano kano ka jingsiew pisa " " la ong ka tyllong khubor ba thikna . "
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh khlem da siew ei ei .
Ki bahaïing jong ka ki la kyntait ban aiti ïa ka met sha ki pulit .
Sam , nga tip ba nga la shah pyndik . Sngewbha, ko Robi.
Nga khein ia phi ki briew kum u paralok ba kongsan ha kaba kyntiew ia ka ri bad ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka Bill ka wad ban ai 7 kg u khaw bad u khaw shibnai na ka bynta uwei u briew sha ki longïing kiba donkam ha ka dor kaba T. 3 bad T. 2 shi kg .
U la long uwei na ki nongseng ia ka Seng shongkurim jong ki kynthei ba la iap lok ha ka snem 1861 .
Ka Congress kam shym la lah ban jop ia kano kano ka shuki ha ka elekshon Delhi kaba dang shu long dang shen .
U Rudd u long u nongpyniaid ia ka jingshah thombor kaba jur bha ia ka jingsiew , ka por trei bad ki jinglong jingman , bad ka jingpynpra shuh shuh ia ka koit ka khiah paidbah , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki jingshakri ba kongsan ha ka imlang sahlang .
Ha kiwei pat ki por donkam ia ki jingjngai kiba kham heh .
Kane ka long 87 percent ka jingjop .
Ka WICB ka la pyniasoh bad ka kynhun synshar pyrthei jong kane ka jingialehkai , ka Imperial Cricket Council ha ka snem 1926 bad ka la ialehkai ia ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh kaba ha ka kriket la khot ka Test , ha ka snem 1928 .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom sha ka thanat Pulwama .
Ka Congress ka la dawa ruh ban hiar shuki noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing ka ri u Amit Shah halor kane ka jingkulmar .
La kyrpad ia baroh ki nongsynshar bad ki nongpeit pulit jong ki district ba kin long kiba husiar .
Ka tnad kam pohiing ka jingpeit bniah ia ki lad pathai khubor Ki pulit bad ka suk ka sain ki dei ki sobjek jong ka Jylla katkum ka Riti Synshar .
Ki briew ki la ai bor ia ngi ban shong ha ka liang pyrshah mynta ka kynti ha Chhattisgarh .
La khmih lynti ba uwei pa uwei un phone 100 sien ha ka shisngi , na kine 10 haduh 15 tylli yn jubab , bad na kine , lai tylli ki long saw ngut la pynsngewthuh ban siew .
Kata ka la long ka kam kaba khraw ia nga .
Kan long kaba shyrkhei ban phah ia ki khynnah sha phatok .
Baroh kiba iap : 22 ngut , kiba la koit : 96 ngut kiba dang pang : 639 ngut .
Ranveer , ka Alia ' Gully Boy ' kan don ka jingpyni kyrpang ha ka tamasa phlim pyrthei ha Berlin .
U la pyrkhat ba kan long tang ka thliew ?
Ki jingrwai jong ki nongrwai jong ka sor la pynshong nongrim ha ka jingrwai Azaadi
Baroh arngut ki shynrang bad kumjuh ruh ki kynthei ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh .
10, 11. Kumno ka jingshah pynkhih da ka jingieit ka iarap ia ngi ban iaishah ? Hynrei kumno lada ka jingkwah jong ngi ban im ha ka pyrthei bathymmai ka long tang ka jingthmu jong ngi ban shakri ïa U Jehobah ?
Shwa ban pynmih ia kane ka tiar la pynsangeh noh ia ka iPhone 5S bad 5C ha ka 21 tarik u Risaw 2016 .
Ka Kareena Kapoor ka la long kaba itynnad bha ha ka jingshna dur ba la shna da ki rong pastel da u nongshna dur ba ieit eh jong ka, u Manish Malhotra.
Ka phlim ba pawnam jong u Salman Khan kaba kyrteng ka Dabangg 3 kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka taiew hadien kata .
La pynbna ia ka result jong ka skulbah Madras 2018 ha ka sngi unom . ak . hapoh .
Na ka bynta kane ka jingïalehkai la pynjlan na ka 8 tylli sha ki 11 tylli ki kynhun , da kaba buh lai tylli ki kynhun ha ka jaka jong ki ar tylli kiba la dep .
Lada ka RAS ka treikam ha ka rukom kaba pher , ka jingkiew snam kan kiew palat .
Em , kumno phin tip ba um kwah ban shongkurim ia ka ?
Kumba 11 000 tylli ki hotspot yn buh ha kylleng ka nongbah Delhi ha kaba uwei pa uwei u nongpyndonkam un ioh 15 GB ka data khlem jingsiew man la u bnai .
Kumno ka la poi hangta ym don ba tip .
U Mr . U Wells u khot ia u ka kpoh jong u bsein .
Ha ka snem 1950 , ka kynhun ka la leit sha Europe ha ka sien kaba nyngkong hadien ka thma .
Ka pisa kaba long Rs 11 . 50 lak ka pisa ba la lute la ioh kurup na ki kti jong ki , u la ong .
Nalor ki jaka die marbam , ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India ki buh ruh ia ki umphniang ha palat 300 tylli ki jaka buh umphniang bad ki jaka buh umphniang , bad kumjuh ruh ha ki 250 tylli ki jaka buh umphniang liengsuin .
Ia kane la khot ka jingpynhiar mynsiem , bad ka jingpynhiar mynsiem kaba don hangta kan long ka cylinder kum kane .
Ka BGMEA ka kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia ka khajna ha ka tynrai
Ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka BJP la buh por ha ka 2 tarik u Jylliew ban iakren ia kane ka mat .
Ka la long kaba sngewtynnad ban trei bad ka Jacqueline , ka la pynlong ia nga ban sngewsuk ’ ong u Sooraj .
Naduh katei ka por ka Congress ka la ai jaka sha ka BJP bad ki paralok jong ka nyngkong eh ka Assam bud sa ka Manipur , Arunachal Pradesh , Meghalaya bad khatduh eh ka Mizoram .
Ngi sngewsih ia ka jingjia .
MUMBAI : Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah bad ha Navi Mumbai ha ka step jong ka sngi Palei .
Ngi kwah ban ong ia kajuh ka kyntien 10 , 20 , 30 snem nangne ​​shakhmat : peit kaei kaba ngi la leh ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
U hynmen jong u u la leit ban ioh khun .
Ngi kyrmen ban poi sha ka thong ha u bnai Risaw 2011 .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba ka Congress ka siew tang da ka shyntur ia ka jingiada ia ki masi .
Ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India , ka tamasa phlim pyrthei kaba la pynlong da ka sorkar India kaba pynlong ha Goa man la u snem ka dei ka tamasa phlim ba pawnam .
Pynkynriah kam ka sorkar UP ia 12 ngut ki ophisar IPS
Hynrei ka don ka jingsngewsih , ka don ka jingsngewthuh .
Ka South Africa ka la mad ïa ka jingshah pynjulor ha shwa ka World Cup ha kaba u Anrich Nortje u rangïalehkai ba sted u la shah weng noh ha kane ka lympung namar ka jingtwa ka ktieh kti .
Ahmed , Md Mamtazuddin Justice , High Court Division , Supreme Court jong ka ri Bangladesh
Ka Kerala kan ai kyrteng ia ka madan ialehkai kriket da u Sachin Tendulkar
Shisien ba la dep ot , u Shashidhar ryngkat bad ka tnga jong u , arngut ki khun masi bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la lum ia ki soh bad ki la phah sha ki jaka bapher bapher katkum ka jingbthah jong ki .
La khot ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ban shna ia ki dur dewbilat jong kaei kaba ki iohi kum ka jingiathuhkhana jong ka Singapore ha ki hynriew bnai .
Ka Gixxer SP Series jong u snem 2017 kan don ha ki rong ba pyniapher jong ka rong jyrngam ha kylleng ki jaka die kali Suzuki ha ka ri .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Chennai .
Haba ki bank kim ai ram mar rep , ka pynlong ia ki nongrep ban rung sha ka web jong ki nongai ram .
" " " Kiei kiei kum ka art bad ka kolshor kim don pud ."
U dang kit ia u nongpang na Bihar sha New Delhi ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ki don shibun ki lad ha ki kam shimet .
Phi kynmaw ia ka tarik bad ka por ba phi donkam ban leit ?
Ka IPL ka la kiew bha ha kine ki 12 snem ba la dep bad ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki jait jingialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Saw ngut kiwei pat kiba mynsaw ha katei ka jingiakynad ki la shah sumar ha hospital .
Ka jingpang Cancer ka dei kawei na ki jingpang kaba shyrkhei bha ha kane ka juk jong ngi .
Ha kane ka jingiakynduh ki Deputy Commissioner jong ka Amritsar , Tarn Taran , Gurdaspur , Ludhiana , Ferozepur , Hoshiarpur bad Patiala ki la pyntip sha u Myntri halor ka jingdawa pisa na ka bynta ki katto katne ki jingthmu .
Tang ki khynnah skul 6th Std .
Ki klas ha ki jingpule jong ka JU kin sdang ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ka jingpynkylla ia ka dor kan ai ia ka bording jong ka jylla ia ka jingmih kaba kham heh kaba T.902 klur .
Dei na kata ka daw ba la thombor ia ki jaka sah jong ki , ki skul bad ki hospital .
Ka Jingthngan Na Ka Jingïap : Pynduh Baroh Ki Khlaw .
Hynrei ka US kam lah ban pynkylla ïa ka jingïohi pyrthei jong ka ban ïahap bad ka Pakistan .
Ka jingtrei halor ka lynti jong ka Western Peripheral Express ha Haryana ruh ka dang iaid shakhmat .
Hynrei mynta ka kompeni ka la pynmih ia ka jingshakri kaba kham bniah bad kaba la pynbha ha kawei pa kawei ka website jong ka brand .
Hynrei ha kane ka kynti , ka dei ka jingjia kaba shisha .
Ka BJP kam shym la pynieng wat uwei ruh u kyrtong Muslim ha kane ka jylla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain naduh u snem 1995 .
Da kaba pynkiew ia ka sur jong ki riewlum , u Thakur u la thombor ia ka Congress da kaba ong na ka bynta ka seng , ka long ka iing ka sem nyngkong , ka seng hadien bad ka jaitbynriew kaba khatduh .
Nga la ju kohnguh ia ka , bad mynta nga shem jingeh ban kyntait ban bud ia ka jingpyniaid jong ka . Hynrei ha kane ka kynti nga la dei ban leh kumta khnang ban pynsngewbha ia U Jehobah .
Kaei ka jingïalehkai kriket kaba itynnad bha : Delhi Capitals Chennai Super Kings !
" U la ong : " " Ah Trai , ai ia nga ka dak . " " " " Wat la ka sur , " " U la jubab , " " " phin ym kren badno badno ruh haduh lai miet ba iaid beit . " " " "
U Narendra Modi bad ka Sonia Gandhi ruh ki dei ban leit sha ki jingialang paidbah ha katei ka Jylla .
U dei ban sngap jar bad ban sngewnguh .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew India bad ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher , kynthup ïa ki nongmihkhmat na ka sorkar , ki seng saiñpyrthei , ki shipai , ki nongmihkhmat , ki kam khaii , ka kolshor bad ki lad pathai khubor , ki la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang .
Ngam Kynmaw Ia Kaei Ka Jinglong .
Ka long ka bynta kaba heh bad kaba thymmai tam jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka liang ka jinglah ban ioh kam ioh jam bad ka jingnoh synniang sha ka ioh ka kot jong ka ri .
U dei u nongialam jong ka seng Congress .
hadien , haba ai jingkyrshan ia ka jingkhihwin ba la pynlong da u Sinha , u Lamphang barim u la ong ba ka jylla kan sa rai shen hato ia ka jingkhihwin yn pynphriang ne em sha ka jylla baroh kawei .
Kumno lada ki shah pyllait ha ka iingbishar ?
" U Ghosh u la iatreilang bad u Sonu Nigam ban thaw ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim " " Jal " .
Ka tnga jong u PM jong ka Canada, u Justin Trudeau, ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka tnad jong ka mariang ka la kylla long ka met kaba la shna da u rnga .
Lada ngi long kiba shai ha kine ki mat te wat lada ngi iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh , ngin ym duh jingkyrmen satia ia ka jingthmu ba khatduh jong ngi .
Ha ka kyrdan jong ki karkhana , ki jingbam ki iaid ha ka lynti pynpoi kaba iaid beit lyngba ka jingpynkhluit lypa , ka jingbat bad ka jingpynkhriat .
U Dr Rajput um tip lano ka Sadhvi ka la sdang ban bam ia u sohjew.
Kashmir : La kem ia arngut ki suba lehnoh Jaish ha Baramulla .
Da ki hajar ngut ki briew ki la phet krad na la ki jong ki ïing ki sem .
" U Trump u la khot ruh ia " baroh ki jaitbynriew kiba la nang la stad " " ban trei ban pynkut noh ia ka " " jingpyniap bad jingpynmih snam " " ha Syria . "
Kumta ka jingsngewkhia ha ka CPM .
Ki trai jong kine ki hotel ki la shah kem .
U la khang ia baroh ar tylli ki jingkhang jong ka kamra .
Te to ngin ym thait ha kaba leh bha : naba ha ka por kaba biang ngin ot lada ngim duh jingkyrmen .
Ka BJP ka la don lypa ha ka rukom ïalap elekshon .
Namar ka jingbym don ki lynti iaid kjat ba kyrpang , ki briew ki iakynduh jingeh .
Ka ryndang ha kaba kut jong ka lynti ka dei ka jong nga . Ka jingpyniaid ia ki jingma .
Hapoh ka rukom synshar dorbar , ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ha ka dorbar thawain .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID-19 ha Maharashtra ka long 19 percent , la ong u Myntri ka Koit ka Khiah .
Ym don uba lah ban wan sha nga , u la ong , lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka hukum kaba ailad ia ki bus ba la buh kyndon jong ki riew shimet ban pynlong ia ki jingshakri da kaba pynkhein ia ka jingjngai ryngkat bad ki bos jong ka KSRTC .
Ha Slovakia uwei u briew u la sngewtynnad ia kata ka kot lyngkdop haduh ba u la pynmih 20 tylli ki kopi bad u la sam hi ia kine ki kopi kiba lieh bad kiba lieh .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 10 tarik u Jymmang , 2020 .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ka shong ha ka jingiapher hapdeng ka jingkha khun bad ka jingiap .
To ngin shu ong ba ngi long saw ngut ki hynmen na New York kiba shun ia ki nongleh be-ijot bad kiba ieit ia kane ka nongbah .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ap ia kito kiba sngap ia U Blei ?
Saw ngut ki briew ki la shah kem hapoh ka ain khang pyniap masi jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ki don ki jingshlei um ha ka wah ha ka por tlang .
Kata ka long ka jingkylli kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew kiba khlem suk ha ka shongkha shongman . Bun snem mynshuwa la pynrem ia ka jingiakhlad , lada ym pynrem , namar ki daw kiba iadei bad ka akor bad ka niam .
Mynta phi lah ban thied tang hynriew tylli ki tiket rel online ha ka shibnai na kawei ka user ID .
Ministry of Railways AR tylli ki rel ba kyrpang ki la poi sha WEST BENGAL MYNTA KA SNGI Kolkata , 12 tarik Naiwieng 2020 Ar tylli ki rel ba kyrpang ki la poi sha Bankura bad Howrah na Bengaluru bad Katpadi mynta ka sngi .
Kaei kaba la jia ha Bhima Koregaon ?
Ha kane ka sngi la eksamin palat 225 ngut ki nongpang .
Ki don lai tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabha ha kane ka distrik : Hathras , Sadabad bad Sikandra Rao .
Katno ka diengphna ka la ioh haba u la phah biang ia ki briew jong ka sha Start !
Ki nombar kiba heh tam kiba ngi la ju iohi .
Ym don jingïahap bad kum kane ka jingïatreilang kaba kynthup ïa ki bun tylli ki skulbah bad ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U president Donald Trump u la batai ia kane kum ka jinglong jingman kaba shyrkhei bha .
Ia kane ka video la ring ha ka CCTV bad ka la saphriang lyngba ka internet .
U kyrtong ka BJP u Davesh Moudgil na Ward No .
Ka jingpule kot bad ki khynnah ka lah ban pynlong ia phi u kmie u kpa uba kham bha .
Ki pulit hadien ba ki la pynjari ïa ki hukum khang ha New Delhi ki la bthah ïa ki nongïakhih ba kin pynlong ïa ki jingïakhih la ha Jantar Mantar lane ha Ramlila Maidan .
La iakren ruh ba ki kynthei nongthoh kot leit jingleit na Europe ki dei ban leit jngoh ia ka ri India bad thoh shaphang ka jinglah jong ka ri India na ka jingpeit jong ki kynthei .
Phi lah ban shim ia ka lada phi kwah .
Ka rel India ka la ioh ia ki jingkhein jingdiah kiba bha tam ha ka jingshngain .
Ka Shilpa Shetty ka la sam ia ki dur na ka jingkhawai sngi kha jong u Raj Kundra .
Ka jingjrong jong ki dieng ka long san meter .
Hynrei kum ka jaka pule la pynkylla ia ka kum ka jingpynbna rnga na ka bynta ki rai jong u myntri rangbahduh .
La synran ia u da u hynmen rangbah jong u u Tej Pratap Yadav bad u president ka jylla jong ka RJDs u Jagdanand Singh .
