Ngam ju kren shaphang ka Pakistan .
Ka la pynsniew ia ka hok tynrai jong ki briew .
Ka sorkar ka ai grant ruh ban tei ia ki jaka ri masi .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka sink bad ka durkhmat kaba heh .
Nga ai jingiarap na ka bynta 11 lak tylli ki longiing na ka mang tyngka jong ka sorkar jylla .
Namar ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha la phah noh ia u sha ka Hospital Rajaji jong ka Sorkar ha ka nongbah Madurai .
Ka hok kaba sam ka long kaba la thoh bha bad la sngewthuh kumta .
Khlad 2 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor ha Srinagar
" Ka pynroi ia ka IT ha ka Jylla da kaba pynsuk ia ka jingshakri " " Ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka " " . "
Ka trok ka la shah pynjulor pura .
Na ki 23 tylli ki Lok Sabha kiba la sakhi ia ka bypoll naduh u snem 2014 10 tylli ki dei kiba la bat mynshwa da ka BJP .
Dang shen , ka Hina Khan ka la sam katto katne ki video lyngba ka Story jong ka Instagram jong ka .
NEW DELHI : Ka Saina Nehwal kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka London Olympics ka la thoh ïa ka histori da kaba long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na India ban poi sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei.
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ki jingkylla kin wan ha ka por ba ki jaitbynriew kin bitar bad u briew un pynjot ia ka pyrthei .
Khlad saw ngut ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha Malappuram
Lane Ngi la ai ha ki ia ka kot kaba shuwa kane kawei , kaba ki bat skhem ?
Hynrei ka jingeh ha ka bam ha ki hall ka long kaba pher .
La pyllait im ia u da ki pulit ha ka por kaba biang .
U nongialehkai kriket jong ka England u Ben Stokes bad ka tnga jong u ka Clare ki la wan poi ha bristol crown court .
Ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei
La bthah ia ki heh kiba dei peit ban pyndep ia ki kam baroh ha ka por kaba biang .
Hapoh ka skhim Diamond SIP u nongthied u hap ban plie ia ka khaii pateng bad u nongpyniaid jong ka ICEX .
Ha ka jingkdew kaba lyngkot shaphang ka jingdawa jong ki MP jong ka seng , u Ershad u la ong , nga kwah ban ong ia kito kiba kwah ban shim ia ka kyrdan jong nga ba ki ruh ki la tymmen .
Lait noh tang kawei ka rukom shna , ym shym la pynmih ia ki suloi Model 31 .
U Giani Gurbachan Singh u la ong ba ki don ki briew kiba la pynhiar dor ia ka jaitbynriew Sikh ban pyndep ia ka nongrim jong ki .
Ka thain ka don kumba 250 ngut ki khynnah baroh .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynpaw ha ka twitter jong ki : Ki kynthei ki kham don ka jinglaitluid ban phong ia ki jain kiba ki kwah ha ki por Vedic ban ia kaba ki don ha ki por u Modi .
Ka tnat treikam jong ka Brihanmumbai ka la khein ia ka kum ka ding kaba don ha ka kyrdan 2 .
Ka jingim kan sa long kaba sngewsih shibun khlem kita .
Hadien ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u la phah noh ia u sha phatok Jharpada .
Hynrei nga sngew lyngngoh haduh katno kane kan long kaba shipor .
Ki khynnah kin lah ban peit ia ki scorecard jong ki da kaba bud ia kine ki step ba la kdew harum :
U Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar ka la pynpaw shai bunsien ia ka nongrim jong ka halor kane ka mat .
U Adil Hussain u iaroh ia u Shekhar Kapur uba sngewthuh ia ka cinema
Da kaba shim ia ka lyngkor U Jisu halor jong ngi ngi shem shibun ki tyllong jingpynjahthait .
Ha ka jingleit jngoh ia katei ka jaka ha ka por 9 : 45 baje janmiet la lap ba ka surok hajan ka Bilquis Tower ka la tap da ka um .
Yn pynkynriah nyngkong ia ki briew jong ka Vallakkadavu , Upputhara bad Ayyappankovil .
U ju ialehkai phutbol bad miej tennis ha ka por ba u dang rit .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 1 tarik u Naitung 2020 .
U la ong ba kane ka phlim ka dei ka phlim digital kaba nyngkong eh jong u .
Ym don kawei ruh na ki liengsuiñ khaii jong ka Congo , kynthup ïa ka Busy Bee , kaba la shah ban her sha ka suiñbneng jong ka synjuk Europe namar ka jingsngewkhia ïa ka jingshngaiñ .
Ka jingmane jong ngi ia U Jehobah kam dei ban long kaba shiteng dohnud ne kaba ar dohnud , hynrei kaba da ka dohnud baroh .
Nga la wan namar ba phi la ai ia ka address .
Mynjur ka Parliament ia 12 tylli ki bill ha ka dorbar mang tyngka
" " " Ka long kaba sngewsih shibun , watla nga burom pura ia ka rai jong ka iingbishar ."
U Radheshyam u ong ba ha ka por ba u rung ha katei ka jaka sumar ha u snem 1998 , ka jinglut ka long T.2 . 5 ka inshi .
Ka tnad Crime ka antad ba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.40 lak namar kane .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 15 , 685 ngut hadien ba la iathuh ba la don 384 ngut kiba iap thymmai ha kajuh ka por .
Haba kren ha kane ka sngi u Koshyari u la ong ba u Shivaji Maharaj bad ka jingim jong u ka long ka jingai mynsiem kaba khlem kut por na ka bynta kawei pa kawei ka pateng bynriew .
Lyngba kane ka met trei kaba heh , u la lah ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongsngap jong u , ha kajuh ka por u la pynkmen , pynshlur , pynsngewsih bad pynkmen ia ki . . . .
" " " . . . phim lah ban pynkylla ia ka jinglong ba kongsan jong ka bor ain kaba la ai ha phi ."
" Ka Jennifer samla ka kynmaw : " " U kpa tymmen u la long ka nuksa babha tam jong nga ."
Ka Kisan Suvidha Mobile App bad ka Pusa Krishi Mobile App ki don haduh 10 , 63 , 080 bad 40, 753 ngut ki nong download naduh ba la pynmih ia ki .
Da kaba shim ia ka jinglah ban kiew jong ka India , nga kyrmen ba ka Fund kan pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka jong ka ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Hima Pala ruh ka la pynlong ia ka nongbah jong ki ha Pataliputra shisien ha ka por ba synshar u Devapala .
Ki don bun jait ki phlang , ki syntiew , ki khniang bad ki jhur .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta ki bahaïing hasem jong kito kiba la shah pynïap bad haduh 2 lak tyngka na ka bynta kito kiba la mynsaw .
La lap ar tylli ki kot lyngkdop rupa kiba rit kiba don aiu ?
Ka International Cricket Council ka la pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai T20 Cricket World Cup namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha kane ka jingbthei bom , 6 ngut ki briew ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw .
Hynrei nga ong ba u Ioannis u la long u nongialap .
Ka jingjngai hapdeng ka pyrthei bad u bnai ka long 108 sien ia ka jingheh jong u bnai .
U la ong ba ka jingmih jong ngi ka dei ban long kaba lah ban ianujor bad ki nongialehkai jong ngi ha ka iew ka hat ha ka pyrthei bad ha ka thain khnang ba ki mar jong ka ri India kin dang lah ban ialehkai .
" U Anand Mahindra u la retweet ia kane ka video bad thoh " " Balei phi la hap ban share ia kane ka video ha ka por mynstep Manoj ! ? "
Kumta ka jingieit kan ym duh , ne kan ym kut . Kan dang iai don junom kum ka jinglong jong U Blei bymjukut jong ngi . 1 Ioannis 4 : 8 .
12 tylli ki jaka hikai jingrwai janmiet ki dang treikam ha Chennai , Madurai bad Coimbatore .
Ka Sorkar ka la jubab ba ia ka jingpan jong ka University ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdawa , yn sa bishar ynda la don pisa .
Hangne ​​ngi sngewthuh ba ka Murano ka pynlong ia ki bun tylli ki jingialang bad ki jaka pyni .
Ki don 7ngut ki briew ha Kerala , arngut ha Mumbai bad uwei marwei ha Bengaluru bad Hyderabad .
Kane ka pynmih ia ka jingeh ha ka jingim shongkha shongman jong u .
Ha ka jaka kata , kane ka jinglaitluid ka ioh ia ka hok sha ka tynrai jong ki jingeh jong u briew .
Kiei ki jingktah jong ka FTA hapdeng ki ar tylli ki ri ia ka ri India ?
Ha kane ka eksamin ki don haduh 137 ngut ki khynnah skul jong katei ka skul .
La seng da ki hynniew ngut ki dkhot ka ASK mynta ka don 32 ngut ki dkhot .
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka jubab na ki link harum .
Ka jingpyrshang ka la iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong u pulit .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba ki skul shimet ki kham biang ki tiar bad ki kham ai jingdonkam ban ia ki skul sorkar ne ki skul paidbah .
Ym don mano mano ba la ju iohi ia U Blei namar ba u long U Mynsiem , kaba mut ba u long ka dur jingim kaba kham halor ban ia ki jingthaw ba kynja met kiba im ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u leit jngoh ia ka jylla hapoh ka Gram Suraj Abhiyan ka ban kut ha ka 24 tarik Naitung .
U Esekiel u iathuhlypa : Ha ki lynti kin bret ia ka rupa jong ki hi , bad ka ksiar jong ki hi kan kylla long kaei kaei kaba sngewsih .
Hato ka mon jong u ka dei hok ban shah pyndep pura ? Kumno phin jubab ?
" " " Ha ka snem 1592 , u la leit sha ka University of Padua ha kaba u la hikai ia ka Geometry , Mechanics , bad ka Astronomy haduh ka snem 1610 " " " .
Ia ka aluminium ruh la pyndonkam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka don ha ka ophis treikam jong ki jaka shna phlim ha Hollywood bad ki TV bad ki kor pynbna cable .
Ka India ka la sdang shisha ban iaid shakhmat , u la peit bniah .
Ngi la jied hi dalade ia ka kompeni Anil Ambanis , ong u CEO ka Dassault Aviation u Eric Trappier ha ka ANI .
Watla ki la mad ïa ka jingshah pynphai kylla pyrshah ïa ka Mumbai Indians hynrei ka KKR ka la don ha ka jingïalehkai kaba bha tam pyrshah ïa ka Delhi Daredevils .
Hynrei shuwa ban iaid shakhmat bad ka jingknia , don kaei kaei kaba u rangbah lyngdoh u dei ban leh .
U la kyrshan ruh ia ka jingthmu jong ka Food Security Act kaba wad ban pynthikna ia ka jingdon kaba la buh thikna jong u khaw bad u sohjew sha baroh ki longiing kiba duk ha ka dor ba la pynduna .
Hynrei nga kwah ban poi shata .
La iathuh ba ka Nokia 8 Pro kan sa mih ha iew ha u bnai August .
U long ka jingshai ba ialam ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingshit jingkhriat kaba la ïoh jingtip da ka Laboratory jong ka Safdurjung ha ka por 2 : 30 baje janmiet ka long 9 . 4 digri selsius
U Dhabangi Salongo u la ong ba ka jingshah lehbeiñ ki khynnah bad ka jingshah thombor ha ïing ka la kiew bha .
Ka jingthoh hapoh u mot ba la pyni hangne ​​ka pynkylla ktien ia ki kyntien jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ha u Isaiah lynnong 2 , dkhot 4 .
Ki don kumba 300 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng .
Baroh hynriew ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha Himachal la iathuh ba ki dei ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat .
Ka jingjrong jong ki bynta ba la pynlong myelin jong ki axon ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka jingpynpoi umsoh .
Ngin sa ialeh ia kata ka jingkylli ha ka por kaba biang .
Katto katne na ki nongbei tyngka jong ka kompeni ki lah ban die noh ia ka bynta jong ki bynta jong ki .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website jong ka ICMAI ha icmai . in ban apply ia ka eksamin .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u ki para marjan ki la mih bad u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ki paralok jong u .
U Bhagwat Singh u la mih bujli ia u kum u nongsynshar ba pawnam jong ka jylla .
Ki jingtip ki pyni shuh shuh ba baroh kawei ka lum Himalaya bad ki jaka ba marjan jong ka ki nang hiar ha ki dor bapher bapher .
Pynhiar ia ka tyrpeng jong phi shapoh suki suki ban wanphai biang sha madan .
Shuh shuh , ka jingthaw ia ki ITI kiba thymmai hapoh ka DGET lane ki jaka ai jinghikai kiba thymmai da ki paralok ai jinghikai jong ka NSDC , ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih kaba la ialam da ka jingdawa .
Ka jingiarap ia ki briew ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ban iohi ia ki ba ki pynkylla ia ka jingim jong ki ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei kane ka long kaba wanrah ia ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim kaba jynjar jong ka .
Ha kaba kut , ka Sorkar India ka la aiti ia kane ka kam ban pule bad ban ai jingmut biang ia ki jingpynkylla ha ka ain ha kane ka Law Commission kaba mynta .
Baroh kiwei pat ki mrad ki pyndonkam ia ka rukom iakynduh jong ki tang ban batai ia ka jingshisha .
Kane ka dei ka dur kaba jan bha jong u sniang uba ieng
" Ki lad pathai khubor ki khot ia ka kum ka " Tejano Madonna " " namar ki jingjied jain jong ka."
U la pdiang ia ka jingbakla jong u .
Ka jingkhang jong ka kam lah ban pyndap .
Nga donkam ia phi shibun kiei kiei ban ia kaba shu bam ja miet ha ka jingshai jong ka sharak .
Ka dam Pong kaba don 250 km na ka nongbah jong ka Jylla ha shilynter u pud u sam jong ka Punjab ka pynbiang ia ki jingdonkam ban ai um ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ba ka jingthoh ba la buh ka paw ha ka screen ban ia ka kot .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka jingsumar pang u Yesso Naik u la plie ia u maw nongrim jong ka National Institute of Homeopathy ha Narela , mynta ka sngi .
Ki pisa ram ki kit ar jait ki jingma : ka jingma na ka ram bad ka jingma na ka jingsiew bai lutksan .
" Kim shym la long kiba la pynkhreh na ka bynta kata ." " "
Ka jingmih na ka bhah jong kane ka kompeni ka long haduh 1 . 25 na ka shispah
Ka jngai kumba 23 km na ka pdeng jong ka sor .
U Manfred Weber na ka Seng Paidbah Europe u dei uwei na ki nongïakhun ba hakhmat eh ban shimti ïa ka kam kum u khlieh jong ka European Commission .
Shuwa ban jubab , pyrkhat balei ba don ki samla kiba la ngop ha ka jingleh sexting bad balei phi dei ban sngewkhia .
Ki nongrep ki la ong ba ka sorkar kam shym la pyrkhat ia ki jingeh jong ki .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Kum u kpa , u Dabid u la thmu ban pynsah ha ki khun jong u ïa ka pateng kaba kordor jong ka jingtieng kaba shisha , kaba ïahap bad kaba paka ïa U Jehobah .
U Amitabh un ak kum ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei ha ka phlim Kanchana ba la ak da u Akshay Kumar ?
U nongrwai salm u la pynpaw ia kane ka jingsngewnguh : Ko Trai nga la ieit ia ka jaka shong jong ka iing jong me bad ia ka jaka shong jong ka burom jong me .
U Shaikh da kamai 47 Run ha ki 67 tylli ki bol wei kynthup ya 6 tylli ki Boundary .
Ki kot khubor ha Cape Town ruh ki kham duna ka jingshun ia ki nong India ban ia kiwei pat ki bynta jong ka ri South Africa .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha kaba kut jong u bnai Risaw 1839 , katba u John William Draper u dang shu shon dur ia u Bnai bad u Charles Dickens u dang pynmih ia ka dur jong u Oliver Twist .
Ki kmie ki kpa jong ka Ekta Kapoor ki la poi sha ka jingrakhe sngi kha jong ka .
U Rahul u pynbna ia ka jingkwah jong u ban pyniaid ia ka jingrwai kaba kyrteng ka Maya .
Ngi lah ban ai khublei na ka bynta kine baroh .
Kan don ka komishon ba dei peit ia ka jingkitkhlieh kaba la khlieh da ki lai ngut ki nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Don napdeng jong ngi kiba dang pyrkhat wat ban rung sha ka BJP .
U coach barim jong ka New Zealand u Mike Hesson uba la aplai dang shen na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka India , u la thoh : phi donkam ban buh kyrpang shi minit na ka jingim jong phi ban peit ia kane ka jingkem .
Indian Scout Sixty Kyrteng : Ka Sixty ' ha ka Indian Scout ka dei ka rukom jong ki nong America ban pynpaw ia ka jingkhlain jong ka enjin kum 60 kubik inshi ban ia kaba 999cc .
Ki ding kiba heh ki la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew ha katei ka thain .
Ka Taiwan ka dang bat ia ka kyrteng ba thikna jong ka kum ka Republic of China .
Ki tiar bad ki rukom ba pyndonkam ha ki kad liengsuin bapher bapher jong ki paidbah bad ki riew shimet na ka bynta ban iada na ka jingshah ktah ha ki sim kiba dang shah bishar bniah da ka DGCA .
Ha ka jingiadei jong ngi bad ki jingbym iasngewthuh jingmut , ka thong ka long ka jingpynbeit ym ka jingjop .
Ka jinglong bym shaniah ka la mih ha ka ri ha kine ki sngi .
Kine ki mat ki donkam ban bishar bniah .
Ka Moto G6 ka heh 8 . 3mm bad ka jingkhia ka long 167 gram .
U la ong ba ki kam kiba rit kiba bha lyngba jong ngi ki lah ban pynim ia ka mariang na ka jingpynjot bad ka app jong u kaba don kyrteng kum u Dr Harsh Vardhan lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ka jingeh .
U Springsteen u la tem ia ka jingrwai bad album ha u snem 1985.
Ki icicles ki lah ban wanrah ia ka jingma ia ka jingshngain bad ia ka jingtei .
Ka jingthew jong ka bor ding ka long naduh kumba 1 mA haduh palat 20 mA .
ka satellite module khnang ba phi lah ban don
Ki pulit ki don ki tyrpeng ban kem ia ki suba donkti
Hato phi ruh phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingkyrmen jong ka Baibl na ka bynta kiba la iap jong ngi , bad na ka bynta jong ngi kiba dang im ? Lada ka long kumta , ka jingthoh kaba bud kan pynsngewtynnad ia phi .
Ka Kexi kan shna ia ka projek thymmai jong ka jingtip . Jied ia ka rukom buh jingtip kaba yn pyndonkam ban buh ia ka projek kaba thymmai .
Ka Dhaka National Medical College ka dei ka kolej sumar shimet kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
" Ia kane , u nongbishar rangbah u la pynthikna " " Ai ba u Musharraf un leit phai noh sha Pakistan , ym don mano mano ruh ban kem ia u hynrei ngam lah ban ong eiei ha kaba iadei bad ka jingweng noh ia ka kyrteng jong u na ka ECL " " ".
Ka Australia Women ka la jop tang 11 ron .
Kumno ka India ka leh ia phi ?
Ka jingkylli kaba kham heh shuh shuh ka long ka physics jong ka pyrthei kaba nyngkong eh , shwa ka por jong ka jingkiew dor bad hajan ka jaka ba ki model ba rim ki iathuh lypa ia ka jinglong kyrpang jong ka jingbthei kaba khraw .
Ka jingpang kam mut ba ngim lah ban pyndep ia ka kamram jong ngi kum u kpa , ka kmie , ne kaei kaei .
Nga pule kot , nga shna kompiwtor . . .
Hadien ba ka Doris ka la ïohsngew ïa ka khubor jong ka Hima , mardor ka la khot ïa ki Nongsakhi ban kren ha ka kynhun jong ka kaba don kumba 40 ngut ki samla .
" U Paul u la lah ban ong : " " Ngan ong aiu shuh ? "
Ka komishon ka ai jingmut ruh ia ki nongrim kiba dei ban synshar ia ki jingai jingiarap ha ka jingiarap ia ki jingmih jong ki jylla na ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka ri India .
" Ka ngeit " " ym don jingkhanglad kaba khanglad ia ki kynthei ban shakri ha ki kam bishar ha ka niam Islam " " . "
La tyrwa , namarkata , ban sdang ia ka seng jong ki nongshong shnong jong ka ri India , kaba ka kam jong ka kan long tang ban iada ia ki nongshong shnong ha baroh ki tnad treikam jong ka ri .
Kaba phi iohi hangne ​​ki long ki jingkylla kiba rit ha ka rong ka sniehdoh jong u Steve , .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni AVM audio .
La ri ia ki langbrot na ka bynta ka snieh langbrot bad la ri ia ki sniang na ka bynta ka doh .
Bad , ngam shym la shongkurim tang bad uno uno u briew .
" Ka Times ka la thoh ha ka 6 tarik u Iaiong ba ki shipai ba kyrpang jong ka ri Bilat ki la rung sha Syria na ka bynta " " ban iada ia ka kynhun lehnoh kaba shah thombor man ka sngi ha ka ISIS " " ".
Ha ka snem 1980 la pynkynriah ïa ka longïing Bethel jong ngi kaba don 170 ngut ki dkhot sha kine ki jaka thymmai .
Ia ka kad liengsuin Safdarjung la pyndonkam kham bun da ki liengsuin VVIP bad ki liengsuin charter rit namar ka lynti iaid liengsuin kaba lyngkot .
Ka Histori jong ka Beljium : Ka Bynta 1 .
Ki nongïakhih kiba ïakhih pyrshah ïa ki aiñ rep ba thymmai ki pynïaid da ka traktor halor ka jingker jong ki pulit ha Bajpur , jong ka distrik Udham Singh Nagar ha Uttarakhand .
Ka Rakul Preet Singh ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim bad ka dei ka phlim kaba ar jong ka bad ka Karthi .
Naduh kata ka por ym shym la don jaka shuh jong u khynnah .
Ia ki ding la pynlip noh tang hapoh shi kynta .
Ki dur TV kiba pyni ia ki Twin Towers kiba la twa ha ka ding bad kumjuh ruh kiba pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong kiba lait im la pynmih bunsien khlem khein .
Ki dawai pyniap khniang ka dei ka dawai ba la pynmih da ki khniang jingpang kaba pynduh ia ki khniang jingpang ne khanglad ia ka jingroi bad jingkha khun jong ki , wat la mynta bun ki dawai pyniap khniang la shna da ki dawai .
" Ka GIJN ka ai ia ki khusnam Global Shining Light Awards na ka bynta ka jingtbit ha ka jingai khubor tohkit " " ha ka ri kaba dang kiew ne kaba dang kylla , la leh hapoh ka jingbyrngem , jingpynbor , lane ha ki jinglong kiba shyrkhei tam . " " "
Kawei na kum kine ki meter la shna na ka bynta ka Nikon F kaba la pyniasoh bad ka jingpynlip ia ka jingstet jong ka jingkhang bad ka ryntieh jong ka jingkhang .
U nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan shnong U nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan block U nongïarap jong ka rep ka riang bad u nongïarap jong ka rep ka riang
Balei ? Ha ka jingleit , katto katne kiei kiei ki la iaid bakla .
Ha ka por ba u long u Steve Smith u la kamai 7040 tylli ki Test ha ka average kaba 65 tylli . 79 . U la thep 26 spah bad 28 sanphew .
Ki jingiakop kin long ha ki 27 tylli ki jait jingialehkai .
Ha kawei pat ka liang , ki bymhok wat la kim shym la buh lypa da U Blei ha ka jingmut kaba jylliew jong ka ktien , ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba dei hok na ka bynta ki pop jong ki , ka jingpynrem .
Ka dohnud ka pyniaid ia ka lyngba ki snam .
Ia u myntri rangbah ka jylla la synran lang da u secretary jong u u Hari Ranjan Rao .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la ong uwei u pulit .
U Gerard Moreno u la kiew shaphrang ban pynkylla ia ka penalty kaba la mih ha ka minit kaba 76 .
Wat pyrkhat ia ki jingktah .
Nga tharai ba donkam ban don ka jingiakren hapdeng baroh arliang mamla .
Ka Hepburn kam shym la tuklar bad kam shym la ialeh satia na ka bynta ka jingshongkha .
Kumba 451 ngut ki nongleit nongwan ki la kiew ha kane ka rel na Lucknow bad kumba 500 ngut ki briew ki la kiew ha kane ka rel na New Delhi .
Hynrei la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
" " " Ka ju don ha ki jaka ba iakynduh ki surok , ha steshon , ha khmat ki skul bad ki kolej , ha ki jaka iew bad kiwei kiwei . " " "
Ka la jop katto katne ki khusnam .
Ia kane ka jingiap la pynshong nongrim ha ka jingpang klongsnam .
J : Em , kane kam dei ka jingmut kaba bha .
Katkum ka jingkhein na ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri China , ka jingkhein khlieh jong ka jingduk ka la hiar da 94 percent naduh u snem 1980 haduh u snem 2015 ha ki nongkyndong jong ka China .
Ka jaka kaba kum kata ka don .
Rakhain , Ka jaitbynriew na ka jaitbynriew arakan kaba la wan buhai shnong sha Bangladesh ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad shong la sah ha ki thaiñ rud duriaw jong ka Cox’s Bazar bad ka Patuakhali .
U Maradona u la jop ia ka bol ksiar kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka lympung . U nongthep kol ka England ha katei ka sngi u Gary Lineker u la ioh ia ka khusnam ksiar namar ba u la long u nongthep kol ba bun tam ha katei ka lympung .
Ka Huawei kam pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ki Y9s ha India .
Ka Maxlab Cinemas and Entertainments ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha u snem 2009 ha ka liang ka jingpynmih bad sam ia ki phlim ha ka jinglong trai jong u Madhavan bad kiwei kiwei .
Ha u , kumba u la ong bunsien , ka long ka burom ban mihkhmat ia ka ri India .
" " " Ngim shym la shah jied ban pynkhuid ia ki nala um jong phi ."
Bad nga la ong : pan map na U Trai jong phi . shisha U long Uba map tam .
Buh ia ka ha ka tyrpeng jong phi !
Baroh ngi kwah ia ka khlieh kaba dap da ki shniuh kiba itynnad , kiba jem bad kiba koit ba khiah .
Na ka bynta kiba bun ki briew , kiei ki jingpyrkhat kiba ki don na ka bynta ka lawei bunsien ki pynjlan tang katto katne snem kiba lyngkot .
Hato ki don bun ki jingjia sex ha ka phlim ?
Ka Janhvi ka pynjynjar ia ka para jong ka Khushi ha ka video kaba thymmai
Kane kan plie lad plie lad thymmai ban pyndep ia ki jingdonkam jingtbit jong ki nongbei tyngka ba kyrpang jong ki sector .
U la kam ba ka jingmih ka la long kaba pynduh jingkyrmen .
Ia kine ki dawai pynbuaid lah ban ai dawai tang da ki doktor ba la pynrung kyrteng bad die tang da ki nongdie kiba la ioh laisen .
Ka Jagdale Nilambari Vijay ka la shimti ia ka kam kum ka kynthei SSP ba nyngkong jong ka Chandigarh
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long balei ba kum kane ka jinglong ka la mih .
Nangta u la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka BA jong u ha ka skulbah Bombay .
La iathuh ba u slap acid u hap wat ha Yellowstone National Park bad ha ki khlaw jong ka Colorado .
Ka jingsngew jong u ka lah ban nym pynkhuslai ia u ha kata ka por .
Nangta nga la kiew sha kawei ka shuki , nangta sha ka frame jong ka dur kaba don ha ka jingkhang .
Namar ba u Prasads u dei u kam thymmai , u donkam ia ka pisa kumjuh .
Nga la kylli ia ka kaei kaba la jia .
Kham hadien ba ki la mih na Bethel , baroh arngut ki la shem ïa ki nongpule Baibl kiba kiew shaphrang kiba kwah ban pule palat ïa ka shisien shi taiew .
Ki kynthei ki sahdien ha ka imlang sahlang watla ki ai ka jingiashim bynta kaba mar katjuh ha ka pule puthi , ka saian , ka thoh ka tar , ka koit ka khiah , ka art bad ka kolshor .
Hynrei hadien ba u la kamai 37 ron u Rohit Sharma u la mih noh na u spinner u Adil Rashid uba la pynhap ia u ha ka over kaba 15 .
Haduh mynta ka dang don kawei ka jingtei kaba ki khot ka Ïing Manuk hapoh ka phyllaw jong ka Bangabhaban .
Pyndonkam tang ia ki tyllong software kiba phi shaniah .
Hynrei u Pramod Dubey u la leh tang ban buh jingeh ia katei ka skhim , la kynnoh u Upasne .
Kaba ar , ka sorkar ka la weng noh ia ka ktien Nepali kum ka ktien hikai ha ki skul , ban kyrshan ia ka ktien Dzongkha ka ktien ri .
Ka agenda jong ka BJP ka kham heh ban ia kaba shu jop elekshon .
U Jisu u ialam ia uta u briew da ka kti shabar shnong bad hadien ba u la bthei ia ki khmat jong u u kylli : Phi iohi ei ei ?
Ki pulit ki la register case halor ka jingbym shimkhia jong u doktor uba la sumar ia u halor ka ejahar ba la ujor da kiba ha iing ha sem jong u .
Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba hap hapoh ka tnad rel jong ka Vadodara bad ka kyrdan steshon jong ki .
U briew uba la san u iap noh tang hadien ba u la iapoikha bad kha khun .
" " " U ong ba ki myllung , ki nongrwai bad ki nongrwai ki ju thoh ia ki jingrwai bad ki jingrwai ban pynmih ia ka jingshlur na ki briew ha kum kine ki por . " " "
Ia kane ka kaiphod la iohi kum ka jingkynnoh kaba jur bad la iakren bha da ki nongthoh blog bad ki lad pathai khubor kumjuh .
Kumno phi shim ia kane ka jinglong arliang ?
U Joaquin uba la ioh ia ka khusnam ha ka Golden Globes 2020 u la ioh ruh ia ka jingpynbna kum u aktor ba bha tam .
Haba nga iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok hato nga kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew ?
Pyrkhat kaei kaba lah ban jia ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u lada kim shym la don hapoh ka lieng ha ka por kaba biang .
U Mahesh Babu bad u Jr NTR ki la ïohi ba ki ïajan ha ka jingïalang pynlait paidbah ïa ka Bharat Ane Nenu.
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang !
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka jingduh noh ia ki shipai bad ki bor pahara ha Handwara ha Jammu and Kashmir ka long kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih shibun .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid kan sdang naduh une u bnai .
U Rao u don mynta ha Davos ha Switzerland ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka pyrthei .
Bad kumno pat ia ka Leah kaba la ialehkai ryngkat bad ka ?
Ka tnad Amaq kaba ïadei bad ka IS ka la pyntip shaphang ka jingkam jong ka ISIS ïa ka jingkitkhlieh
Kane ka por kaba lyngkot ka buh jingeh ia ki nongkhaii kiba rit .
" " " Hynrei ka jingim jong ka jingim jong u kam shym la long tang ka jingiwbih , hynrei ka la long ruh ki thorn ha kawei pat ka liang , ka jingshem ia ka jingeh kaba jur . " " "
Ka jingialeh kaba nyngkong hapdeng u cable bad ka lad thymmai jong ka wireless ka la kut noh ha ka jingsngewsih.
Kaei ka daw , u kylli .
Kane kam dei ka jingmih kynsan .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia kane ka jingrakhe ha Delhi .
Ngam lah ban long khlem ma phi .
Kane kan long ka jingsdang jong ka sngi kaba khraw jong U Jehobah .
U Shah u la pynthikna ia ki rit paid ba ym don uwei ruh u Muslim India u ban duh ia ka jinglong nongshong shnong jong u namar ka CAA .
Kham bunsien ia ka phlim jong u Ajith la pynmih ha ka sngi kha jong u ha ka 1 tarik u Naitung .
" " " U Rajnath Singh u la pynthikna ba ka mynsiem jong ki bor pahara ka long kaba khraw bad ngi kut jingmut ban tehlakam ia ki kam pyntriem ha Jammu and Kashmir . "
Kumta , kine baroh ki long kiei kiei kiba kloi bha ban jubab ia ki jingkylla kiba rit ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka India ka la kamai 124 ha ka pali kaba ar kaba la pynlong ia ka New Zealand ban beh 132 ron .
U Balan K . U Nair, u Tom Alter, u Nilambur Balan bad u Ramachandran Mokeri ha ki bynta ba kongsan.
Baroh arngut ki long kiba la burom haduh katta katta ha ka kam ak phlim Tamil .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dang sdang ia ki sienjam ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok ha baroh ki skulbah ha ka jylla .
Ka jingbishar ia ka mukotduma Ayodhya ka la kut ha ka SC , la buh kyrpang ia ka rai .
U la ong ruh ba kito kiba mynsaw kin ioh 50 hajar tyngka .
U MP ka TDP u CM Ramesh u la ioh ia ka jingkyndit kaba khraw ha ki social media .
Hynrei ki la shim ia ka Ktien U Blei ha la ka dohnud bad da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid ki la pynkylla ia ka jingim jong ki khnang ban iaid hok ia U Jehobah .
Pynkylla sha ka tab ba mynshuwa .
>> Kumta shisha, Jill, ka kam kaba khraw.
U Virat Kohli : Nga kylli ia phi ia ka jubab .
U Musings na Chennai u thoh halor ka jingbym don ki lad jingïada .
U Amitabh Bachchan u la kylla long u nongïathuhkhana na ka bynta KINE ki phlim ba pawnam ha Bollywood
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep , kumba 18 hajar ngut ki briew ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih jong ka PEGIDA ha Dresden .
Hato phim tip ba kita kiba iamareh ha ka jingiamareh ki iamareh baroh hynrei uwei u ioh ia ka khusnam ? Kumta to iaid , ba phin ioh .
Nga la long uba sngur ban ym kren ia ki .
Ka sorkar ka la dep ban shim ia ka jingjurip .
Balei ka politik Dalit ka don ha ka jingkhluit ?
Suki suki nga la sdang ban paw ha ki serial kiba don ki bynta kiba rit .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u para jong u Arjun Kapoor , u hynmen jong u u Harshvardhan Kapoor , u kpa jong u Sanjay Kapoor bad ka tnga jong u u Maheep Sandhu Kapoor , u kpa jong u u Boney Kapoor u Janhvi , ka Khushi bad ka Anshula .
Ka jingleh kaba nyngkong jong ka Delhi ka la dei ban long namarkata ban wad bniah mano ba don shadien jong katei ka projek surok bad kaei kaba ka China ka kyrmen ban ioh na ka .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Ali Abbas Zafar , la ak bynta da u Salman Khan , ka Katrina Kaif , u Tabu , u Sunil Grover bad u Jackie Shroff .
Ia u lum uba thikna la shna biang kumba 40 meter na ka jaka tynrai jong u , bad ki lum kiba kham rit ki kham jngai .
Slap dain kuna kaba heh ia ki nongshah pynngat ha ki kam runar ba shyrkhei
" Ha ka 1 tarik u Jymmang 1863 u Lincoln u la pynmih ia ka jingpynbna pyllaitluid kaba la pynbna ba " " baroh ki briew kiba la shah bat kum ki mraw " " hapoh ka Confederacy " " ki long , bad nangne ​​shakhmat kin long kiba laitluid . " " ".
Ka la long tang ka lieng .
" " " Da kaba leh kumta u lap ia ka jingiasnoh hapdeng ka Riemann zeta function bad ki prime number . ia kane la tip kum ka Euler product formula na ka bynta ka Riemann zeta function " " " .
Nga kwah ban ong ia kine ki briew , kiba ong ba ka Kashmir kan sa thang hadien ba la weng ia ka Article 370 , don ki briew kiba don ha phatok .
U Modi u la ai khublei ïa ka Congress halor ka ‘ Aurangzeb Raj’ jong ka. '
Ka Dorbar Bishop Katholik Kerala ka dei ka seng kaba neh jong ki Bishop Katholik ha Kerala .
" U Rahul u la pynkut ia ka jingthoh da kaba ong : " " U Modi u la pynsniew ia ka ri India da kaba pynkylla ia ka jingbitar kaba la pynmih da ka jingbym don kam don jam bad ka jingbym don lad kamai sha ka jingshun para jaitbynriew . "
U kpa jong u samla u dei u apostol Paul .
Ka la shongkurim ia u nongpynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la tip kum ka Koi Aane Ko Hai .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki nongpule Baibl kiba shim khia bha ia la ka jong ka jingngeit bad ki pyrshang ban im katkum kata .
Ai jingpynbna ki pulit ia u khun jong u myntri ka tnad rel u Sadananda Gowdas ha ka jingshah leh beijot
Ka jingthung ia u heh shipai uba hadien ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur bha namar ki jingeh kiba ki sorkar riew paidbah ki la iakynduh ha ki por ba la leit noh ha kaba thung ia ki briew ha ka kam shipai kaba ki kwah eh .
Baroh ar tylli ki elekshon ki long ha kajuh ka por hynrei ki long kiba laitluid iwei na iwei pat .
Phi kynmaw ia ka jingiakren jong kata ka tnga ?
Dawlat Zadran ha ka ESPNcricinfo ha ka CricketArchive
Ka don baroh hangne ​​, ha ka khlieh jong phi .
Ka jingbun palat jong ka vitamin A , kum ka nuksa , ka lah ban pynlong ia u khunlung ba dang kha . Ka jingkiew ka jingkhia .
Kum kata ka bynta ba la leh da ki lehnoh ka long kaba eh ban tip shano ka sain pyrthei kaba la duhnong ka kut bad ka jingpynkhihwin jong ka jylla ka sdang .
Ia ka jingthmu jong kane ka ain la pynrung da ki ain kiba hadien .
Ha ka jingbymdon jong u Warner ka jingtied ka Australia ka la pulom bha ha ki ar tylli ki jingiakhun ba nyngkong .
Kam shym la jia satia ha ka kyrdan jong ka ri .
La bthah ia baroh ki tnad sorkar ba dei peit kynthup ia ki pulit jong ka jylla , ki bor synshar district , ki Assam Riffles bad ki Custom ba kin pynthikna ban bud ryntih ia kane ka hukum .
Ka Finance Commission ka dei ka riti synshar kaba phiah ia ka pisa jong ka ri hapdeng ka Centre bad ki jylla .
51 lak tylli ki Diya ban pynshai da kaba pynlong ia ka rekod pyrthei jong ki sharak khyndew kiba la pynshai bun tam .
La iathuh ba la shim ia ki mobile jong ki ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka CBI ka la pynngat ruh ia hynriew ngut ki nongthew dor jong ki bank hapoh ki kyndon halor ka jingthmu ban leh be-ijot , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingleh be-ijot .
Ka tdong ka long kaba la pynkhreh bad ki kynthei ki long kiba iadei dur .
Namarkata , ka kylla long kaba donkam haduh katta katta ia ngi ban sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
Ki nongmihkhmat na ki 39 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka Sammelan .
Ha Punjab ha ka 1 tarik u Risaw , ki don 531 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki don ka jingiakren kaba jrong shaphang ka violin .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingdie lilam ia ki hynriew tylli ki par dewbilat bad mawshun kiba don ha ka jingiakajia ha ki distrik Pathankot bad Ropar kan long ha ka rukom kaba plie .
U la leit phai biang sha ka Academy jong ka Vienna bad u la pule ia ka kam shna dur .
Ka CBSE ka la wanrah ruh ia ki kot pule halor ki phang jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih na ka bynta kawei pa kawei ka klas VIII , IX , X bad XI .
U Will Smith u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka Hollywood , ha kaba ka jingpawnam jong u ka la poi sha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingkylli kaba eh tam bad ym don jubab kaba suk ia ka .
Balei ngi ngeit ba U Jisu U im ?
Ngam shah ba kan ktah ia nga .
Nga sngewkmen na ka bynta jong ki baroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nana Patekar , ka Huma Qureshi bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
U la shakri kum u dkhot ka iing dorbar na Dausa , Rajasthan konstitwensi .
Baroh ki kpa samla ki dei ki kpa kiba phetwir .
Ka la im da ki syntiew bad ki soh bad hadien tang da ki sla bad ka la sangeh noh ia kata ha kaba kut , ka la im tang da ka lyer .
Ka Anand Vihar Railway Station ka la ioh ia ka jingpynshisha ISO 14001 : 2015 ha ka 27 tarik . 09 . 2019 .
Hynrei kine ki kali ki hiar dor mardor namar ba u customer u la long lypa u trai ba ar .
Ka long kaba donkam ban burom ia ki kolshor bapher bapher .
U la ong ba don ki riew sain pyrthei kiba pynkhih ia ki paidbah .
Ki briew hangne ​​ki la im bad ka duriaw la bun spah snem .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la poi ha Medinipur .
laiphew tylli ki khiew ksiar , ki khiew rupa kiba ar sawspah shiphew tylli , bad kiwei kiwei ki khiew shihajar tylli .
Namar ngam tip shuh kumno ban leh .
Ka jingsiew ba la pynskhem halor kine ka lah ban long , pynban , kaba kham duna ban ia ka jingsiew ba la pynskhem ha ka bank .
Ka site ba thikna mynta kam treikam .
Ka jingmih ka la long kaba shyrkhei .
U Solomon R . Ka website jong ka jaka buh jingthoh jong ka Guggenheim
Ngim dei ban ai jaka ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ynda ki jinglong jingman ha India ki la nangbha bad la seng ia ka sorkar laitluid yn sa pynbeit ia ki jingdawa jong ki .
Ki khynnah ki donkam ia ka jingpynbeit kaba ieit ban pynduh ia ki jinglong bym kwah . Kum kane ka jingpynbeit kaba skhem bad kaba sbun ka ai sakhi ba u kmie u kpa u sumar ia u khun .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynbha ia kane ka jingheh ha ka suinbneng .
Ka shnong ka don ka jaka pyntuid um jakhlia kaba don hapoh khyndew .
Ki jingeh kim sangeh hangne ​​.
Ha kine ki por ba dang shen la leh shibun ban pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba shngain bad iarap ban pynduna ia ka jingpynthut jong ki nongniah kali .
Ka bording sha katei ka shnong ruh ka la shah pynduh noh .
Ka ortoklas ka long kaba sngur bad kam shah ktah .
Ka kyntien Urdu ka i kumba ka la sdang ban pyndonkam ha ka por jong ki Moghal ha ki jaka sah jong ki Moghal , hynrei ka i kumba la pyndonkam ia ka la jan kumjuh bad ka ktien Hindi .
Balei ngi dei ban pan jingbit na uno uno u briew ?
Ka phlim ka don ruh ia u Sathyaraj u ban ak kum u kpa jong ka Karthi .
Kiei kiei ha ka jingshisha ki sdang da kaba beit bha .
La iathuh ba u Sushant um shym la dih ia ki dawai ba la bthah ia u .
" Nga kyntait lut ia kine ki jingkynnoh ," " ka la ong ."
Kiwei pat ki nongri ngap ki pyndonkam ia ka sumac kum ka umphniang namar ba ka pynmih shibun ka tdem bad kam don jingsma .
Hynrei u samla bad ka kynthei ki iaieit iwei ia iwei pat .
Bad nangta u la pynbna ba u kyrshan ia u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind ban long president .
ban wad bniah ia ka jingshna jingtei kaba stad
Ki nongtrei kti bad ki tiar ban shna ia ka ki wan na kiba bun ki ri kynthup ia ka ri India .
" Ha ki snem 1950 ba sdang , ka sorkar Menzies ka la iohi ia ka Australia kum shi bynta jong ka " " jingiateh lai ngut " " ", ha ka jingiatreilang bad baroh ar ka US bad ka paralok tynrai ka Bilat."
" " " Kane ka euphoria , ne kumba ong u Wanderwewz .
Kine ki khniang jingpang ki saphriang hapdeng ki mrad bad ki briew .
Kem Russia ia ki paralok jong u nongialam ka liang pyrshah uba la shah set phatok u Navalny
Ki jingkynnoh ba ki don ka jingsngew shiliang khmat katkum ka agenda sain pyrthei teng teng ki iadon ryngkat bad ka jingkynthoh stad saian .
Ki shipai ki la iaid sha kata ka liang .
U ong ba u dang shu pule ia ka kot khubor Awake !
Hooid , ka Baibl ka pyni ba kam long kaba dei ban dem khrup bad mane ia u briew .
Kumta ki shim jingiarap na ka IT, ka CBI, ka ED.
Ki jingmyntoi jong ka HOG ki kynthup ïa ki jingïalehkai kynhun ba la pynbeit , ki mar ba kyrpang bad ki jingpynhiar dor ïa ki mar , ki jingpynhiar dor ïa ka insurance , bad ka kot khubor Hog Tales .
Ka kynhun jong ka India ka la pynshisha ba ki dei ki nongtied bol kiba sted kum u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami .
Hynrei don kiba don ki jingthmu kiba sniew , kiba pynpait pynpra , kiba pynjot .
Te , lada phi mynta ngin sa iohi ba kane ka dei ka lain VSWR 2 .
U nongpeitkai jylli jong ngi u la ong ia nga , Wat ju ong , Kane ka dei ka rukom kaba ngi leh ha la iing .
" " " Ki paralok jong ngi ki la shah shoh jur bha ."
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad ri dohkha bad ka shnong Panchayat .
U la leh bha ha ki ODI bad T20Is ruh kumjuh .
Ka Histori jong ka Niam Nga sngewnguh ia ka thup Ki Niam ha ka Lawei ha ka Jingpeit ia ka Mynnor jong ka .
Katto katne ki kmie ki kpa ki ai ia ka jinghikai art kaba laitluid da kaba pyndonkam ia ka trivium bad ka quadri kum ki nuksa ba kongsan .
Ka kaiphod jong ki ka ong ruh ba ka kali ka ai ka jingiada kaba bha ia ka khlieh , ka ryndang bad ka shyntur jong u nongniah bad u nongleit nongwan .
Ka jaka jong ka ha ka jaka kaba lah ban poi tang lyngba ki lynti rit ka pynthut ia ka jingwad bad jingpyllait im namar ki tiar kiba heh kum ki crane ki shem jingeh ban poi sha katei ka jaka .
2 Lada phim pat leh kumta , shim por mynta ban pynbeit ia ki por trei jong phi shimet bad ki por trei kam jong phi ban don ha baroh lai sngi jong ka jingiaseng bah .
Kiba bun ki dur ha ka web ki don hapoh ka hok copy bad ki dei jong uwei pat , wat lada phi ngeit ba u trai un ym sngewthuh ia kata ka hok copy .
U Lat ka jylla u Fagu Chauhan , u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad kiwei kiwei ki riew rangbah ki la pynkup burom ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka Rajgir Vishwa Shanti Stupa .
Naduh hangta yn phah ia ka sha Doon Chowk .
Ka jingtreilang kaba la ai kyrteng ka Indradhanush gas grid ha ka jinglut kaba palat Rs . 9200 klur la thaw ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka jylla ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Sikkim da kane ka Gas Grid .
Nangta la wan ka jingsynshar jong uwei pat u syiem uba bha , u Josaiah uba dang samla , uba la leh shlur ban pynphai biang ia ka jingmane bashisha .
Haduh palat 120 snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la kdew sha ka snem 1914 kum ka jingkut jong kaei kaba U Jisu u khot ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka jingpynhiar khajna kamai kaba T.1Lak halor ka sut ba la siew na ki ram sha ki nongthied kali elektrik ban thied ia ki kali EV la pynbiang .
Kumba ka long mynta u don tang uwei u pramukh bad uta u dei u kpa jong nga .
Ha katei ka por u Modi u la long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gopi Puthran .
Kaei kaba sngewtynnad tam ban buh jingkynmaw ha kane ka jingiadei ka long ba ka jingbun ki jingtei Brahman ba la pynmih ka la nang kiew ha kane ka spah snem .
Ki briew kim pat ju pynmlien ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ne ban deng ia ka mask .
Kane kam dei tang ka clip kaba ngi iohi online .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la shah pynkhihwin namar ka jingaiti lut jong ki Pulit ban shakri ïa ki paidbah khlem da pyrkhat ïalade da kaba ïaleh pyrshah ïa ki jingeh baroh , u la bynrap .
To sheptieng ia nga ! Ka jinglong mrad kaba palat ia ka jingsngewthuh .
Ka la kular ruh ban pynphai biang ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka Sophal ka khein ia ki blog kum ki lad jingiakren kiba bha .
Ha kane ka jingbishar hakhmat ka Supreme Court mynta ka sngi la pynpaw ia ka kyrteng jong u N Srinivasan , u Sundaraman , u Meiyappan bad u Raj Kundra .
Ki heh jong ka ED ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong ki 8 ngut ki ophisar IAS , ki heh sorkar Haryana bad ki nongtei ïing .
Ngam shym la pyrkhat ia kaei kaba ka Komishon Elekshon ka leh .
Mynta 10 ngut ki nongaplai kiba la shah jied ki dang shna ia ki prototype .
namar une u briew u tip haduh katno ka sorkar jong ngi ka long kaba khlem jingsngewthuh .
Ngan shim ia kane ka kabu ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ka Sorkar Pdeng ban pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli ha ka ri jong ngi .
Ki heh jong ki tnad um bad ki kam bar ri ki la kyntait ia kano kano ka jingtip kaba kum kata shaphang ka jingialang kaba la khot da u Myntri Rangbahduh .
Ka India kan pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Ki surok sor ki ju long kiba jylliew bha , da ki jingdheng kali sawdong .
Ka Beijing ka la pyrshah jur ia katei ka jingleh jong ka India .
U heh ba shitom jong ka tnad pahara ka ri jong ka US u la risaiñ
U MLA u la ong ba ka sorkar Punjab ka la rai ban khang noh ia ki 800 tylli ki skul sorkar kiba don hapoh 20 ngut ki khynnah skul .
Kawei ka jingai jingmut ka long ba ka pyni ia u lum .
U Modi bad u Abe ki la buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka ai jinghikai rel kaba stet ha Vadodara .
La kdew ruh ha ka jingthoh mang tyngka .
Nga ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki arngut ki pulit kiba la jah ngi la ïakynduh ïa u Myntri kam Pohïing .
Ki jingpyrshang kiba rit ki lah ban ktah shibun .
La sngewnguh ia ka jingai sngewbha mon sngewbha jong ki pulit , ki nongtrei bad ki samla pule ha ki sngi kut taiew .
La bthah ia u ophisar jong ka tnad pynroi bad panchayat ban peit ia kane ka kam .
Dei ban thaw ia ka bor trei kaba tbit .
U Gehlot u thoh sha u Modi , u kynnoh ba don ka jingpyrshang ban pynhap ia ka Raj govt .
Kane ka la long ha u Naiwieng 2014 .
Ka la pule ba katei ka jingleh ka la pynlong ïa ki lai ngut ki dkhot jong ka kynhun bishar ban risaiñ kynthup ïa u chairman u Sujoy Ghosh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh katto katne ngut ki nongialam jong ki SP bad ki BSP jong ka thain .
Ka jingpynpra ia ki bniat jong ki ka mut ban pynlong ia ki ki bym don bor ban leh ia kaba sniew . U Jehobah u tip mano ba long ki bymman namar u iohi ia ka dohnud .
Na ka bynta kito ki nongleit nongwan kiba bat ia ki tiket na ka bynta ka liengsuin 866 sha Krakozhia , ngi khmih lynti ba ka jingmih kan long katkum ka por ba la buh .
Ki nongthoh histori jong ka Soviet jong ka jingkylla ha u bnai Lber ki la batai ia ka jingkylla ha kaba iadei bad ka jingpynskhem ia ka jinglong hok jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx , bad kumjuh ruh ia ka sorkar Bolshevik .
U la don ka jingmut ba ki don bun ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang kiba dang plie lad .
Ka KISS Foundation ka la ai jingïarap ïa kiba haïing hasem kiba la khlad na ka jingjia aksiden .
U la don arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
La ai kyrteng namar ba la lap ia u ha Scandinavia .
Ka Aarti Singh ruh ka la iam hadien ba ka la sngap ia u para jong ka u Krushna Abhishek .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor , u Juhi Chawla bad u Govinda ha ki bynta ba kongsan .
Ngam shym la thmu ban iathuh ia u kpa jong nga ba nga la duh noh ia u ia ka nongbah kaba khraw tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
La pyrshang ban khanglad ia ka jingroi jong ka jylla .
Ha kane ka session kaba la dep , ka dor jong ka Ksiar ka shong ha ka dor T.51, 032 shi gram katba ka Rupa pat ka shong ha ka dor T.62, 370 shi kilo .
U Parmar u la khlad noh ha ka por ba dang bishar ia katei ka mukotduma .
Ki khynnah skul kin leh bha ha ki jingpule .
Ha ki hospital shimet , ka jingshakri jong ki OP kan sahkut haduh janmiet .
La ai jingbit ban ai laisen niah kali ia ki nongphetwir kiba dei hok kiba sah ha ki camp .
Baroh ki , nga pyrkhat .
Nga la ithuh ia ka iing ka sem la slem bha .
Hynrei ha kine ki phone , ka Google kam don bor halor ki tiar .
U heh barim ka BJP na Delhi u Vijender Gupta uba la iakhun pyrshah ia u Kejriwal ha New Delhi kham mynshwa un iakhun na ka Rohini .
Ban ialeh sha ka jinglong babha ha baroh ki liang jong ka jingtrei shimet bad ka jingtrei lang khnang ba ka jaitbynriew kan kiew beit sha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingpyrshang bad jingjop .
Ha ka iingbishar paidbah jong ka Thane , kawei ka seng treimon sngewbha jong ka thain bad arngut ki nongshong shnong shimet na Thane ki la mudui ia ka mukotduma da kaba kynnoh ia ka jingleh beain kaba la leh da ka korporashon .
Ngi kyrmen ba ka India kan leh kumjuh .
Pyllait paidbah ka Force Motors ia ka kali Gurkha SUV ba thymmai.
Ki ri kiba riewspah bad kiba duk ha ka pyrthei ki dei ban jied kyrkieh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Pynleit jingmut ha ki mat ki ban pynlong ia phi ban kiew , kum kumno ki samla kin ioh kam , kumno ki kynthei kin sngewshngain bad kaei kaba dei ban leh na ka bynta ki nongrep , ka la ong .
Uwei pat u AEE u Naresh Kumar Bansal uba la trei ha Barnala ha kata ka por un duh noh ia ka jingsiew kaba u ioh man la u snem .
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka Word 2007 na ka bynta ki kot ki sla ki kyrshan tang ia ki rukom shim jingthoh ba la buh .
U la ai jingtip kham mynshuwa ia u Viceroy ia kaei kaba un sa leh .
U long u briew uba sngewbha bad um ju bat ia ka jingsngewsih iano iano ruh .
Ka jinghiar jong ka Titan ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki dei ki paidbah kiba bun ha ka imlang sahlang .
Ka ram shna ïing , ka ram pule puthi , ka bai card , ka ram kali , ka ram MSME , ka ram ba neh slem jong ki nongthied bad ka ram pyndonkam la kynthup hapoh kane ka skhim .
Ka BRI kan iaid lyngba 65 tylli ki ri .
Ka Arunachal Pradesh ka don bun eh ki ICBR kiba la tyrwa kiba don 27 tylli.
Ka skulbah jong ka Patiala , M .
Ki bor pahara ki la pyndonkam ruh da ki bom tear gas ban pynpra ia ki nongiakhih hynrei ka jinglong jingman ka dang sahkut .
Ka jingshah siat kali ha Delhi : U tnga u la phla ba u la pyniap ia la ka tnga
Ka RRR ka dei kawei na ki projek ba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
Dei tad haduh kane ka jingthoh ba nga la sngewthuh ba ka long kaba lah eh ba ngan iaid lyngba ia kane ka kyrdan ha ka jingim jong ki khun jong nga.
Ka jingpluh jong ka tyllong gas jong ka ONGC .
U MLA barim ka BJP ka Maharashtra u Sardar Tara Singh u la khlad noh mynta ka sngi ha Mumbai namar ka jingpang kaba la slem bha .
Ka ain Roman , ka jingtei , ka thoh ka tar ki long ka burom jong ka jaitbynriew briew .
Hato ka khlam corona ka la kut mynta ?
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la aiti noh ia ka .
Baroh ki longïing kiba shah ktah ki ïoh ïa ki jingmyntoi ba bun jait kum ka bai kit bai bah kaba 50 hajar tyngka bad ka bai pynkynriah jaka kaba 50 hajar tyngka .
Katto katne por u la hap ban dih saw tylli ki dawai bapher bapher lai sien ha ka shisngi .
Ka jingiakhih ka Congress ha Centre halor ka dor jong ka umphniang
Kiev : Ka Russia ka don 7, 500 ngut ki shipai ha Ukraine .
Nga la iathuh ia phi ia kaei kaba ngin sa peit bniah bha .
U Russell u la shongkurim ia ka samla ba ieit eh jong u ha ka kolej kaba kyrteng ka Rose Swisher naduh u snem 1956 haduh u snem 1973 .
Nga tip ba lada nga iai thiah palat , ngan duh ia ka kam .
U la kyntu ia ka bor synshar district bad ki nongialam shnong ban long kiba husiar ha katei ka thain .
Ka jingbym don kam don jam ha ka jylla ka la nang kiew bad ki paidbah bad ki nongkhaii ki la mad jingeh namar ka GST bad ka jingpynduh pisa .
La shim ia ki sienjam ban iada ia phi na kano kano ka jingshah lehbein .
Ia ka skhim pyramid la batai kum ka prokram pyniaid iew kaba bun kyrdan ha kaba ki briew ki siew ia ka bai rung na ka bynta ka lad ban shim ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Ia ka Navratri la rakhe na ki daw bapher bapher bad ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng bad pyllait ha ka ktien Hindi , Kannada , Malayalam bad Tamil .
Ka India ka la sngewskhem ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Nepal ha ka semis 2019.
Ka jingsngewtynnad ia ka jingpynwandur . Tip Shaphang U Nongshna PHI lah ban iohsngew shaphang u nongdro dur bad nongdro dur na Italy u Michelangelo .
Hangne ​​ka don sa kawei ka dur jong u Salman Khan .
Ka jingpynphai biang ia ka pisa ba la sangeh .
Ia ka jingthmu jong ka jingpyniap ym pat lah ban pynthikna .
Ki hukum jong phi ki sah haduh kine ki sngi namar kiei kiei baroh ki shakri ia phi .
Ka jingkynthoh jong u ia ka jinglong ba shyrkhei ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ki katto katne ki Muslim na America .
Ngi la ju don kum kine ki jingeh ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Lai lak tyngka ka dei ka mang tyngka ba la mang man la u snem na ka bynta ban maramot ia ka jaka buh jingthoh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai ban ioh burom da ki khusnam Padma :
Nangta ngin sa ioh ia ka jingiathuhkhana haduh kaba kut jong ka sngi .
Hato phi phet noh ko paralok ?
Kumta ngi donkam ban pynksan ia kine ki jingeh ruh kumjuh .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali na ka suloi .
Haba ai jingtip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba kine ki jingkren ki kynthup ia ki jingkdew shaphang ka Jihad bad ka jingpynmih ia ki kam thombor ha India .
Pynpra u nongtuh ia ka Kashari Kayamkulam.
Ha kane ka jingkhleh lang ha ka ioh ka kot , ka Banerjee ka la pynrung ia ki jingthew kiba rit jong ka sain pyrthei jong ka jingithuh .
Ka Wire ka la pyrshang ban phone ia u number jong u hynrei la pynlip noh ia u hadien ba la saphriang bha ha ki social media .
La pyntip sha ka Embassy jong ka ri France .
Kumjuh ruh la iathuh ba marwei marwei la ioh ia katei ka jingpang ha Mansa , Fazilka , Ropar , Fatehgarh Sahib , Nawanshahr , Hoshiarpur bad Tarn Taran .
Ngi kwah ban iathuh ia ka paralok jong ngi ka India ba kan ai ia ka jingiatreilang baroh sha ka India la ka long ka jingsam jingtip ne kano kano ka bynta .
Kaei kaba ka Cristine ka la leh ka long ban pyndonkam ia ki tiar wad bniah jong ngi .
Ka jingsngewsih ka long ka jingkit kaba khia ban kit . ka lah ban bam duh ia ki jingpyrkhat jong ngi , kaba knieh noh ia ka jingsuk jong ngi .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ïa u MD jong ka Sai Green City u Virendra Vidhi bad ïa u paralok jong u u Sonu Yagya Saini bad ïa u Gram Pradhan u Abhay Pratap Singh bad kiwei kiwei ong u SP .
Ka jingkhang ia ka jingkhang bah kan pynlong ia ka Amarok ban treikam ha ka System Tray . Pyndonkam Quit na ka menu , lane u dak jong ka tray Amarok ban mih na ka aplikeshon .
U la kdew ba dei ban shim ia ka kam sorkar kum ka lad ban leh ei ei na ka bynta ka ri , ka imlang sahlang bad ki paidbah jong ngi .
" " " Lada phi don ki nongialehkai kum u Messi , ka dei ka kam jong u coach ban pynbeit ia ka kynhun sawdong jong ki , ban shim kabu ia ka jingtbit ba phylla jong ki ." " "
Ha u snem 2019 , ka jingkhein kyllum ia ki sngi ba la shim ka long tang 61 , haba ianujor bad ka 75 sngi ba la buh .
Em , ngan leit sha ophis jong nga ban check ia ka voicemail nangta ngan sa mih noh .
Hadien kata ki pulit ka Punjab ki la poi sha katei ka jaka .
Ngi kyrmen ba phin shim por ban pule bniah ia ka .
Ka Congress bad ki riew paidbah ki la iohi ia u Tipu kum u riewlum namar ba u ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ka jinghiar thma ia ka Sylvia Young , la batai u Porter , la pynlong ban pynjah burom ia ka jinglong pop jong ka DTE bad ki heh jong ka sor bad ka jylla .
Ki don ki jingduna um bad bording man ka por .
Kane ka jingjia ka la pynbitar ia u nongialehkai kriket barim ka India u Sunil Gavaskar , uba ha ka jingkynthoh u la ong , Kine ki jingjia ki jia namar ba ki briew kiba pahara kim peit ia ki paidbah hynrei ki peit ia ka jingialehkai .
Haduh 50 percent ka jingpynhiar dor ia ki Printer .
Ka jingshna ia ka Dam ha ka wah Brahmaputra .
U la kyntu ia ki ban pyndonkam kham bha ia ka pisa jong ki da kaba bei tyngka ha India , kaba don ia ka jingmyntoi 3D jong ka jingbun briew , dawa ia ka synshar paidbah .
Ïa kane ka Block Unit yn sa thaw ha ki 120 tylli ki Block ha kylleng ki 26 tylli ki district ha kaba yn khlieh da u nongïalam ka kynhun Block bad ka kynhun jong ki 3 ngut ki Project Executive .
" bad yn sa ong ia ki , " " Kane ka dei ka ding kaba phi la khot ka jinglamler ."
Ka Delhi ka iakynduh ar tylli ki jingeh kiba kongsan ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingjaboh ka um .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban pule ia ki kyndon blei jong u .
Ia kine ki samla pule la synran da u Prof Gurpreet Kaur bad u Prof Harpreet Khurana .
Spot ia kawei na kita ki jingjia ?
ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw bad katto katne ki jingthoh ha ka liang jong ka rel
Shuh shuh ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Samantha Akkineni bad u Vijay Sethupathi .
Ka lah ban long kaba shisha . Balei ?
Ki nongialeh pyrshah , ha kiwei pat ki por , ki lah ban thew ia uno uno u briew u bym dei u dkhot jong ki shipai ba pura uba iashim bynta ha ka thma ne uba shakri kum u nongialeh pyrshah .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali ka la plie lad ïa ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongkyrshan bad ki kritik .
Baroh kiei kiei kiba ki leh ki long kiba dei .
La pynbiang ruh ia u ia ka kot khubor .
Ka Airtel Payments Bank ka dei ka bank kaba pura bad kaba khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
U Ranjith u don ar tylli ki kot pynshisha .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Tata Motors ka la hap ban shim ia ka daw jong ka CV na ka bynta kane ka rai , namar shisien ka Tata ka dei ka kompeni kaba heh tam ia ki kali kamai ha India .
" " " Ngi pyrshah ia ka jingshim jaka jubor " " ka ong ."
ar tylli ki blang shadien jong ka jingker bad uwei u blang shabar
Ka dei ka jaka sah jong ki 59 tylli na ki 250 tylli ki kompeni ba la kdew ha ka thup .
Ka kynhun ki blang ki ia lum lang ha ka kynroh jong ki .
Ngi don ki daw ban sngewbha .
Nga iaroh ia ka jingshlur bad ka bor jong ka .
Katba ki bor pahara ki dang khanglad ia ki lehnoh kiba buhrieh , ki la siat hadien kata ka jingialehkai suloi ka la sdang .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 20 ngut ki khynnah skul na ki klas bapher bapher .
Mynta ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ban shong bishar biang ha ka 30tarik August 2020.
ka um kaba kham heh ban ia ka kjat .
U la ong ba kan long ka jingkit kaba khia ia u paidbah ba rit paid .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar .
U PM Modi u la pynksan ruh ban iatreilang bad ki ri CARICOM ha kaba kyntiew ia ka bor , jingiarap ha ka roi ka par bad ka jingiatreilang ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ban ialeh pyrshah .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ka la poi sha ka 44, 653 ngut .
Ngi dang sah sa katto katne bnai sha ka elekshon .
Uganda : Ka Katine Project wanrah ia ki nongkyndong sha ka blogosphere
Ha ki kynroh jong ka mosque lah ban iohi ia u mawsiang uba la thoh ia ki dak Anatolia .
U Abhinav u dei ruh u nongshna phlim , katba ka Anubhuti ka la long ka nongiarap jong u ha kiba bun ki phlim jong u .
Nga tip ba ka kmie jong nga ka la leh .
Ka Goswami kam shym la artatien ban pynpaw ia ka jingmut jong ka ha ka sain pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Ngim pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
Kaba ar , ha ka liang ka jingpule klassik , ha ka jingwan u Alain Michel , ki riewstad Latin ki la pynroi ia ka jingpynthymmai ha ka jingpule ia u Cicero .
Kum u Ai Weiwei , ieit ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki khun , ki masi bad ki kulai , bad kren na ka bynta ki briew kiba sngewsih .
Ha u bnai September la bthah sa 8 tylli .
Hadien ba u la pyndep ia ka kam shipai , u Satpal u la shah pyllait noh ha u snem 2009 . U la rung ha ka kam pulit Punjab ha ka snem kaba bud .
Haba U Jehobah u dang kren ha u Jonah shaphang ka jingbitar bym don daw jong u , phi lah ban iohi ba U la kylli ruh ia ki jingkylli .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang , shisha .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ha ki rong Carbon Black , Flame Red bad Glacier Blue .
U tnat uba mih halor ka khyndew bad uba pynmih ia ki tynrai bad ki tnat ha ki node .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam internet ha Bangladesh ka long palat ia ka 102 million kumba long ha u Naiwieng .
Da ka jingshah set phatok jong u Pashinyan , ka kam editor ka la leit sha ka Anna Hakobyan .
Lah ban khmih lynti ba ki rangïalehkai kum u Ajinkya Rahane , u Bhuvneshwar Kumar , u Harbhajan Singh bad u Pawan Negi kin ïoh ïa ka jingïalehkai .
Kotik Chandra Divakar , Rajat Sam Jyoti
Hadien kane la bud sa u Ganesh uba pynjot .
Ka Google ka la kular ba kan ym pyndonkam ia ka jingstad thymmai ha ki jingpyndonkam kiba iadei bad ki tiar ialeh .
Kham mynshwa haba kren bad ka IANS , ka Kareena ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka ban trei ia katei ka projek .
Nga la ju kwah ban long u aktor ba pawnam naduh kaba sdang jong ka kam jong nga .
Nga ' la . . . wan sha ka jingbam janmiet lada phi kwah ia nga .
" " " Ka sorkar ka thied ia u khaw ha ka dor 24 tyngka bad u khaw ha ka dor 34 tyngka shi kg bad ka ai sha ki briew ha ka dor 2 bad 3 tyngka shi kg . "
Hangta , ka la iashim bynta ha ka phutbol lama , ka phutbol jem , bad ka jingialehkai pynbyrngia .
U dei u nongmihkhmat jong ka tnad Delhi jong ka seng Bharatiya Janata .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingieid , jingkmen , bad ka jingkoit jingkhiah man ka por .
Ka ain ka don ka jingpynrem kaba 1 percent kaba mut ba 99 na ka 100 ngut ki briew kiba shah set phatok hapoh jong ka ki long ki bym don pop .
Ka AICC ka kyrshan ia ka jingdawa jong ka PCC ban tohkit da ka CBI .
Dei hangne ​​ba ki nongtrei lynti rel bad ki bahaiing jong ki ki pynlong ia ki jingbam janmiet bad ki jingiaseng lang .
Phi lah ruh ban pynthymmai ia ki jingtip ba iadei bad u number mobile ba la register , ka email ID , ka dur , ki biometrics bad ka jinglong shynrang ne kynthei .
U Blei u la ong ia u nonglam khubor jong u ban pynbna ia ka niam Islam ha ki briew baroh .
Ka jingtyrwa halor ka jingpyntreikam ia ka Mahila Police Volunteers Scheme ha ki ar tylli ki district kata , Karnal bad Mahendragarh , Govt . jong ka Haryana
Ki dei ki nongkitkhlieh jong ki jingmut jong ka riti synshar jong ngi .
ka rukom pyniasoh ia ki jingthaw ba iajan bha .
" Ka bynta kaba donbor jong ki kot khubor jong ka Athen ka la sdang ban thombor ia ka jingpynkylla jong u Pallis , da kaba ai kyrteng ia ki nongkyrshan jong ka " ki bym ngeit Blei , " " " " ki nongshet kylla " " bad " " ki nongtrei jong ki bor bar ri " " kiba la thmu ban pynthut ia ka imlang sahlang jong ki Grik ."
Baroh 350 ngut ki khynnah ki ïashim bynta ha kane ka jingïamareh bad la pynbiang ïa ki da ki pla jain bad kiwei kiwei ki tiar ba la shna da ki jain da ki nongshong shnong kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ban kren beit , nga dang donkam ban shaniah ha phi ban pyndep ia ka kam .
La shna ia ka Taj Mahal ha kawei ka jaka kaba rit ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah Agra .
Ryngkat bad ka azelaic acid la pynmih ia ka ha ki karkhana da kaba pynkylla dur ia ka oleic acid .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik u la thoh ia ka shithi sha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban pynkylla kyrteng noh ia ka Sultanpur kum ka Kush Bhawanpur .
Peit ia kane ka khynnah kynthei kaba rit .
Baroh ki paralok jong nga ki khot ia nga u Tom .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba bha ha kane ka bynta .
Hynrei kane ka long ka mon U Blei .
Ha u snem mang tyngka ba la dep la pynlong haduh 1 986 tylli ki prokram pynsngewthuh ia ki nongbei tyngka .
Pynsah ia ka pisa ha ka por ba leit jingleit .
Tang ka jingiapher ka long ba ka kot Kraus , la thoh ia ka kum ka jingmyntoi kaba iaryngkat bad 24 dB , nga la pynkylla ia kata ban long ka jingpyniaid kaba iaryngkat bad 24 dB .
Ki bor synshar kim shim khia ia ka .
" Ka iingbishar ka la pynrem ruh ia ka tnad tohkit da kaba ong : " " Ka mukotduma ka long kawei pat ka nuksa jong ka jingbym lah ban pynngat namar ki sakhi kiba pyrshah ."
Kane ka jingtip ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ban thmu ia ki jingleit sha u Bnai ha ki por ban wan .
Hynrei katkum ka polisi jong ki party jong ngi , ka met kaba ha khlieh duh jong ngi ka dei ka Board jong ka Parliament jong ngi .
La kha ia u kpa ha Delhi , bad u la pule skul hangta .
Hadien ba la pynbna ia ka kyndon thymmai jong ka WhatsApp bun ki nongpyndonkam ki la rai ban bujli noh ia kane ka aplikeshon da kaei kaei kaba thymmai .
Ka la long ka jaka kaba la jied bha namar ka jinglah jong ka ban khaii pateng ha duriaw .
U la ong ba u la poi ha ka por .
Hangne ​​la 200 snem mynta la rakhe ia kane ka tamasa .
Ka khubor shaphang ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ba ki iapoikha ka la saphriang kum ka ding kaba klang .
Ka dei ban don ka jingkhanglad .
Ki samla ki dei napdeng kiba shah ktah jur .
" " " Malang " " , ka dei ka phlim action thriller romantic bad la pyni da u Mohit Suri . "
Da kaba shah ktah ha kane ka mynsiem , u hynmen u lah ban sngewsih ia ka jingai jingmut na ki rangbah .
Kan ym don satia ka jingiapynbeit halor ka kam Kashmir ong u heh shipai jong ka Pakistan .
" Ka bynta jong ka TCP ka kynthup ia ka bynta " " khlieh " " bad ka bynta " " data " " . "
Nga la pyrkhat ba u dei u aktor .
Ka myntri rangbah duh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la don napdeng ki heh sorkar bad ki heh jong ki hynriew tylli ki ri kiba dang kiew kiba la iadon bynta ha kane ka jingialang shabar .
Ha India , ka la don ka jinghiar ha ka jingdawa ksiar namar ar tylli ki daw .
U Kuldeep Yadav bad U Virat Kohli
Hadien ka jingtei biang ia ka Europe , ka kamram jong ka Bank ka la kylla sha ka jingpynduh ia ka jingduk ha kylleng ka pyrthei .
Phi kwah ban ialehkai ia ka kumta ?
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Mexico katba ka kmie jong ka kaba la pynkha khun , ka don katto katne ka jaitbynriew Italy .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ki jingeh jong ki .
Ka don shibun ki sakhi ba u dei u nongleh kam sniew .
Kata ka long kaba baroh ka jia .
Kaei ka daw jong ka jingpluh kaba khraw ?
Ki kyrdan ki lah ban kynthup ia ki MBBS , ki doktor khynnah , ki nurse , ki ANM bad ki nongtrei lab .
Ka krem ​​ka don lai tylli ki hall .
Hadien ba u la mad hi ia kum kane ka jingshah set phatok kaba jrong bad kaba eh ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , u la sngewbha khamtam eh ban shakri ia kito kiba iaid lyngba ki jingeh kiba kum kita .
Ki briew ki dei ban shim jinghikai na ki MLA ka Congress kiba la mih noh na ka party ha Madhya Pradesh ong u myntri ka Rajasthan u Ashok Chandna .
Ka Yodh ka la bteng ban shad ha kylleng ka California hadien ba ka la shongthait .
Ka jingpang kaba mih na ki khniang jingpang . 2 .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la iakynduh ia ki myntri ka tnad pla tyngka jong ki jylla ha Kolkata , bad u la ong ba ‘ jan baroh ki jylla ’ lait noh ka jylla Tamil Nadu ki la kyrshan ia kane ka jingthmu jong ka GST Bill .
Sngap bad shongthait katba ngi dang order jingbam .
Ka dei ka aiom jong ki tamasa ha ri India .
Ki kynthei ki kham shem jingeh ban ioh pisa .
" Ka la batai ia ka jingshah rahbor kum ka " " jingleh bymman jong ka kam lehnoh " " bad ka " " nuksa kaba paka jong ka jingbymlong briew jong ka kynhun lehnoh " " . "
Hynrei na ka bynta ka kynhun kaba kheiñ ïa ka jingïalehkai kum ka bor jong ka , kane ka dei ka jingduna kaba la rben bad dei ban pyndap ïa ka da ka World Cup .
Ha ka sngi Palei : Uwei u nonghikai jong ka Osmania University u la shah kem ha ka sngi palei namar ba u la bud bad pyndik ia kawei ka kynthei kaba wad bniah ha ka internet .
Ïa kane ka mat la pynpaw ruh da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka jingïakynduh jong u bad u Manmohan Singh ha New York ha u bnai ba la dep .
Ha ka por jong u Jawaharlal Nehrus bun ki phlim khaii ki pynpaw ia ka jingshna ia ki dam bad kiwei kiwei ki projek karkhana .
Haduh 113 ngut ki nongiakop ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Hato ka khun jong phi kam shym la don bad phi ?
" " " Haba la kylli ia ka , ka la ong , " " " " Kam long kaba kongsan katno nga la thep pisa . " " "
U pynsangeh ia ka bad u batai ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Kiei ki MLA kiba leh pyrshah ?
U nongñiah kali u Nazir Ahmad u la shah kem .
Ha ka jingïalehkai jong u snem 2016 ka Bangladesh ka la donkam 10 ron ban jop ïa ki phra tylli ki bol ba khatduh .
Ia ka jingrwai bad ka sur jingrwai jong ka phlim la shna da u A . R . U Rahman .
U pyrshang ban shong ar tylli ki lieng da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam liangpyrshah katba u dang don ha ka NDA .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia katei ka jingpluh la iohi nyngkong eh da uwei u nongtrei ha ka por 10 baje mynmiet .
Ki shipai duriaw kiba leh Yoga ha ka jhad INS Virat kaba don ha Mumbai .
khnang ba ngin lah ban pynpaw kum ka nongrim ba kongsan jong ka system baroh kawei , .
Hato phin pynkut nia ba ka jingai jingmut ban don kum kane ka jingpule man ka por ka long kaba bakla ne ba ka longiing jong phi ka long kaba pher haduh katta katta ba kan shu nym treikam ha ka khep jong phi ?
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh ba kongsan u Gursewak Singh Barn bad u Jagga Singh katba kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
" " " Da kaba bat ia ka Congress ban kitkhlieh ia ka bedlam ha ki jingialang jong ka Parliament , u Naidu u la ong : " " " " " Nga la ong ia ki ba sngewbha wan sha ka iing dorbar " " " "
Ngi thmu ban ïatreilang bad ki nongshna bun jait ban wanrah ïa ki lad smartphone kiba rem dor sha ka ïew bad ban tei ïa ka rukom im kaba plie jong ki tiar kiba rem dor .
Ki jingjynjar ki long kiba mih na ki jingleh jong u .
Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba shaniah ha ki .
Ngam tharai ba ngan leh kumta .
Ngi don ia ka rukom tohkit bad jingkitkhlieh kaba khlain bha ha ka ri kaba bha kum kano kano ka ri ha ka pyrthei , ka la ong .
Kane ka mut 50 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ia ka jingheh jong ka plan la mynjur ba kan long T.2300 klur .
U Kalanick um dei marwei napdeng ki nongseng kam seng jam kiba don ka jingïohi jngai kiba la shah pynthut hadien ba ki la tei ïa ki kam sdang na kaba ym don ei ei .
Na ka kot Ki Hynriew tylli ki nongrim ban pynlong ia ka jingshongkha ban treikam .
Kine ki briew jong kane ka juk ki la im marjan bad ki Neandertal la jan 10,000 snem haduh ba kine ki ba hadien kin da iap noh .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba katei ka kali ka iaid stet bha ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hynrei nga tharai ka la dei ka por ba phin tip ia ka jingshisha .
Kata ka dei ka kali kaba thikna .
Ngam ju jubab wat ia ka .
Hynrei ka jingialeh da ki tiar bad ka politik khlem tiar ki iadei .
Mano pat ki ban ioh jingmyntoi na u kpu na bneng bad kumno ? Kiwei pat ruh ki lah ban ioh jingmyntoi na u kpu na bneng .
Ia kane ka mosque la tei da ka rukom tei jong ki Islam bad ka kynthup ia ka jaka kaba kynthup ia ka jaka ba la tei.
La iohi ia u Irrfan Khan ha ka sien kaba nyngkong ha kad liengsuin hadien ba u la wan phai sha India hadien ba u la shah sumar na ka jingpang cancer .
U long u purist ha ka dustur bashisha jong ka Maihar Gharana , mynta u dang ïoh jinghikai na u Ma Annapurna Devi , ha Mumbai , India .
Kane ka lah ban long ka jingkdew shaphang ki kamram jong u nongpeit ne u ophisar jong u lum tempi ha Jerusalem .
u Nongkren uba long ruh u Chairman jong ka .
Wat khot ia ki ki nonglute , thoh ka Martha Villarosa : .
U lah ban note wat ia ka sur kren .
Ngan bud ia ka jingai jingmut jong ka . Nga la sangeh noh ban kren .
Ngam ju sngewthuh bakla ia kata .
400 sha ka jinglut baroh .
" Kane kan khang ia ki nongpyniaid ia ki kam jngoh kai ban pynlong ia kano kano ka jait jngoh kai kaba don bynta bad ka kynhun jong ki briew . " " "
U kpa jong u Ajitabh u Ashok Kumar Sinha u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam bad u la kdew ia ka jingbym iaid shaphrang ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki la kylli , Hato ka Hima Blei ka don ha ka dohnud jong phi ?
Ka kynhun khlur ba la kdew da U Jehobah ban pynsah ha u Job ia ka jingstad bad ka bor jong U Nongthaw .
U Bathinda u la jop ia ka jingkhriat da kaba buh ia ka jinghiar kaba 4 . 4 degree bad ka Amritsar ruh ka la mad ia ka miet kaba khriat ha ka jingshit kaba 5 degree .
U CEO barim u Alan Mulally u la ioh USD 23 . 2 million kum ka jingsiew bai lutksan ha u snem ba la dep .
" U Jisu u la jubab , " " Shisha shisha nga ong ha me , lymda la kha ia uno uno na ka um bad na ka mynsiem , un ym lah ban rung sha ka Hima U Blei !"
Ki mukotduma hapdeng ki kmie ki kpa ba kha bad ki kmie ki kpa ba la pynkha khun ki la teh ia ka U . S . ki iingbishar na ka bynta ki snem .
U la shakri ha ka komiti ba ieng jong ka dorbar thawain halor ka tnad shna ïing bad ki kam paidbah .
La ioh kurup ia ka wait na ka kti jong u .
Ka jingim bad ki jinghikai jong u Gandhi dei ban iasam bad ki khun jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
U Trump , ka tnga jong u ka Melania , ka khun jong u ka Ivanka bad u tnga jong u u Jared Kushner , ki khun shynrang jong u u Don bad u Eric lem bad ki tnga jong ki ki la poi sha ka Balang St Johns na ka bynta ka jingiaseng .
Ngi la shong da ki kynta da kaba sngewbha ia ka jingiakren kaba khia .
Ki 8 tylli ki nongbah ha kylleng ka Australia kin pynlong ia ki jingialehkai .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u myntri ka tnad rel ha kaba ïadei bad ka jingjia aksiden rel ha Aurangabad .
Kane ka opshon kan pyniasoh bad ka server jong ka Openchange da kaba pyndonkam ia ka password ba la thoh lypa .
" " " Kane ka long kaba bakla shibun ban ong kumta ."
U Manettia canescens u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait Rubiaceae .
Baroh ki nongbishar ka HC ki la don lang ha kane ka jinglehkmen .
U Gangadhara u la sdang ban thaw poitri naduh ba u dang rit bha .
Kiwei pat kiba la shah kem ha katei ka kam ki kynthup ïa u Vinod Asrani uba ju tip kyrteng kum u Vinod Chembur , u nongkhaïi kot uba la kynnoh ba u la ïarap ïa ki nongsiat ban ithuh ïa u Dey .
Ka jingdih palat ia u drok ka dei ka daw jong ka jingiap jong u Sunanda , ong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Hynrei um kwah ban kam ia kata .
Balei U Blei U la pynskhem ia ka jingpynshitom iap bad pynban kumno la pyni ia ka jingisynei jong u ?
Ka dei ka por mynstep jong ka por lyiur .
Ki Khristan ki long palat 30 percent na ka jingbun briew jong ki jylla .
Hynrei kloi ne slem baroh ngin hap ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ki buit thymmai , ban wad bniah , ban pynbha ia ka jinghikai ha ka rep ka riang , ban pynroi ia ki lad ai um bad ban pyniar ia ka rep ka riang .
U don ka sniehdoh kaba rong saw kaba jyrngam , bad ka khmat bad ki bynta ba shapoh kiba lieh , ki kjat kiba lyngkot kiba lieh , bad ka tdong kaba lieh kaba jem . Kawei pa kawei ka kjat ka don san tylli ki tyrpeng kiba don ki bniat kiba khlain bor .
Ki la ong ba ia ka jingshah lehbein yn nym shah .
Ka long ka rukom ban dawa ba ka jaka kan long Hausdorff bad kaba ar kaba lah ban khein .
Ka long ka mat kaba sngewkhia ba ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha ka ri ka nang hiar .
Ka writ ka la ong ba ka kyndon 49 jong ka riti synshar ka ri ka ia pyrshah bad ka kyndon 26 , 27 , 31 , 35 , 111 bad 112 jong ka riti synshar ka ri .
Kumta baroh 63 268 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi hapoh kane ka jingthmu .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba shah ktah jur hadien ka US bad Brazil .
U Rajendra Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Badena ha Pithoragarh ha Uttrakhand .
U Surendran uba dei u kyrtong ka Bharatiya Janata Party na Pathanamthitta parliamentary konstitwensi jong ka Kerala , u la pynbna 240 tylli ki mukotduma pyrshah ïalade bad u la wan hakhmat eh ha ka thup jong kito kiba don rekod leh beiñ kiba ïakhun ïa ka elekshon paidbah .
Lai ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingshah kawang maw
" " " Ka thoh ka tar Sanskrit jong ki por pdeng ka batai ia ki katto katne ki rukom shad kynhun kum ka Hallisaka , ka Rasaka , ka Dand Rasaka bad ka Charchari " " " .
U la ong ba ka tnad Highways ka iaid lyngba ka por kaba sniew bad 19 na ki 51 tylli ki projek surok la hap ban pynsangeh noh namar ki daw bapher bapher .
Ka jingiathuhkhana kaba ar ka iathuh kumno lyngba ka jingbhabriew jong ka blei Kalika u Sundar u shongkurim ia ka Vidya bad u lait na ka jingpynshitom iap .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Punjab , kan pynbna ia ka tarik jong ka dorbar mang tyngka .
Ki nong America ha kylleng ka thain ki donkam ban long kiba husiar .
U la pyrshang ban pyniap ia la u khun bunsien hynrei la pynim ia u Prahlada da u Blei Vishnu man ka por kaba la pynbitar shuh shuh ia u Hiranyakashipu .
Balei kane ka jinghap kaba jur kynsan ?
Ka jingkylli kaba ar ka long : Lano nga la wad bniah ia kaei kaei kaba thymmai kaba khatduh , bad kaei ka jait jingktah kaba ka la don ha nga ?
Dang shen ka Fatima ka la pynmih sa kawei ka dur ha ka sari .
" Ha ka khubor video , u la ong ba ka Pakistan ka kwah " ia ka jingshong shngain ha ka thain " .
Ki shipai ki long ka jingkhleh lang jong ki nong Europe bad ki shipai trai ri jong ki koloni , wat la baroh ki ophisar ki dei ki nong Europe .
Ia kane ka khusnam la sam da u myntri karkhana heh bad ki karkhana paidbah jong ka sorkar pdeng u Arvind Sawant ha ka jingialang sam khusnam jong ka PSU ha New Delhi .
U la kamai 12, 254 tylli ki run kynthup ia ki 32 tylli ki spah snem .
Kumta buh katto katne ka jingstad jong u nongbar ha nga .
Ka la long ka jingkhot kaba eh !
Ka iew India ka long shisha ka iew kaba kiew .
Ngi la leit sha Central Ladprao ha ka sngi Saitjain kaba la plie ha ka sngi kaba shuwa bad ngim shym la don jingeh shisha ban poi shata .
Ki lynti thymmai kin plie na ka bynta ka jingkiew jong phi .
Hynnin ka sngi ka jingdon jong kiba koit na Covid ka la palat ia kiba ioh pang thymmai ha ka jylla da kaba don 202 ngut kiba la koit bad 160 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka engine V12 kaba khlain bor baroh ka lah ban pynmih bor 700bhp bad la pyniasoh bad ka gearbox kaba hynriew tylli ki stet .
Ka Darwin Centre ka thmu ban pyniar ia ka jingtip jong ngi khnang ban iarap ia ngi ban pyniaid ia ka pyrthei jong ngi .
katto katne ki jaitbynriew kiba riewspah bad katto katne ki briew kiba khuid ki pyniaid ia ki jaka treikam shimet .
Uta u briew u la sei ia ka pla tyngka jong u , u la sei katto katne ki pisa kot , u la bat ia ka bad da ka jingsngew sarong u la ong , Kane ka dei ka blei jong nga !
Ka Jio ka la iatreilang ruh bad ki wallet kum ka Paytm , PhonePe , Amazon Pay bad MobiKwik na ka bynta ban ioh pisa shuh shuh haduh T.300 ha ka jingsiew biang kaba T.398 shaneng .
Dei ki nongwan buhai shnong kiba la tei ia ka America .
U Amit Kumar , u Navdeep Singh bad u Adil Mushtaq ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Ka la long ka kompeni kaba rit bha .
La kem 8 ngut na ki nongshah kynnoh .
" " " Ka Sorkar Punjab ka pynbiang ia ki lad ki lynti ia ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok katkum ka ain jong ka National Food Security Act , 2013 " .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka India ka la hikai ia 43 ngut ki kynthei nongkyndong na ki 8 tylli ki ri dulir kum ki nongtrei bor sngi .
Ka jingpule ia ki jingiathuhkhana shaphang U Jisu bad ka jingpyrkhat shaphang jong ki ka ktah kumno ia phi ?
Ki nongkulmar ki la thang ruh ia kiba bun ki kali pulit bad ki kali shimet , ki la pynjulor ia ka iing bad ki la lute ia ki tiar jong u MLA Murthy bad ki jong ka para jong u .
Ka tetrakarbonil nikel bad ka ferrosen ki long ki nuksa jong ki kynja nar kiba don ia ki nar ba kylla .
Na ka liang jong u , u lah ban pyni ia ki nuksa kiba biang jong ka jingleh donbor jong ki paidbah kiba la wan shuwa ka Bardoli .
Haba ianujor bad ki phew snem ba la dep , ka Reliance kan pynbun ar shah ia kane ka jingbei tyngka bad ka jingdon kam ha ki shi snem ban wan , u la ong .
Ka phyllaw iingbishar jong u rangbah shnong .
Hynrei u Gupta un die tang ia ka masi jong u ha u briew uba dei na ka shnong jong u .
Sngewbha ban bteng ban pynmih ia ki jingthoh kum kine .
Ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kum kane ka jingaiei bym dei hok , ngi dei ban iai pynskhem ia ka jingngeit jong ngi lyngba ka jingduwai bad jingpule ia ka Ktien U Blei . Eph .
Hadien nga la bishar bniah ia la ka jong ka Baibl ban pynhun ia lade ba kam hikai ia ka Trinity .
Kane ka la pynlong ia ka Trinamool ka seng kaba saw ha ka Lok Sabha .
Ka iing jong nga ka don ha kawei ka shnong .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingmut jong ka jinglah ban shah ia ka mariang .
Ym pat ju pynmih paidbah ia ka .
Ka don ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw sawdong jong kane ka jingialehkai .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingrwai ba bha tam jong u Kishore Kumar :
Ia kane ka jingkylli ym shym la bishar bniah da ka iingbishar bah .
" " " Yn don uwei uwei u heh sorkar na ka sorkar Kerala bad sorkar pdeng ha ka liengsuin " " u la ong " .
Hato kata kam pynshlur ia ki nongleh kam sniew ?
Ki nongialehkai jong ki 10 tylli ki kyrdan ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki fake news ki don ka TRP kaba kham heh bad kane kam long kaba bha ia ka imlang sahlang bad ka ri .
Kumba ka ding ka thang ia u dieng bad kumba ka thylliej ding ka thang ia ki lum .
Ka kaiphod jong ka Google ka ong ba ym duna ia ka 65 percent na ki nongthied kali ki la wad bniah ha ka internet shwa ban thied kali .
Ka lawei ka bat ia ki jingthmu kiba bun jait .
Na ka bynta kane u Ghosh u la shim pisa na u Bobde hynrei um shym la siew ia ka pisa sha ka kompeni kaba la pyndep ia ka kam .
Ka Air India Assets Holdings Ltd.
Ka app Bhim kam dei ka jingeh .
Don kiba kyntu ban ym pynkhleh lang ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai .
Hooid , kata ruh ka dei ka jingmut .
Ia kane yn sa pynshisha ha ka elekshon shnong ban wan , u la ong .
ka jingsaphriang jong ki jait jingthaw ha kylleng ka thain
Mynta ka Prajapati ka don ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma leh beijot .
Haba pyrkhat ia ka jingkhia jong ka Bullet , ka ABS kan pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ka brake jong ka bike .
Ka Kashari pynban ka la ong da kaba pyrkhing : .
Nga la sngewtynnad ia ka .
Ka don ha ka thain Vikramgad .
5 lak na u kaba u la lum lyngba ka jingleh ia ki kam runar bapher bapher .
Ka um jong ka wah Auranga ka la sdang ban hiar ha ka por 4 baje janmiet .
Kumta, kata ka dei ka rukom ha kaba kane ka flywheel ka treikam bad kumta, lada phi lada phi shu leit phai biang shane kane ka dei ka jinglehkai.
Ka jingïanujor jong ki rukom pynïaid ïa ki jingtip ba ïadei
Ha ki vote ban wan , ka dur ka long kaba shai bha .
86 ngut ki briew kiba la iakynduh markhmat bad une u nongpang ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka jingkhein kaba iadei bad ka jingpyniaid ha ka pisa ba la thaw na ka bynta ka jingpynbiang .
Nga sngewkhia shibun eh shaphang ki rhino .
Ym don mano mano ba thung ia ka khlaw ha ka ri jong ngi .
Kane ka dustur ka lah ban pur ruh sha ka jingim imlang sahlang jong ki Hindu .
Hynrei ki la ong ba kane khlem da khein ia ka jingbun briew dei ban don u nonghikai ha man la ka skul .
Kawei pa kawei ka longiing ka la buh ruh ia ka jingpynbiang ia ki syiar .
Kiwei pat ki lai ngut kiba la shah kem ki dei u Aquib Shah bad u Shahid Wani ba la ju khot sin Watson bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Shopian bad u Wasim Ahmed Dar ba la sin na Pulwama .
U nongshah kynnoh u la khang ia ka jingkhang bad u la leh beijot ia ka .
kawei ka jingthoh dawai na ka bynta ban pynjem ia ka jingpang
Ka jingpynrung kam ha kine ki kam kan sdang shen , u la bynrap .
Balei ba uwei uba la iohi ia U Jisu u la iohi ruh ia U Kpa ?
Ki runar kiba don tiar ki shim ia ka scooter na u doktor
Hynrei kata ka jingmut kam jubab ia ka jingkylli : Naei ki wan ki mechanism ?
Hynrei ym don kum kata ka jingpyntreikam kaba la leh da ka sorkar ha ka jylla .
Ka jinglong ba heh jong kawei ka sla ka long kaba iaryngkat bad ka jinglong ba heh .
Phi baroh phi la dei ban iohsngew ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka dorbar bah jong ka UN ha kaba u la kren shaphang ka jingshun ia ki Muslim bad ka jingpynlong radbah ia ki Muslim .
Pyni ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta ka jingjied .
Ha ka por ba ka BJP ka don ha ka bor u la ong ba ki jingjia kiba kum kine kim shym la jia .
Ka ri India ka long kaba la kyrkhu da ki niam bapher bapher .
Hynrei lah ban khot ia ki ki bym don pop .
U kpa jong u Singh u dei u doktor bad u la pynshlur ia ka ban bud ia ki dienjat jong u .
U la leh ia kane ha lade .
Katba ka dang peit ia ki katto katne kiwei pat ki projek .
Ka jingtei ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um jong ka snem 1977 .
Nga ai khublei ia ki parabangeit jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri India bad nga kitbok kitrwiang ia ka sngi jong ka jingkhein jingdiah . x80x9d
Kane ka pyni ia ka jingkhlain ha ka iew ka hat jong ka ri India .
La lap ia ka samla bym lah ban ithuh ba ka la iap ha ki lynti rel
" " " La lap ba ki donkti , hynrei la pyllait noh katba dang ap ia ka jingujor " " "
Ka ri ka la mih ruh da ka map thymmai kaba pyni ia ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura kum ki jaka jong ka kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka ri India .
La buddien man ka por ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ha ki jaka ba la khanglad .
Ka jingiakhun tyngkong jong u Jofra Archer ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Ka long ka jingma ia ka jingim bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Karnataka kan khot ia ka dorbar iing dorbar naduh ka 7 haduh ka 15 tarik u December
Kane ka la ai jingkyrmen ia ka jingkiew jong ka khajna kaba khlem da thikna ha ka ioh ka kot .
Kan iakhun bad ki kali kum ka Mahindra KUV100 , Hyundai Grand i10 bad ka para jong ka , ka Swift .
U Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia u PM Modi da kaba kynnoh ba u la aiti ia ki jaka jong ka India sha ka China .
Lane phi lah ban leit sha Lisbon lashai ka sngi .
U la pyntip ruh kumno ban niah kali da ka EEG lane ban ithuh ia ki jingthoh kti bapher bapher da ka jingiarap jong ka ML technology . U Prof.
Ka jingpynlong injekshon bad ka jingpyniaid da ka kompiwtor ruh la pyndonkam ban shna ia ki lens kiba jan bha .
Ka kmie jong ki khynnah ka la ong ba u Shamsul Haque u la byrngem ia ka ba kan nym ujor kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ia ki jingpule ha kane ka Institute la ithuh da ka skulbah Manonmaniam Sundaranar .
Bad ha kane , phin shem ia u paralok uba khlain bad uba aiti lut ha India uba ngeit shisha ha ka jingkhlain jong kane ka jingjied bad ka nongrim .
Katba ia ki jingpynbaptis , ha ka snem 1991 ngi la iohi biang ia palat 300 000 ngut kiba pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei Jehobah da kaba pynngam ha ka um .
Shuwa ka jingbym kohnguh jong u Adams , U Blei Jehobah u la bishar bniah ia ki jingthaw jong u baroh ha ka pyrthei , kynthup ia ki briew kiba nyngkong , bad u la rai ba ki long kiba bha shibun .
Dang shen u Lamphang ka Lok Sabha u la beh noh ia ki 25 ngut ki MP ka Congress na ka iing dorbar bad hadien kata ka seng ka la pynlong ia ka jingdharna ha jaka jong ka Parliament hapoh ka jingialam jong ka Sonia .
To leh katba lah .
Kane kam dei tang ha Gujarat .
Ha u bnai Jymmang 2006, u Raj Thackeray u la ong ba da kaba kdew ïa u Amitabh Bachan u kham sngewtynnad ïa ka khyndew ka shyiap ban ïa kaba ïanujor bad ka jylla Maharashtra.
" Ngin sa iasam shen ia ka kaiphod jingtohkit bad ka iingbishar " " . "
U Swaraj u la ong ba kumba 80 000 ngut ki nong India kiba don shabar ri kiba don ha ka jingeh la wanrah biang ha kine ki lai snem ba la dep .
Ha u snem 2013 ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 6 ha ka pyrthei ha ka jingpynmih kot saian .
Nga wan na ka longiing kaba don san ngut .
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai Spain , ong u Fernando , hynrei u paralok jong nga u ju kynthoh ia ka .
Kaei ka agenda jong phi mynta ?
Phi lah ban batai kham bniah shaphang ki jaka kiba phi kdew ?
Ha u snem 2009 , u Obama u la long u President ba nyngkong eh jong ka US ban ai bor ban die ia ki bom pynbthei bunker sha Israel .
" Ka ben jong u Nongbishar Dalveer Bhandari bad u Deepak Verma ki la ong " " ai ia ka sha ki baduk kiba thngan ha ka jaka jong ki khaw kiba leit shapoh nala." " "
" Katkum ka khubor Reuters " " u paralok jong ka Beatles u Sir Paul McCartney um shym la lah ban wan sha katei ka jingrakhe namar ba u don ha England ha katei ka por " " la ong u Starr .
Pule ruh : Ki phone kiba bha tam ban thied hapoh ka dor 40 hajar tyngka ha u bnai September 2018 .
Ka distrik mynta ka don 354 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
La bthah ia ki khlieh jong baroh ki Bank paidbah bad ki Bank shimet ban ai ia ki jingbthah kiba biang ha kane ka bynta sha ki heh jong ka tnad bad ki nongthoh khubor jong ki kam khaii .
U la ong ba ki nongrep kin ym ngop ha kine ki buit jong ka Congress .
Ha shiliang ka ïing lieh ha ka surok Pennsylvania , ka ïing jong u Blair ka dei ka ïing sah jong u President ka ri America .
Ha ka jingshisha , u khnai u pynmih ki ummat ban pynduh ia ka umsoh kaba palat na ka met jong u .
Mynta ka sngi nga kwah ban iasam sa kawei pat ka jingmut bad phi baroh .
Ki briew ki dang iasaid ia ka jingkylli mano ba kitkhlieh ia ka jingkhaii mraw sha shiliang ka duriaw Atlantik .
Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kan ym mut ei ei ia nga lada kim don ryngkat bad nga . '
U Shri J P Nadda u la ai khusnam ia ki nongjop bad ki khusnam ban pynduna ia ka MMR.
" " " Ki la peit ia nga kum ki kmie ki kpa ." " "
La ap ia ka jingmih jong ka test .
Kiwei pat ki madan ha ka sor ki long ka Ramna Maidan , ka madan kolej Maharaja , ka madan Airport , bad ka madan kolej Jain .
Palat 400 ngut ki la iap ha ka jingshit kaba jur ha Karachi .
Kane ka kompiwtor kan sa sdang biang hapoh 1 sekhon . Pynbeit ia uno uno u key ban bteng ban wad bniah .
U shipai un plie ia u grenade , un ym treikam .
Kawei ka hotel ha Jaipur kaba sah ki MLA ka Congress na ka ktem Gehlot ruh ka la shah khynra .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka la shah kynthoh jur na ki seng rel kiba la byrngem ban pynlong ia ki jingiakhih kiba heh halor kane ka mat .
Ki nongleit jingleit ki dei ban leit jngoh ia ka Temple Sakaleswara kaba la pawnam bha na ka bynta ki mot bapher bapher kiba la buh marjan iwei ia iwei pat katba ki dang iaid lyngba ka Halebid .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki Mahapurana bad ki Upapurana .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka met jong u Aslam ka la khlem khlieh haba la aiti sha ki pulit ban pyndep ia ki kam ain .
Ia kane ka jingsngew jong u Titos la pynskhem da ka jingmih jong u hadien ha ki Jingthoh Bakhuid , ha kawei pat ka kam kaba eh .
Nga tharai ba ngan sngewtynnad ia kata .
U nongmihkhmat jong ngi sha Kuwait u la ong ba la pynmih ia ka shithi sha ka sorkar Kuwait ban pan jingtip shaphang jong u .
Ka jingduna pisa kan long hapoh lai percent na ka GSDP .
Ka Kozhikode Light Metro projek ka long na Medical College sha Meenchanda .
Namar ba ka jingshongkha jong u ka don ha ka jingeh bad ma u bad ka tnga jong u ki la sdang ia ka jingbishar na ka bynta ka jingpyniakhlad katkum ka ain , u la shim biang ia ka kot khubor bad u la sdang ban pule ia ka .
Ka Kavita ka tnga jong u Vinod Khanna ka pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah rem . U ong ba ka BJP kan bishar bniah ialade
Ki nongleit nongwan ki hap ban iaid ha surok .
Ka tablet ka don ka jingsawa kaba 20 Hz haduh 20 kHz .
La thung ia u Aga Sadeq kum u Faujdar jong kata ka jaka bad u Mir Habib u la leit phai sha Dhaka ryngkat bad ki jinglute thma kiba heh bha .
Kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw haba iadei bad ki data kiba bun .
Kumno u tnga ne ka tnga ki dei ban leh kum kiba kham rit bad kumno kane ka lah ban ktah ia ka jingshongkha ? Hapoh ka jingshongkha .
Ngi la shu duh ia ka jingtap jong ngi .
Ka video jong kane ka jingjia kaba la pynmih ha ki social media ka la saphriang mardor bad ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
U long shisha u paralok ba jan tam jong nga .
Ym shym la don kano kano ka jingiap namar ka jingpang malaria , u la pynbna .
Balei ngi lah ban kmen khlem da khein ia ki jingeh kiba mynta ?
U Saul u la ong ha u Ahiah , To wanrah hangne ​​ia ka synduk U Blei . Namar ka synduk U Blei ka la don ha kata ka por bad ki khun Israel .
Mynta , kane ka donkam ban don ha ka bynta ba treikam , namar dei na ka bynta ba treikam ba ka lah ban pynthikna ia ka jingbatai ia ki element kiba shaniah ha ki .
Ngam don por than .
Kan long ka jingstet jong ka Alice sien 6 .
" U la kynnoh ba ka sorkar ka long " " bym don synshar paidbah " " bad ka mad ia ka " " jingsngewtynnad bah " " , da kaba kynnoh ba ka pyndonkam ia ki lad pynbna jong ka ban pynbor ia ki lad pathai khubor . "
Ka jingsngewsih ha ka snem 94 . 2 percent na ki case ki nongleh kam sniew ki dei kiba la tip da ki nongshah lehbein bad kiba donkti ki kynthup ia kiba ha iing ha sem , kiba ha iing ha sem , bad ki para marjan .
Ka long ka lad kaba bha ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai .
Nga kwah ban peit ia ki phlim na baroh ki ri , na baroh ki ktien .
Kumta pyrkhat ba phi don ki nanotube carbon kiba san hapoh ka 3D printer , bad ki don hapoh ka matrix jong ka plastic , bad ki bud ia ki bor kiba jia ha ka bynta jong phi .
U Wahiduzzaman u la don jingiadei bad ki katto katne ki jaka pule bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki parak 3 . 5 haduh 3 . 7, ba la kdew haneng.
" Ngan sa leh thikna ia ka phlim bad u ha ki por ban wan ," " u la ong ."
Ka dud kaba thikna ka long 0 . 14 sha ka 0 . 19 na ka shispah ka laktik asid .
Ym tang ba ka long kaba rit hynrei ka long ruh kaba rit haduh katta katta , la ong ki nongwad bniah .
Pakistan : Ka ïingbishar ha Lahore ka la rai pynïap ïa u Khristan halor ka jingkynnoh beiñ ïa u Blei .
Ki samla pule ki dei ban pule bha ia ki jingbthah ba la ai ha ka admit card bad bud ryntih ia ki ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Ïashim bynta ha ka dorbar thaw dorbar jong ka UP u MLA ka Congress u Aditi Singh Pyrshah ïa ka jingïeng jong ka Party .
Ka shnong ka la sakhi ia ka jinglum um kaba jur bha hapoh khyndew bad ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Kham mynshwa u la long u dkhot jong ka komishon pla tyngka jong ka ri India kaba shiphew .
Kaba ar , ka paw shai bha ba ka CBI ka la duh lut ia ka jingsngew jong ka jingsynshar hi .
Ki ju rake ia kine ki mat .
Ki ar tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh kin leit sha ka kyrdan knockout .
Ka jingthmu ban pynduh ia ka pisa jong ka Neelachal Ispat Nigam Limited kan plie lad ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ban bei tyngka ia ka tnad imlang sahlang bad ki prokram pynroi jong ka Sorkar kiba ai jingmyntoi ia ki paidbah .
2016 8 tarik Iaiong 7 tarik Iaiong 2016
Ka 13 tarik u Naiwieng ka la iohi ia ki shipai Mughal ba ki la mih na Delhi ban ialeh pyrshah ia ki shipai kiba wan hiar thma shaphang shathie .
La khot ia ka ‘ Nissan Service Hub ’ kan pynbiang ia ka jingkwah jong ki nongthied ban buh ia ka jingshakri lyngba ka online .
Ka Shanthi Williams ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India kaba la leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki phlim bad ki phlim bapher bapher ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Nga , namarkata , nga niew ba ka long ka pop pyrshah ia ka ri kmie ban pynshitom ia ki khun jong ka da ka thylliej kaba pher na ki kmie jong ki na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka jingkheiñ ka dang ïai bteng ha ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh : Ka BJP ka la tan shakhmat ïa ka Congress hadien ka jingïakhun kaba jur bha ha Gujarat , bad ka la khmih lynti ba kan jop ha Himachal Pradesh .
U la kular . U Bah Taher u la ia mynjur lang .
La iohi khatduh ia ka Sonakshi Sinha ha ka screen kaba heh ha ka phlim Dabbang 3 , ryngkat bad u Salman Khan .
Ka sim ka ieng ha ki phlang .
U heh shipai shatei lam mihngi u Lt Gen Ranbir Singh u la sakhi ïa kane ka jingïalehkai shipai ryngkat bad kiwei pat ki heh shipai .
U Stuart Law uba dei u rangïalehkai Test barim jong ka Australia u la dep ban soi da ka Cricket Australia kum u batting consultant na ka bynta ban leit sha Sri Lanka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka sorkar Karnataka halor ka jingstad jong ka ban tehlakam ïa kane ka jingpang khlam .
Ka Bangladesh ka shah ktah tam ha ka jingpule ha ka jingim .
Hynrei ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha surok bad ki la pyrshah .
Ki nonghikai jong ka Samkhya , ka Vedanta bad ka niam Buddhism ki ai jingmut ba dei ban sngewthuh da kaba pyrkhat jylliew ia ka jingshah kyntait ba radbah jong ka ‘ met ’ na ka jingsngewthuh ia ka ‘ Nga long ’ .
Mumbai : Kawei na ki arngut ba pawnam bha jong ka Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek Bachchan ki la shah iohi ha ka temple ba pawnam jong ka Siddhivinayak ha kane ka nongbah .
U la ong , U Andy u long shisha uba phylla .
" Nga ai khublei shibun eh ia ka sorkar Dutch kaba la leh shibun na ka bynta ka jingpynbna paidbah " " Em " " .
Kum ka nuksa , lada u briew u long uba kwah ban long uba janai bad u ju buh ia ki kyndon ki bym don nongrim na ka bynta lade , kawei pa kawei ka jingduh jingkyrmen ka lah ban pynmih ia ka jingsngew pop bym dei hok .
Hynrei uwei pat u heh pulit u la ong ba ia ki dak jingmynsaw la lap tang ha ka ryndang jong katei ka khynnah kynthei ha ka kaiphod postmortem bad ym shym la don dak ei ei ba la leh beijot .
Lada peit na kane ka liang , ki jingktah jong ka rai ba la ai , ha ka ain riti synshar ki shim ia ka jingkordor kaba khraw .
" Kane ka long kaba donkam bha ha kine ki por mynta namar kan iarap ia ki nongthied ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki katba ki dang sah ha la iing ," la ong ka Amazon ha ka kyrwoh . "
Ka kali kan don ha baroh ar ki jait injin petrol bad diesel .
Ha kata ka Bangalore, Mumbai, Pune, Nagpur, Vijayawada, Warangal, Guntur bad Kurnool.
Kane ka la jia khamtam eh ha ka nongbah , ha kaba ka jingïalang jong ki Parliament ha ka por lyiur ka la ai ïa ka liang pyrshah ïa ka lad kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingïakhih .
Ïap arngut ha ka jingshah siat ha ka ophis treikam jong ki nongïasaid aiñ ha Southern California
Biang lut . Bus skul ka long kaba shai .
Ki nongpeitkai kiba la sngewlyngngoh ki la pynsawa mardor .
Ha ka phainal jong ki kynthei , ka kapten ka Nasreen ka la mihkhmat na khmat ha kaba ka la beh sha san poiñ katba ka paralok jong ka ka Maharashtra ka Kajal Bhor ruh ka la noh synñiang kaba kongsan bha da kaba khur 5 poiñ .
Ka jinglaitluid jong ki ka shong ha ka jingkiar na ka jingkhih jong ka pyrthei , kam lah ban synshar bad ban don ia ka jingdon jong ka pyrthei hi .
Phi , ki kmie bad ki para kynthei jong nga na ki shnong ba jngai phi la wan da ka jingbun briew kaba khraw ban kyrkhu ia nga mynta ka sngi .
U Director jong ka World Bank ha India u Junaid Ahmad u la ong ba kane ka jingai pisa ka long hapoh ka ain pynroi jong ki nongai ram ba bun jait , kaba long ka jingkyrshan beit ia ka mang tyngka .
Ka long kaba pynkhein ia ka hok jong ki nongrep katkum ka ain PPVFR .
Nangta la pynkylla kyrteng biang ia u lain kum shi bynta jong u lain ba kongsan jong ka Nagasaki .
Kata ha ka jingsngew jong nga ka long ka dak jong ka rukom synshar ne dei ban synshar ia ka imlang sahlang .
Ym 70 lak , hynrei shi lak ban leit sha ka roadshow u Donald Trump .
Haba ka RBI kam pat pyndep ia ka jingkhein , nangno u Myntri Rangbah u la ioh ia kane ka jingkhein kaba 3 lak klur tyngka ?
Hynrei kumno pat shaphang kawei pat ka lynti jong ka jingim kaba leit sha ka kam khaii bad u bym ngeit ?
Ka jingroi ka ioh ka kot ha ka liang ka GDP baroh kawei ka la kham stet shuh shuh .
Ki la pynlong ia ka jingsynshar ne jingktah jong ki Roman halor ka thain mihngi jong ka duriaw bah , nalor ka jingsynshar jong ki ha ka thain sepngi jong ka duriaw bah hadien ki thma Punic .
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la shukor ia ki briew da kaba kynran dien na baroh ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon .
Katno ka long kaba eh ia phi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingkhanglad ?
Wat bud matlah ia ki jinglong ba thymmai .
Palat shi lak tylli ki kam ba lait ha Railways , ka RRB kan sa pynmih jingpynbna shen .
Ka BJP ka la pynkylla ia phra ngut na ki hynriew ngut ki MP kiba dang shong .
" Ka iingbishar kan rai la ki jylla ki don ne em ia ka " " jinglah ban thaw ain " " ban thaw ia kum kine ki ain . "
U David Warner Warner u la ïalehkai ha ki 12 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka SRH mynta ka samoi bad u la kamai 692 ron ha ka jingkheiñ kaba phylla kaba long 69 ron . 20 .
Ka Shah Jalal shrine ka dei ka jaka mane jong ki Sufi kaba la 700 snem ka rta kaba don ha Sylhet ha Bangladesh .
Ngi dei ban pyrshah jur ia kane ka jinglong .
U Blei u la sngewsih jur ban iohi ba la pynjot ia ki jingthaw jong u ha ka pyrthei .
NBA ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai .
La pynbaptis ia u hynriew bnai hadien ba u la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh .
U la ong ba dei ban pynbeit da kumwei pat ia ki nongtrei .
ISL : Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters pyrshah ïa ka Odisha
U Commissioner pulit u Nirmal Singh Dhillon da pyntikna u wa kini ki arngut da chah kem ki ya kini ki arngut .
" " " Ka jingujor pyrshah ia nga ka long kaba thok 100 na ka shispah ."
Ym don ba khmih lynti ba u Tom un poi ha ka por .
nd ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long kaba jynjar .
La pynlong ia ka jingialehkai baseball ha Lord ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ban lum pisa na ka bynta ka pisa jong ki longkmie bad ki khunswet jong ka ri Canada .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka ODI kaba 5 da 54 Run .
Ym shah ia ka FDI ha ki marbam ba bun jait .
Hadien kata yn sa iohi ia u Mahesh ha ka phlim Maharshi kaba la pynïaid da u Vamsi Paidpally .
Kham mynshwa ia u secretary ka BUET BCL u Mehedi Hasan Russell bad u secretary ba iatrei lang u Fuad Hossain la kem halor katei ka jingshah pyniap .
Hynrei ngam lah ban shu iehnoh ia ka ruh , em ?
Pynsah ia ki jingsngew jong phi .
Kumta, ha kata ka jingthew, lada phi peit ia ki katto katne na kine kum kata ka jinglong rit kaba pyni, ha kaba ngi don katto katne ki jyntang jong ka Zirconia.
Namarkata nga lah ban ong ba kane ka dei kata kaba la wan shane .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain bad ka painkhana .
Ka India ka la shim por 8 sngi ban iaid na ka 10 hajar ngut kiba ioh pang sha ka 20 hajar ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Baroh ki unit , ki shim ia ka jaka ha ka lynti iaid kjat .
" Phi lah ban tap " " Save " " ynda la dep . "
Ia ka dur jong u Madhav la ak da u Arjun katba dei ka Shraddha Kapoor kaba ak ia ka Riya .
To ngin leh ia ka bit jong ngi ruh !
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki jingdro ba itynnad ha ka rukom Tanjore .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da ki 19 ngut ki nongïashim bynta na kylleng ka Punjab .
Hynrei U Jisu Khrist U Khun U Blei U long uba kyrpang ha kiba bun ki liang . Balei ba ka bynta ba kyrpang jong U Jisu ka dei ban pynsngewtynnad ia ngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri India uba leit sha katei ka Bhoomi Poojan mynta ka sngi ka dei ka jingjop jong ka Hindutva halor ka jinglong niam , la ong u Owaisi da ka tnad pathai khubor PTI .
Hadien ka US , Brazil , Russia , Spain bad UK .
" " " Ka long kaba sngewsih ban iohsngew na u ba ki nongjied kim ju peit ia ki jingialehkai Ranji ."
Halor kane la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 399 , 402 , 379 bad 411 jong ka IPC .
Kumta u briew u lah ban bishar bad sngewthuh ia ki mat na ka jingpeit ba kynja mynsiem .
Ka jingpynbiang ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh .
Dei na kata ka daw ba ka tnad bishar ka donkam ia ka jingpynim na ki nongbishar .
Ka dei ka bynta kaba khia ha kaba ki iingbishar ki lah ban iadon bynta ha kaba pynbeit hapdeng ki kynhun kiba don ka jingngeit kaba skhem .
Da kaba khlem pisa , la buh ia u ha phatok .
Ha kane ka kynti kiei kiei ki long kiba pher khyndiat .
Ha ka snem 1839 la jied ia ka kum ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh kaba la thmu na ka bynta ki nongwan buhai shnong na Bilat kiba wan sha New Zealand .
U President ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat u la shah jied kum u nongialam jong ka tnad thaw ain jong ki seng .
Ka Xiaomis Poco F1 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor , sa shisien .
U nongpyniap ialade u la thombor ia ka jaka sumar polio ha Pak . 15 ngut kiba iap
La leh ia ki jingtest ia ka jingpyniaid kaba rit ban bishar ia ka wing kaba thymmai .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ka la sdang ha ka kad liengsuin Mormugao .
U la sam jingbam bad sohjew sha kumba 200 ngut ki briew bad u la iarap ruh ban buh ia ki ïingjaiñ harud ka surok bah hajan Amroha ha Uttar Pradesh ban sam jingbam bad um .
Ngi ialehkai hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kumta ki jaitbynriew ki donkam ban iatreilang iwei ia iwei pat bad ban shna ia ka rukom treikam kaba bniah ban pynwandur ia ki rukom treikam jong ki tnat treikam ban jop ia kum kine ki jingeh .
Halor ka jingkren jong une u nongshah pynmynsaw la ujor mukotduma pyrshah ia u Himanshu bad u Khalifa ba la ju khot sin u Pramod bad uwei u briew bym lah ban ithuh .
Nga la sngewsih shisha ia kane !
Ka dei ka ksiar kaba ar jong nga ha ka 74kg bad kaba nyngkong ha ka jingïakob kaba heh ha ka pyrthei .
Khammam : U Myntri ka tnad Transport u Puvvada Ajay Kumar u la ong ba ka sorkar Jylla ka la bud pyrkhing bha ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ki plastik ba marwei ha ka Jylla .
Ka la wan phai sha India ha u bnai Lber .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop siat suloi 10 meter jong ki kynthei ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2012 .
Ki lyngdoh kiba la nang la stad ki la pawnam ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid na ka Spain .
U Leander bad u Kajal ha ka jingiaieit ?
Ka snam jong nga ka la rkhiang hadien ba nga la iohi ia kata ka kaiphod .
Mynstep , Inspector , peit kumno ka la wan phai na ka kam .
Ka jingpeit bniah jong u Jajo Bakhuid, ka iarap ia u Darwin ba ki bynta jong ka pyrthei kin ngam ha ka duriaw bad kin ngam biang, ka jingkynthoh jong u Linlin.
La ujor FIR pyrshah ia u trai jong katei ka karkhana la ong ki pulit .
Ka jingshah thombor ka la nang duna bha naduh u bnai Nohprah 2003 . Ka jaka peit bniah ia ka sngi hyndai ha Peru
Hynrei ym pat buh tarik ban pynlong ia ka jingialang bad ka PAC kam pat pyntip ia ki briew ban khot .
Ki nongïoh jingmyntoi ki dei ban siew ïa ka pisa kaba sah kaba long T.3,000 .
Ka jingkhlad noh jong ki ri Balkan ka la mut ba ka Germany ka la jan duh noh ia ki jingpynbiang umphniang bad jingbam ba kongsan jong ka .
Ha kata ka sngi nga sngew kumba nga iaid halor ki lyoh !
Ia ka jingpule BSc la sdang ha ka snem 1959 .
Ki plastic kim long kiba sniew ne kiba pynmynsaw .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingkylla kaba jur ha ki stock ka lah ban jia katba kata ka sngi ka nang jan .
Katba u Sunil Gavaskar u ong ba ka jingleh jong u Pants ka long kaba phylla, hynrei ïa ka jingkren beiñ ïa u Rayudu la kylli jingkylli da u Gautam Gambhir.
" " " Ngi ai ia ka jingpynwandur thymmai kaba nyngkong eh ia ka met jong ki nong Denisova , " la ong u nongthoh jong ka jingpule u Liran Carmel na ka skulbah Hebru jong ka Jerusalem ha Israel . "
Pakistan : Hapoh ka Ophis Sorkar .
Ïap 14 ngut ki lehnoh Taliban ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan
Bad kumta , la jan shuwa ba kin tip ia kaei kaba jia , la pynlong ia ka Jingleh pyrshah da kaba jop : la beh noh ia u Jones , bad ka Manor Farm ka la long ka jong ki .
Ia kine ki jingiakren bad jingpynbna la pynlong ha ka jingialang jong ki myntri ka tnad mariang jong ka BRICS kaba 5 kaba la long ha Sao Paulo , Brazil .
Ka paw ba ngi la dep ban leh .
Kumno u Moses bad ki khun Israel ki la iaroh ia U Jehobah haba ki la lait na Ijipt ?
Katei ka samla pule ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Haneesha Chowdary 24 snem ka rta kaba dei na ka Anantapur district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka sorkar kam don jingeh , u la ong .
Ka jingiakren kaba bha bad ka jingnang ban pyndonkam ia ka kompiwtor kan long ka jingmyntoi kaba kham heh .
Ki heh jong ki tnad bapher bapher ki la batai ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat hapoh ka district .
Kata ka lah ban buh ia ki dak jingkylli kiba heh halor ka lawei jong ka bor synshar .
Nga wad ia ka jingieit .
Kane ka jinglong kaba shyrkhei ka la mih namar ba ym shym la leh ei ei pyrshah ïa ki nongleh kam sniew bad bad ki rukom bishar ki long kiba jrong bad kiba slem khlem kut .
Mynta ka sngi , ka kynhun jong ngi ka la nangroi , bad ngi pyndonkam ia ka jingktah jong ka Hasini ban thaw ia ki rukom sumar ba la pyniasoh lang ki ban lah ban thmu bha ia ka jingroi jong ki tumor bad ki jingsaphriang jong ki tumor .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u S Sreesanth u la pawnam bha dang shen da ki katto katne ki jingpynpaw ba phylla jong u kiba la pynpaw ha ka show TV jong ka ri India kaba la tip kum ka Big Boss .
Bad kaei ka jingkem kaba la pynlong !
Ka thuk thuk ka don ruh ia ka jingtap jong ka engine kaba rit kaba pyndap ia ka jingitynnad jong ka ha ka jingialehkai .
" Haba u la dap kumba 40 snem ka rta u Moses u la jied ban iasyllok bad ki briew jong U Blei ki Hebru ban ia kaba yn tip ia u kum " " u khun ka khun u Pharaoh " " ".
Baroh ki long kiba itynnad bad kiba jem .
Kane ka jingleit jngoh ka la ïalam ïa ka kynhun sha Congo , Nigeria , Mozambique , Ghana bad Algeria .
Pynduh noh na nga ia ka lynti jong ka jinglamler : bad ai ha nga ia ka hukum jong me da ka jingsngewrit .
Phi lah ban ioh ruh ia ki result ha livehindustan . com .
Pynhiar mynsiem ia ka da kaba ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi da ka jingstad kaba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl . Sngap ia ka jingsngew jong phi haba ka maham ia phi .
Ka Bhanwari Devi ka la jah rngai na ka thaiñ Bilara Jodhpur ha ka 1tarik Sept .
Ha kawei pat ka liang ka Malaika Arora ka la sam ïa ka dur jong ka ha kaba la ïohi ïa ka ba ka dang leh ïa ka gala time ha New York .
Ha ka 22 tarik Naiwieng 2019 , ka Pakistan ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha South Asia ban test ïa ki jingshakri . Ia ki test kiba jop la pynlong da ka kompeni telecom jong ka Pakistan ka Zong .
U Soitan uba sniew u long u Nongpynshoi bashisha . Hynrei ka Baibl ka kren shaphang U Blei kum uba leh ia kiei kiei kiba u shu ailad .
To ngin iaid da kane ka jingthmu ban pynlong ia ki shnong jong ngi katkum ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ha u snem 2019 , katba ka ri India kan dang rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ka jingiarap iwei ia iwei pat ka long kaba kongsan .
Kat kum ki khubor ba la ïohlum na ki lad pathai khubor na u symbud myntri rangbah ka Islamabad u Anurag Singh , u Vijay Kumar Varma bad u Madhawan Nanda Kumar ki la leit sha Dubai na Islamabad da ka liengsuiñ jong ka Emirates mynstep .
Ki nongsakhi ha France ki la lum palat shispah ton ki jain bad hynniew ton ki juti , bad kum kine ki jingdonkam ryngkat bad ki jingbam ba tei met bad ki dawai , la phah sha ki jaka kiba donkam .
Hynrei ki shynrang bad ki kynthei baroh arngut la thaw da U Blei .
Ki nongrep Tamil ki iakhih ha Jantar Mantar .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga mynta ka ialehkai bad ki lad ki lynti na ka bynta ki para Philippines jong nga .
U la long u president jong ka seng jong ki nongtrei rel jong ka ri Pakistan .
Baroh ki khmih lynti ia ka hok .
Ia ki jingpyrshah ba tynrai la buh khlem da bishar bniah wat ia ki kot pynrung kyrteng jong ki nongthep vote kiba ki Democrat ki la wad ban pynduh .
Ym don jingjahthait , ym don shuti .
" MUMBAI : Ka nongak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka ong ba kam sngewtynnad ban pynpaw ia ka jingsngew jong ka halor ka jingiatai kaba dang iaid shakhmat halor ka jingleh be-ijot kaba la don lypa ha ka Bollywood namar ba ka shem ba ka long kaba " " sngew lyngngoh " " .
U long , bad un iai long , bad ngi baroh .
Na ka bynta ka projek Rapid Rail Corridor kaba la antad ban bei tyngka haduh Rs . 50,000 klur , yn sa seng ia ka kompeni ba iatreilang mynta u snem .
U briew uba niah ia katei ka kali u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Kumta , ia kane ka pattern la pyndonkam da ka mashin ha ka bad nangta la pyndonkam ia ka kum ka lynti iaid .
Katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization palat ia ka 10 microgram ka umphniang arsenic ha ka shi litar ka um ka long kaba ma ia ka koit ka khiah .
Prokram thung dieng ha ki Skul lyngba ki khynnah skul ha kylleng ka Tamil Nadu
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki dkhot jong kawei ka kynhun runar kynthup ia u nongialam jong ka , kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam pyniap briew bapher bapher , leh beijot bad tuh ha Punjab bad Haryana .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u riewstad jong ka seng u Prashant Kishor u pyrshang tyngeh ban pynlong ia u Rahul ban pynbna paidbah ia u kyrtong CM khnang ban pynshlur ia ki nongtrei .
Ka sorkar jong ngi ka kyntiew ia ka synshar paidbah kaba ialehkai bad kaba iatreilang .
Kane ka hap ban kiew bad na ka bynta kata donkam shuh shuh ki jaka pule na ka bynta ka jinghikai pyniaid kam .
Wat la katta ruh , lym kumta phi la sngewthuh ia kane .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kham duna ka jingkhuslai haba ngi iatrei lang bad u nongsharai ?
Pyllait ki Naxal ia u shipai CRPF uba la shah rahbor ha ka por thombor ha Bijapur
Ka poster kaba pynjah burom ba la pynwandur biang da u nongpyndonkam Facebook u Rex Lee ha ka page jong u Tang jong u nongkhynñiuh jumai .
Ka jingmih na ka jingiakren jong ki ka long ka Algol 58 .
Ym don kawei ruh na ki tiar ba la buh ha iing kaba la kem ding .
Ngi dang iaid shakhmat sha ka juk thymmai jong ki tiar . Hapoh ka spah snem ban wan , nga pyrkhat ba ki jingpynwandur ia ki jingthaw ba im kin pynkylla shibun ia ka rukom im jong ngi .
Ka mukotduma pyniap ialade ka Pratyusha Banerjee : U nongiasaid ain jong u samla jong u Rahul u weng noh ialade na ka mukotduma
Ki jingpynkylla kiba bakla ki dang jia kumjuh ruh ki jingbakla bym tip kiba lah ban jia ha kano kano ka jaka ha ka DNA bad ki lah ban jah khlem da tip .
Ka seng ka la thmu ban pynlong lai tylli ki rath yatra na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Nalor kine ki jingshisha , ym don jingtip ei ei .
Nga la shai bha shaphang kata .
Ia kine ki ar tylli ki missile la test na ka bynta ki jingjrong bad ki jinglong bapher bapher .
U Superintendent of Police u Harwinder Singh Sandhu ha ka jingkren jong u u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka shongsuk shongsain hapoh ka sor .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha kane ka taiew .
Ka jingeh kaba khraw ia ka kynthei Khristan ka lah ban mih lada u tnga jong ka um don ka jingngeit kaba iadei bad ka bad u rai ban pynkynriah ia ka iing ka sem bad ki kmie ki kpa jong u .
Katto katne ki jingiakop ki pynlong ia ki nongialehkai jong ki jait jingialehkai bapher bapher ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da kaba pyndonkam ia ki kyndon kiba iadei , ia kine la khot kum ki jingiakop ialehkai ba ia khleh lang .
U la ong ba dei ban thung ia ka jingtohkit halor kane .
Peit ia ka jingthoh jong u Manu Ashokan :
U Timoshenko shaphang ki nong Russia ha ka ktien Russia .
U la pynksan ia ka jingpynkupbor ia ki Kynthei .
Kumta ka jingpyndonkam ia u flukonazole ka wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglah ban rung bad ka jingtreikam jong ka sniehdoh jong ki cell .
’ Uta u briew u la leit bad kylli ia ka .
Hadien pat la shim noh ia u sha ka jingtohkit .
Bun ki briew ki duwai tang ban pan ei ei , hynrei ka jingieit jong ngi ia U Blei Jehobah ka dei ban pynlong ia ngi ban ainguh bad iaroh ia u ha ka jingduwai shimet bad paidbah .
U la sngew lyngngoh shibun haba u Shri Pawar uba la long myntri kam pohiing kham mynshwa u la pan ha u snem 2004 ia ka kam rep riang .
Uwei u dei ban burom ia ki jingjied jong baroh .
U kwah ban long uba bha ha kane ka kynti .
" " " Ngi dang pynlong ia ka jingialang ha kaba ia dei bad ka eksamin SSLC " " la ong u Myntri ka tnat Pule Puthi Primary bad Secondary u S Suresh Kumar . "
Hooid , bun na ki jingmut ki long kiba iasam lang , wat la ha kawei pa kawei ka phang ka jingpynleit jingmut ka long kaba pher .
Ki la ong , Kordit ia ngi . ngi la long ki bym hok .
Ha man la kawei pat ka jingpyni nuksa , pyrkhat kumno ka iadei bad ka sobjek kaba la iakren bad bad ka jingim jong phi hi .
Katba ia u Jayavarman II la ai burom ia u nongseng ia ka hima Khmer ca . 800 H.K. la ai burom ia u Indravarman I na ka bynta ka prokram tei kaba heh bha .
U Mr . U Mohamed Nasheed u President barim ka Maldives bad u H . E . U Mr Madhav Nepal , Myntri Rangbahduh barim ka Nepal haba ai khublei ia u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon bah ha ri India dang shen .
Baroh ki niam ki ialap ia ka jingsuk , ka jinglong parabangeit , ka jingburom markylliang bad ka jingiaishah .
Ki la pynbna ia ka RIN ba la pynkylla kyrteng kum ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ka India ka don ia ki jingthaw ba im ha duriaw kiba riewspah ha shilynter ka rud duriaw kaba heh palat hynriew hajar san spah kilomitar .
U la pule ha ka skul Sainik ha Lucknow bad ha ka National Defence Academy ha Khadakvasla shwa ban rung sha ka Indian Navy .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la kynthoh ia ka BJP khamtam ia u myntri kam pohiing u Amit Shah ba ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki nongthep vote jong ka nongbah Delhi .
Hadien la soi ia ka da u President Ram Nath Kovind .
Ki khubor ki iathuh ba la don katto katne ki shithi ba la pynkylla hapdeng ka LDA bad ka tnad pyntip jong ka jylla na ka bynta ban siew ia ki bill .
Ha ki slap ba nyngkong ha kaba sdang jong u bnai Iaiong , ka jingshlei um ka la ktah ia ka nongbah kaba lai kaba heh tam jong ka Bulgaria , ka Varna , ka kad liengsuin kaba kongsan bad ka jaka kamai .
Ka phlim ka dei kaba la shna da ka Yash Raj Films .
Ngi kyrmen ba shen kin sa lap ia ki projek jong ngi da kiba bun ki nongkren Italy ha kylleng ka pyrthei , kaba pynjylliew bad pynjylliew ia ka jingpoi jong ki Sur Pyrthei baroh kawei .
Hato ki la pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba bha ?
Ka Tunu ka la nang kham sngew lyngngoh .
Da kaba iaid shakhmat da ki jingpyni dur ba im , ka prokram ka pynshai ia ka jingiadei hapdeng ka kam , ka kam bad ka kam khaii .
Nga ai khublei ia ki doktor ha hospital na ka bynta ka jingsumar .
La ai bor kham bun ia ka LAHDC KAHDC ban shim bad lum khajna na ka thain .
Ka Team India ka dei tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem ha kane ka lympung .
Da kaba buh ia kine kiei kiei ha ka jingmut , ka Dailyhunt ka la thmu ban wanrah ia kine ki jingmih hajan jong phi .
Visuals : Ka kali postal ka la kem ding ha nongbah Delhi
Ka Gionee F103 Pro ka don ha ki rong ksiar , lieh bad rong saw .
Ha baroh ar kine ki bynta , ka BJP ka don ia ki jingmyntoi .
Ki kot kiba la pynbeit kloi shaphang u Sushant Singh Rajput ki la shlei ha ki iew ki hat
Ka Rashtriya Lok Samta Party ka paralok jong ka BJP ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba dei ban pynbna ïa u heh jong ka seng bad u myntri ka sorkar pdeng u Upendra Kushwaha kum u kyrtong myntri rangbah jong ka liang pyrshah .
Kumta kaei kaba jia ha ki lad pathai khubor ?
IPL 2020 : U Kagiso Rabada Ïashim bynta ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u bad ka Delhi Capitals
Ym lah ban len ba ka Bigg Boss Telugu ka dei ka phlim kaba jop tam ha ka telebishon jong ka ri India .
Uwei u pulit u la mynsaw ruh ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki tyllong khubor na ki heh sorkar .
Ki jingrakhe ki iaid ha kylleng ka ri da ka jingkmen kaba pura .
Ka Bangladesh National Cadet Corps kaba la khlieh da u director ka don 8 tylli ki kynhun shipai , kawei ka kynhun shipai suin bad kawei ka kynhun shipai duriaw .
U Naomi Osaka u la jop ia ka nam lahduh jong ka US Open
New Delhi , August 11 : Ka Royal Challengers Bangalore ka ju don beit ïa ki nongïalehkai kiba phylla ha ka jingïarap jong ka .
Ka phlim ba la pynmih da u Sajid Nadiadwala ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Sajid Khan kum u nongpyniaid ia ka phlim .
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia ki Secretary ba rangbah u Ravi Saxena , u Maheshwar Sahu , u A . M . Tiwari , nalor ki ophisar jong ka Intel corporation bad ka GNFC .
U rangïalehkai barim ka India u VVS Laxman u la ïaroh shibun ïa u Virat Kohli da kaba ong ba u sngewtynnad shisha ïa ka jingkhlain kaba une u rangïalehkai ka India ba mynta u wanrah ha ka jingïalehkai .
Ka rukom rep kaba kongsan kaba la bud ka long ka jhum ne ka jingrep shifting .
U la ong ba shwa ki jingpynkylla kiba dang iaid shakhmat , la thaw ia ka lynti jingiada bad ka jingshaniah ka dei ka nongrim jong kane ka jingiada .
Ki seng jong ki karkhana ha ki jingkynthoh jong ki kim shym la pynpaw ia ki mat khamtam eh kiba iadei bad ka jingpynthut ia ka jinglong kyrpang bad ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Ka don ki kot ki sla ha ka kti jong ka .
Ki briew kin siew T. 2, 000 na ka bynta uwei u dieng bad ia uta u dieng yn ai kyrteng ia kiba ieid jong ki .
Ki bahaïing jong ki arngut ki la dawa bai lutksan na ki bor pynïaid .
bad ka rong saw ka dei ki khlur ne ki galaksi kiba pynpaw .
" 16 Ym baroh kiba don ka jingkyrmen sha bneng ki long ka bynta jong " " u shakri bangeit bad bastad . " " "
Ka jingpyni ia ka Key ka dei ka jingai dak ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom jong ka Abidjan .
Ka khatra subdivision ka dei ka bynta jong ka elaka Bankura kaba don ha ka jylla West Bengal ha India .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka rai ban pynduna san mark uwei pa uwei na ki nongleh eksamin kiba wan ha ka test rung MBBS ha ka sien kaba ar .
Ka la ïathuh ha ka TOI ba ka la leit sha Hathras ha ka 4 tarik u Lber ban ïakynduh ïa ka longïing bad ka la wanphai biang sha Jabalpur ha ka 6 tarik u Lber . Nga la leit ban pynpaw ia ka jingiatylli jong nga .
Hynrei kim shym la leh ia kata .
" " " U Adhir Chowdhury U Khlieh Ka Congress Ha Ka BJP Halor Ka Jingiakynad Ha Delhi "
Pynkhluit bad theh ha ki shniuh bad ka sniehdoh .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la pynskhem biang ïa ka jingkular ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka lah ruh ban pynpaw ia lade kum ka jingeh ha ka jingpyniaid ia ki motor ne ha ka jingkhein .
ki bymngeit kiba ym don ba lah ban khanglad .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la leit jngoh ia u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
U Carlos Brathwaite sha ka KKR na ka bynta 5 klur tyngka
Ka shu iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang shini bad ka jingbun snam hynrei ka iada na ki jingpang dohnud ruh kumjuh .
Nga la kylli balei ba ka don ka jingjynjar kaba jur , bad u Nongsakhi u la pyni ia nga na ka Baibl ia ka jingkular jong ki Blei ia ka pyrthei kaba lait na ki jingeh .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah ialehkai kriket .
Ka sorkar bad ki paidbah kim don jingiadei ei ei .
Wat la ki Chakma ki dei ki nongshong shnong jong ka jylla hynrei kiba bun ki Mizo kim khein ia ki kum ki nongshong shnong ba tynrai jong ka jylla .
Katto katne hajar ngut ki briew ki la mih ruh na ki shnong jong ki ha ka district Kokrajhar ha kaba 25ngut ki briew ki la shah pyniap .
Hynrei ki nongshong shnong ki kynnoh ia ka sorkar pdeng halor katei ka kam .
U la pynhiar mynsiem khatduh ha hospital ha ka por 4 baje mynstep mynta ka sngi , u la bynrap .
Ka jinghap slap kaba jur bha ka don ha ki card ha ki distrik Jamnagar , Dwarka bad Kutch , la antad ka tnat peit mariang jong ka Ahmedabad .
Hato kata kam pynshlur ia phi ban ai jingiarap ia kiwei pat ki parabangeit kiba iakynduh jingeh ?
Teng teng ka jingkylli ka wan ha ka jingmut jong nga .
Kum ma nga , u ruh um jrong .
" " " Ka India mynta ka la long ka bor ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei ."
Ha kano ka rukom ka jingiaishah U Blei ka la pynmyntoi ia ngi ? Hato ka jingiaishah U Blei kam long kaba sngewphylla ?
Kumta , kan don ka jingpynbna .
Ka pynlah ruh ia ki bor bishar bad ki bor thaw ain kiba iadei bad ki bor jong ka thain bad ki riewlum .
U Mahatma Gandhi u long ka jingthmu jong ngi .
Ka thain mihngi baroh kawei , ki satellite ki la hiar .
Katno tylli ki thylliej phi lah ban kren ?
Phi ki briew phi long u lain ba nyngkong eh ban iada ia ka bynta ba shah pynshitom bein , shah pynshitom bein , shah pyndonkam bakla ha ka imlang sahlang .
Ka Chennaiyin FC ka la long ka kynhun ba nyngkong eh jong ka Indian Super League ban kiew sha ka kyrdan jong ka kynhun jong ka AFC Cup ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U la iatreilang bad katto katne ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ha kiba bun ki phlim .
Ka jinglong jong ki tiar jong ka jingtap ka lah ban long kaba jem ne kaba khia .
Katba ngi thied ia ki mar na iew ngi hap ban buh hakhmat eh ia ki mar ba la shna na la ka jong ka ri .
Yn dang iai bteng ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri .
U Rahul Gandhi u la don ha Goa ha ka jingleit jngoh shimet ryngkat bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka jingkieng yn sa shna biang tang hadien ba la kut ka jingkhriat .
Ka dei ka aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim ba pawnam .
Ki pulit jong ka Bangalore ki la kem ia u halor ka jingujor na ka bank .
Ka bneng , ka dujok , ka jingpynkhuid , ka Limbo kine kiwei pat ki jaka bapher bapher ki sdang naduh kiba ym lah ban sngewthuh haduh kiba shyrkhei shibun .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia .
U PM Modi u la khot ruh ia ki ri ka pyrthei ban iatylli pyrshah ia ka jingma kaba nang kiew na ki kam lehnoh .
Kynnoh leh beijot ka longkmie Sangrur , 2 ngut kiba haiing hasem ki shah book .
Ngi lah ban pynskhem ia kata ka jingkut jingmut da kaba pyrkhat ia ka dor jong ki thong jong ngi bad ki jingmyntoi ki ban wan ha ngi da kaba poi sha ki .
Ka IBA ka la bthah ruh ïa ki nongthied ban pyndonkam da ki lad online bad mobile na ka bynta ban pynïaid ïa ki pisa jong ki bad ban kiar na kaba leit sha ki tnad treikam jong ki bank .
Baroh ngi nangroi na kawei ka kyrdan sha kawei pat .
U myntri ka tnat sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu u la pynher ia ka lama ri ha ka sngi saitjain ha madan ialehkai Guru Nanak hangne ​​.
Kane ka la ai jingkyrmen shuh shuh ia ka niam Katholik ha Poland . Ki paidbah kiba sngew sarong ki pdiang sngewbha ia la u para ri man ka por ba u leit jngoh ia la ka ri .
Ha ki katto katne ki ri , ki jingngeit shaphang kiba iap ki long ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ka riti dustur jong ka thain bad ka niam Khristan kaba kyrteng .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki pulit ban mynsaw .
Ha kane ka sngi la don lang u SDM u MC Phillaur Narinder Goyal u President ka block u Makhan Khera u Gulzari Lal Sarpanch bad ki dkhot jong ka panchayat bad ki kynhun jong ki doktor kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ïa kane ka kynhun na India la ïalam da u Secretary Home Home u Rajiv Gauba katba ïa ka kynhun jong ka UK la ïalam da u Second Permanent Secretary u Patsy Wilkinson .
U Justice Dipak Misra u la shongthait noh na ka kam kaba ha khlieh duh ha ka tnad bishar .
Mano ba la iarap ban seng ia ka balang ha Philipi ?
Ki la jop ar tylli ki jingialehkai ha ka tour haduh mynta .
Ka jinghap lum ka la pyniap ia 37ngut ha Afghanistan
Ka jingpang niangthohlieh kaba kynthup ia kata kaba la khot mynta ka jingpang Hansens , ka la paw ha kano ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kaba iadei bad kawei ka khynnah kynthei ?
Ha ka jingjia aksiden ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
Ngi sngewbha khamtam haba ngi lah ban pyni ia ki ia ka kopi bad pule ia ki na ka .
Ka India ka long , shisha , kaba bun jait ha baroh ki liang .
Khyndiat tylli ki seng treimon sngewbha kiba kynthup ia ka Grameen Bank , ka ASA , ka Brac bad ka TMSS ki treikam ha ki thain Bera bad Sathia .
Ka Taapsee Pannu dang shen ka la pynmih ïa ka dur thymmai na ki jaka shna phlim ha ki lad pathai khubor jong ka .
U Umar u la weng noh ia u Khalid na ka jingsynshar ia ka kynhun shipai Muslim bad u la thung ia u Abu Ubaidah kum u rangbah shipai ba thymmai .
Ki samla pule bad ki nongtrei kiba bun ki la pyni ruh ia ki jingthoh jong u ' nongialeh pyrshah ka BJP Mr Jagdeep Dhankar Leit phai noh ' ryngkat bad kane ki la rah ia ki jingthoh ' Leit phai noh ' ryngkat bad ka lama iong .
Nga la don hangta ha ka jingpynhiar mynsiem kaba nyngkong jong phi .
Ngi dei ban shah ban im suk im saiñ , u la bynrap .
Kane ka projek ka la don ha ki kam la katto katne por bad nga khmih lynti shisha ia ka .
" " " Ka kot khubor ka lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ban wanrah ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri ."
Kane ka iehnoh ia ka ram kaba dang sah kaba T.75,000 klur tyngka ha ka jingma .
Ia kane ka jingkren ai khublei la ai da u Dr Arunachalam Kumar uba dei u dean jong ka KSHEMA .
Ka jingai ia ka Tesserak !
Hynrei , Hagrid , ka dei ban don ka jingbakla .
Kiba iap na ka jingshah bom ha Somalia ki la poi sha ka 300ngut
Hynrei 673 ron na ki 13 tylli ki jingialehkai ha ka 56 . 08 bad arspah bad 5 sanphew ym lah ban iehnoh .
Ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka long kumba ym lah ban ianujor .
Kyntu ka tnad elekshon ia ki deputy ophisar elekshon ban ai jingtip
Ka jingpanmap kaba pynkulmar jingmut da u DK Shivakumar :
Ki nongiakhih ki la pynshlei ia ki surok ha Chicago .
Plie paidbah u PM Modi ia ki projek bapher bapher ha Gujarat
Kum ka jingshisha , nga la tbit bha ha ka kamra klas .
Ym don Myntri Rangbahduh uba la pynjah burom ia ka Parliament kumne .
Kawei pa kawei ka District ka don uwei u Deputy Manager ha ka Cadre jong ka Tahsildar uba la kyrshan da uwei u Assistant Manager , uwei u Technical Assistant bad 3 ngut ki Assistant Technician .
Ki khynnah kiba don ka jingpang kaba jur bha ruh lah ban ai dawai pynhiar mynsiem da ka shyntur .
Nalor kata , la iathuh ba ki don 34 ngut kiba iap bad da ki hajar ngut kiba la shah pyniap .
Katto katne na kiba mynsaw la ngeit ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U la pynpaw ba ka jingeh jong ka jingkiew dor kaba ka India ka ïakynduh ka dei shi bynta na ka jingmih na ka jingpynbeit polisi ha ki ri kiba la kiew bha ïa ka jingeh .
Ka Venezuela : ‘ Ki Jingïalang ‘ na ka bynta ka Jingpynkut jong ka Elekshon .
Hynrei ki bor ki la trei la katto katne snem mynshuwa kaba khlem slem ka la wanrah ia ka jinghiar stet jong ka kam karkhana .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba ar kaba kongsan tam .
Hadien ba la thaw ia ka Pakistan ha u snem 1947 ki kmie ki kpa jong u Sharif ki la leit buhai shnong na Amritsar sha Lahore .
Hapoh ka jingpyniaid bad jingialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh , ka tnad ka iaid stet ha kaba pynkhlain ia ka jingsumar ba ha khlieh duh ha ka ri .
Ki bor pahara ki ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Kashmir . Saw ngut ki lehnoh la pyniap
U lah ban thung bad beh kam ia ki nongbishar katba u mon .
U la leit shabar ri lehse shuwa ka snem 1669 .
Katba ka dor jong ka petrol ka dei kaba la buh da ka iew , ka sorkar ka dang synshar ia ka dor jong ka diesel bad ka ailad tang ban pynkylla rit man la u bnai .
