Ka Komishon jong ki jingpynkylla ka la shah pynduh noh .
Ka kam jong ki nongialam ka long ban ai jingmut .
U hero bad ka nymph ki la im bun snem lang hynrei ka jingieit jong ki kam shym la duna bad ka Urvasie kam shym la wan phai shuh ban sdang biang ia la ka kamram ha ka pyrthei bneng .
2007 U Benazir Bhutto u myntri rangbah duh barim jong ka ri Pakistan u la shah pyniap ha ka jingshah siat .
Kane ka jingpher ka long kaba kyrpang ha ka ri India .
Ka Velorvattom Sri Mahadeva Temple ka dei ka temple jong ki niam Hindu kaba don ha Cherthala ha Alleppey district ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Kane kam dei ka India jong ka jinglong .
" " " U la phla ia ka kam runar jong u ."
kham hadien ki la ai ia ka memorandum sha u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik lyngba u District Collector .
Ha ka jaka ban sngewkhia ia ki jingmynsaw jong nga , nga la sngewkhia hato ki nongpyllait im kin poi ha nga ha ka por kaba biang .
About Ka Bor Grid Corporation Of India Ltd .
Ka kynthei ka ujor ejahar pyrshah ia u tnga hadien ba u la pynmih triple talaq
Ngi thrang ban pynkhlain ia ka BJP ha kylleng ka jylla .
Nga sngewsih Kane ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
U Ranbir Kapoor u pynshai shaphang ka jingim jingieid jong u .
Kumno u Martin Luther u la ktah ia u Martin Luther King Jr .
U nongshah suba u don ka tyre kaba la tyrkhong .
U nongbishar jong ka Mecca Masjid blast case u kwah ban pyniasoh sha ka BJP
Shaei ki briew kiba dang sah kin leit ?
Don uwei u briew uba ieng ha ka kamra shet .
Phi dang kwah ban tip nangno kane ka jingsngew ne jingpynbor ka wan ?
Ngin sa pynbeit ruh ia ki jingeh jong phi kiba iadei bad ka khajna ba la shim na ka jingbei tyngka palat ia ka dor iew kaba dei .
Nga la kylla long uba kwah tip ba nga la bud ia phi .
Ka jingthmu jong ka jinglehkmen ka la paw shai shuh shuh haba ki riewkhuid kiba don ha stage ki la hiar thma ia u Computer Baba .
Kumno phi lah ban bud ia ka rukom hikai jong U Jisu ?
Ia kane la pynurlong da ki Duch ha East Indies .
Saute ia ka dohkha ba la shet ha ka umphniang .
Khlem kren ei ei u khyllung u dang pyrta : Kren bad nga !
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei namar ka China kam dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbah u la ong ba lah ban lap kloi ia ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang haba leh ia ka jingtest ha ki hospital shimet ruh .
Ka steshon rel kaba jan tam na Chenani ka dei ka Udhampur kaba jngai 25 km .
U Principal Banga u la ai khublei ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ha ka Internet Explorer la iohi ia ka kum ki Favourites .
Ki arliang mamla ki la pynpaw biang , ha kiba bun ki khep , ia ka jingkular jong ki ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha kylleng ka LAC , katba dang ap ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka jingkylli pud .
Ka Writers ' Workshop , Calcutta , ka la pynmih ar tylli ki kot jong ka verse jong ka , Shiphew tylli ki Poim bad Shiphew tylli kiwei pat ki Poim .
" Bun kum kine ki stad mynta " " ki kyntu ia ki kmie ki kpa ban kham pyrkhing khyndiat , ban shimti biang ia ka jingsynshar , " " la iathuh ka The New York Times . "
Java bad . Ki NET ki iadei dur ha kiba bun ki liang .
Ka jaka ai jinghikai bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la pynskhem ba ïa kane ka Bill yn wanrah ha ka dorbar jong ka Parliament kaba mynta .
Ka Bilaspur ka ioh ia ka jinglong kyrpang ban long kawei na ki nongbah ba kongsan ha Chhattisgarh kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka histori .
Katei ka bill ka long ban pynlong ia ki jaidbynriew rit paid kum ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan kiba lah ban aplai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Ri India .
U Irrfan Khan u la long uwei na kita ki mawkordor kiba duna bha !
Ki samla pule kin ioh ruh ia ki result lyngba ka SMS , ha ka mobile number ba la register bad ka board .
Lym kumta ki khynnah ki lah ban pyniaid ia ka jingim da kaba kham sngewbha ban ia phi .
Ki kotkhubor ba kongsan kiba mih man ka sngi ha Jaipur ki kynthup ïa ka Amar Ujala , ka Rajasthan Patrika , ka Dainik Bhaskar , ka Dainik Navajyoti bad ka The Times of India .
