" Kane kan ktah jur ia ka jingthaw kam bad ki lad kamai jong ki samla jong ngi , " " la kdew u CM . "
Ka BCCI ka thung ia u Chetan Sharma kum u Chief Selector
Ki German ki hap ban ialeh ha ki ar tylli ki kut ha ka ri jong ki kumta ki hap ban pynpra ia ki nongshun ha kawei ka kut bad pynleit jingmut kloi ia kawei pat .
Ka liengsuin jong ka Air India ka la tynrah ia kawei ka trok kaba kit ia ka Ground Cooling unit ha kad liengsuin jong ka pyrthei hangne ​​katba ka dang iaid taxi sha ka jaka ieng kali .
Nga tharai ba ka India kan long kaba tbit bha ban ialehkai ia ki jingialehkai Test .
Ka jingpynbna jong u E Palaniswamis ka long ha ka jingleit jngoh jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah sha Chennai .
La shim na ka Sanskrit , ' nari ka mut ki kynthei bad ' shakti ka mut ka bor .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis ruh un ïadon lang ha kane ka jingïalang kaba la pynlong da ka seng trei mon sngewbha na Mumbai .
Ki la wanrah ruh ia ki troli traktor ryngkat bad ki .
Ka Vodou Haiti hi ka la sah kaba plie ia ki briew jong baroh ki jaitbynriew .
Na ka jingthoh jong u Colonel Muhammad Lutful Huq .
Tang u Modi bad ka BJP kiba ioh jingmyntoi .
Hooid u Dinesh Karthik u la shah pyni ia ka jingpynbna (showcause) da ka BCCI .
" " " Ko Excellencies , ka India ka la don napdeng ki 50 tylli ki ri kiba seng ia ka United Nations tang hadien ka thma bah ba ar . " " "
Baroh ki tip kumno u bad ka ki trei .
Ka sniehdoh ka nang tyrkhong katba nang mih ki sngi namar ki daw bapher bapher .
Lah ban kdew ba ka mat jong ka jingpynlait ram ka dei ka mat kaba kongsan hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki pyndonkam ia ka mon laitluid jong ki ha ka jingma ia kiwei pat . Kumta , katto katne ki jingeh kiba ngi duwai ki lah ban bteng haduh ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Hynrei ka jingdon jong ki kaba skhem ka la sdang ban hiar naduh ba sdang ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka sorkar Punjab ka la bthah ia baroh ki tnad sorkar bad ki riew shimet ba kin pyntip ia kawei pa kawei ka jaka ba lait sha ka tnad pynmih kam bad ai jinghikai , Punjab .
Ka thup jong ki jingshakri map online ka long kaba jrong bha bad ka nang kiew man la ka sngi .
" Nga la hukum ia ki heh sorkar ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew ," u la ong .”
Kawei na ki jingkular ba ka BJP ka la ai ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2017 ka long ba ki nongrep shini kin ioh ia ka jingsiew jong ki hapoh 14 sngi hadien ba la pynhap ia u shini jong ki .
Ka China , ka Russia ki khanglad ia ka jingleh jong ka US ha N . Korea
