Master Law phi dang ap aiu ?
Baroh kiba iap ki shong ha ka bike , katba arngut kiba don ha ka kali ruh ki la mynsaw .
La ujor ruh ia ka ejahar pyrshah ia ki ha thanat Colonelganj .
U Mahmud A . U Durrani , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Pakistan u la kam ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ba u lehnoh ba dang im marwei na Mumbai u dei u nong Pakistan .
Kumta , kaei kaba ka leh ?
U Sir Dorab Tata u la long uba kongsan ha kaba bei tyngka bad kyrshan ia kane ka jingiakhih bad u la long u president ba nyngkong eh jong ka seng Olympic India ha ka snem 1927 .
Ia ka result jong ki eksamin UG , PG yn sa pynmih mynta ka sngi hadien ka por 3 baje janmiet .
Ka jingpule bad ki eksamin kim lah ban pyniakhlad .
Bad ki la long kiba dei ruh .
Ia ka tape la pynbna ba ka lah ban rung um , hynrei ka jingkhluit ka la long ka jingeh kaba shyrkhei tam jong ka .
Ka jingpynlong ia ka fund ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut da ki samla pule bad ki jaka pule .
Ia kane ka kam yn sa pynbeit noh shen .
Ka jingthaw ia ka phlim ka la bud ia ka jinglong tynrai jong ka jingiatreilang jong ki jingthoh tynrai ia ki dur na ka bynta kawei pa kawei na ki 36 tylli ki stanza la thaw marwei marwei da ki 35 ngut ki nongpynwandur bapher bapher .
U khniang coronavirus u leh aiu ia ka met ?
Pynban , ka um hapoh khyndew ka lah ruh ban ai bam ia ki tyllong um kiba don ha sla khyndew .
Ka Laxmi ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka jingiakhih jong ka .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la leit ban jngoh ia u rangbah ka seng DMK u Karunanidhi uba dang shah sumar ha Kauvery hospital ha Chennai .
Kawei pat ka jingmut la pynrung da u Maslow .
Ka jingleh donbor kam ju long ka jingpynbeit !
Ka wah Hooghly ka ker sawdong ia ka bynta ba shathie jong kane ka shnong .
Kiba donkam da ki verb ki long ki object bad kawei pat , ki lah ban don ki element kiba donkam eh ban ai jingtip shaphang ka jinglong jong ka sentens .
Kane ka pyni ia baroh ar ki polisi bad jingthmu jong kane ka sorkar .
U Professor Mansfield u bynrap : Hooid , ka jingthoh histori ka pyni ba ka thma ka ju long ka jingjia jong ki rit paid . Ha kine ki por ba dang shen kata ka jaitbynriew rit paid ka la shah hikai bha bad shah pynbeit lypa .
Ngim shym la pynim biang ia ka kot khubor hynrei lehse ngi lah ban pynim biang ia ka mynsiem jong ka .
Hynrei ia ka bor ding ba pynmih bor kum ka bor ding Pelton ym lah ban pyndonkam kum ka pump .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan u la rah ia kane ha ka twitter bad u la pynmih ia kane ka jingeh ha ka Kashmir .
Pynjulor ka khmat jong u samla Geneva Camp na u ' kuli rubber jong ki pulit ' .
1 . 12 Ka tnat treikam paidbah , ka LIC , ka la ai jingmut ruh ban bat ia ka kyndon kaba la don lypa katkum kine ki jingkylla harum : .
Halor Rs . 25 lak haduh Rs . 5 klur
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban pynlong ia ka jingujor shaphang kaei kaei .
U riewstad aiñ ba pawnam u Ram Jethmalani ha ka sngi Saitjaiñ u la kynnoh ba kane ka sorkar NDA kaba mynta ka la pynduh jingkyrmen ïa ka jaidbynriew kum ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Leslie , nga tharai .
Hadien ka jinghap jong ki Varman la synshar biang ia ka Jaintapur katto katne por da ka hima Deva .
Bad kiei kine ki jingkylla ?
Lada ngim leh kumta , te kan long ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Ki data jong ka sur ki don ha ka dur bym lah kyrshan .
Ia kane ka skhim la sdang kham mynshwa naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka jingshakri rel ruh kan dang bteng kumba mynshuwa .
Ki nongtrei jong ka tempi ki la tyrwa ia u ia ka jingpdiang sngewbha tynrai .
U myntri u la ong ba ka sorkar Delhi bad ki sengbhalang ki dang iatreilang ban thaw ia ka plan ban pynduh ia ki jaboh kiba palat bad ban pynlip ia ka ding .
10 tylli ki district la pynbna ba ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um
Mynta ka Nokia 8 ka la sdang ban ioh ia ka jingpynbha ia ka Pro Camera .
Lah ban ong ba ka prose Gujarati kam shym la rep bha na ka bynta ka drama ha kata ka por .
Ngam lah ban leit sha ka kolej namar ka jingduna pisa .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingrwai jong ka phlim .
Ki jingduna ha ki rukom treikam bad ki jingpyniaid ba la iohi ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah la wanrah sha ka jingtip jong u Director General jong ka Custom na ka por sha ka por .
Ka jingwad bniah jong ka tnad iada ri jong ka US , kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng , ka la lap ba ka jingma na ka jingshah ktah ha ki aerosol ha ki liengsuin ka long kaba duna bha .
Ki baicycle ki don ha kylleng ka sor , kynthup ha ki jaka ieng rel ba la jied .
Ngi la wanrah ruh ia ka liang jong ka MCC bad ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei Bangladesh .
U Didi u iasoh bad u Kejri pyrshah ia u Modi
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba 24 ngut ki nongpang Covid ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim hadien ka jingtuid ka lyer oxygen ha Zakir Hussain municipal hospital ha Nashik .
Ka Ethiopia Katholik ka la poi sha kaba kut .
Ka Aiñ jong ka Academy jong ka jingwad bniah ba stad bad ba thymmai , 2011 .
Ki nongthep pisa ba marbam kin shah tyrwa ia ki bond ha ka por 8 . 26 na ka shispah, 8 ngut. 71 na ka shispah bad 8 . 62 percent , na ka bynta 10 snem , 15 snem bad 20 snem .
Hynrei ka pyrthei jong u snem 2014 ka la long lypa ka pyrthei ha kaba ka kolshor ka pyllait ia lade na ki jingteh jong ka biology .
Hooid , dei ban weng noh ia kawei ka liang jong kawei pa kawei ka khiew , bad dei ban pyndap ia ki jingkhang bad ki jingkhang ha ki liang kiba sah .
Uno uno u lah ban bud ia kane ka jingai jingmut .
" Ban ong ba ngim shimkhia ia ka HAL ka long kaba bakla lut." " "
Hynrei ka iingbishar kam shym la mynjur .
Ka jinglong dkhot jong ka ka pynlong ïa ki nonghikai bad ki samla pule jong ki jaka pule kiba long dkhot ban ïoh ïa ki jingmyntoi kiba bun hapoh ki skhim bapher bapher jong ka kiba kyntiew ïa ka jingïatreilang hapdeng ki jaka pule , ka jingïadei bad ka prokram ïakylliang .
Ki jingjia kiba kongsan : Ka Delhi Capitals ka la jop 5 tylli na ki 9 tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi bad 4 tylli ki dei ki jingjop shabar .
Ki arngut ki kylla long kiba shaniah iwei ia iwei pat , wat la ym don uwei ruh uba sngewtynnad ia ka jingiateh lok .
Ka dor jong ka tiket ka long 300 tyngka .
Ha kane ka jinglong jingman kine ki seng kin wan hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga la sngew ba nga la shah pynbor , ka la kynmaw . Kawei ka kynthei kaba la pdiang ia ka jingshisha 18 snem hadien ba u tnga jong ka u la pdiang ka ong , Nga , na ka bynta kawei , nga donkam ban nang ia ka suki suki .
Ki kyntien jong ka jingrwai ki long da u Shabbir Ahmed .
Ki jingjia kiba kum kine ki dei ban jia man ka por , la ong uwei u nongiashim bynta .
U Gimeno u la sam ia ka poster jong kane ka phlim ha ka Instagram , kaba pyni ia ka Suhana .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee un iakynduh ia ki myntri pla tyngka ka jylla lashai ka sngi halor kane ka mat .
Kumta to ngin ia leit noh shwa ba kan thang .
Lada kum kata ka limit ka don , ia ka jingbud la khot convergent .
Ka jingwan rung ha ka H1 jong u snem 2017 ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam da ki kompeni PE ha ka kam die jaka ha kine ki san snem ba la dep .
Kiba tip ia u Narendra Modi ki tip ba um ngeit ha ka jingstad khlur .
U la bam ia u paralok ba khatduh jong u .
La pyni ia ka Townsville kum ka nongbah kaba heh jong ka ri America , kaba don katto katne ki iing heh kiba heh .
" " " Ki buit ban ialeh pyrshah ki ju kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba pher bad kiba kham khlain . hynrei dang shen ki la mih ki jait MRSA kiba thymmai kiba lah ban ialeh pyrshah wat ia kine ki dawai " " ".
La pyni ruh ia ki prokram kolshor da ki samla pule .
Ki nongkyrshan paidbah ki nang kiew ha Italy
Hangno ka jingsheptieng ia ka ain ?
Peit , u doktor u la ong ban nym kren than .
Mynta ka la dei ka por ba ki nongrep kin ioh bai lutksan bad dei ban ai ym tang ia ka jingpynlait ram hynrei ia ka jingkular ia ka ioh ka kot .
U la ong ba ka Mission jong ngi ha Saudi Arabia bad ka MEA kin dang iai pyrshang ban pynsuk kloi ia ki jingiakren na ka bynta ka MOU bad ka Saudi Arabia .
Ki jinglap kiba la pynmih ha ka kot ba thymmai jong ka ‘ Current Science ’ ki ong ba ka jingtwa jong katei ka pung ka dei na ka jinghap slap kaba jur hapdeng ka 15 bad 17 tarik u Iaiong .
Napdeng kine u nong Bangladesh u dei u Gourango Mondol .
Utei u runar u la shim ia ka pisa bad ki cellphone na kitei ki briew .
Hapdeng kane ka jingjia , ngi iakynduh ia ki jingeh kiba kham thymmai bad ki jingeh kiba mih na kata .
U Dhanush u la mih nyngkong eh ha Hollywood da ka phlim The Lead Baphylla jong u Fakir .
U la ong ruh ba ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh ka la kham bha bad ym don ba lah ban leh bakla ïa ki kynthei bad ki khynnah kynthei , katba ki nongleh kam sniew ki don sha lyndet jong ki kynroh ne ki la ïap .
Hynrei u la slip noh na iing .
Ka jingpynkynriah kan sdang shen , u la ong .
Ka la kyrpad ia ka Pakistan ban bishar bniah biang ia ka jingtreikam jong ki kynhun lehnoh ba la khang ha katei ka ri .
U Solomon u la thaw ia ki tiar baroh kiba don ha ka iing U Trai : ia ka duwan ksiar bad ia ka miej ha kaba buh ia u kpu ba la ainguh .
Ia ka Diana Penty la kha bad pynsan pynrangbah ha Mumbai da u kpa Parsi bad ka kmie Khristan .
Ki la iaid lyngba kawei ka lynti kaba lyngkot sha kawei ka jingkhang jong ka ophis kaba don ia ka jingthoh kyrteng nar .
Teng teng U Jehobah u phah ia ki briew da ki jingphohsniew khnang ban iathuh ia ki ia kiei kiei shaphang ka Hima jong u .
Bun ki dur la shim ha ki ar kynta ba u myntri rangbahduh u iakynduh bad ai khublei ia ki paidbah .
Ngam lah ban khih , bad ngam lah ban ong ei ei .
U snem 2017 u la ïoh ïa ka jingkiew kaba 19 percent ha ki jingshakri kiba ïadei bad ka passport .
Ki khun jong phi , ka jingkhot bad jingangnud jong ka pyrthei , ka jingieit bad ka jingpynkyntang la buh ha ki kjat jong phi ha ka jingsngewnguh .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ki soh kum u kiwi ki dap da ka vitamin C bad ki marpoh khyndew .
La jan 51,000 ngut ki briew ki shong ki sah ha kine ki jaka ba la buh kyrpang .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u SSP u la ong ba ha u snem ba la dep 566 ngut ki pulit ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha baroh kawei ka ri katba ki dang trei ia ki kamram jong ki .
" " " Da ka jingkiew stet ka jingpyndonkam kali , ka India ka iakynduh ia ka jingkit kaba khia jong ki jingmynsaw bad jingiap ha ki surok " " , ka la ong . "
" Ha u snem 2003 , haba la kylli ia ka hato ka dei kaba don arngut ki kynthei , ka Jolie ka la jubab da kaba ong " " Hooid ."
Hun ia ki . Kum ka dohkha .
Ha ka ri khlaw thar ka dei ka dak jong ka khyndew kaba pawnam bha ha ki snem mynshuwa. 55 .
Ka Sepngi , Sepngi , Mihngi bad Sepngi .
Hynrei ka civic body kam pat shim ia kano kano ka rai halor kane .
To wanrah biang ia ki sha nga . Bad u la sdang ban ktah ia ki kjat bad ki ryndang jong ki .
U paro uba shong ha ka jaka shong lieng bad kawei ka kjat ha ka um .
Da kaba leh kumta , ka rukom treikam jong ka WID ka la pyni ba ka jingeh kaba khraw ia ka jingbym iaryngkat jong ki kynthei bad ka jingiashim bynta ki long ki polisi pynroi kiba sngew shiliang khmat bad ki shynrang .
Hynrei ka jinglong jingman ka la pher mynta .
Ia kane ka jingpynshitom la pdiang burom da u CM ka Punjab u Amarinder Singh bad u nongialam ka SAD u Harsimrat Kaur Badal .
" " " U Myntri barim jong ka Europe bad u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat u Denis MacShane u la ong ba ka kaiphod jong u Marty " " " " ka don bun ki thliew ban ia ka shini Switzerland " " " " " " " " " "
Ka nusib kaba kham sniew ban ïa u Trump ka ap ïa u PM Modi : Mamata
Hato u khun jong phi u kwah ia ka jingbam jem ?
Namar ka jingialeh jong ki jaitbynriew ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ha ka 15 tarik u August .
La pynmih tang ha Assam ha ka pyrthei .
Ka jingiatreilang jong ki shipai India kan long ka bynta kaba kongsan bad yn pynthikna ia ki jingpyrshang kiba dei na ka bynta kajuh .
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka rukom treikam kaba shai ban thung ia ki briew kiba biang na ka bynta ki kam .
Haba kren ha ka jingialang thep vote ha Maharashtra dang shen , u Gandhi u la ong , Nga don ka jingkylli .
U Manveer Gujjar u dei u nongjop jong ka Bigg Boss 10 .
Ha ka por u Noah , haba la wan ka jingshlei um , la pynduh pyndam noh ia ki bymman khlem da pynslem .
Kaei kaba la jia haba la black out ?
Ka la long ka nongialam ba seng ia ka seng jong ki kynthei ba don ha ka ri India baroh kawei .
" Ka Madame Defarge ka long " kum ka syrngiew halor ka surok lieh " ", u slap uba pyni ia ka jingkhuid bad ka jingsniew jingdum jong ka Madame Defarge."
Nga mut ka synduk paan bad ka jingpyniap briew .
U Yuval Noah Harari u dei u nonghikai ha Hebrew University ha Jerusalem .
12 klur kaba iaryngkat bad kaba ka Deepika Padukone ka la ioh na ka bynta ka phlim ' Padmaavat' jong u Sanjay Leela Bhansali .
U la ong ba ka jingtei palat ia ka 1 . 25 lak tylli ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ka long u shabi jong ka jingsumar pang ba iada .
antennule , kaba kut ha ka jingpynpaw kaba shiteng bad kaba heh .
Ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
Kumta ngin sa poi sha kata ka jingpynkut shen .
Ia ki shyieng na ka met la phah ban test ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
" " " Ym don uwei ruh u nongshong shnong jong kane ka ri uba lah ban shah khot kum u nongwei ha kano kano ka bynta jong ka ri India ."
Nga kam khlem artatien ba ka Georgia ka don ha ka jingim jong nga ha kane ka por .
Hynrei namar ki jingshah pynjah burom jong u Helladius ki bor synshar ki la sngew artatien ban pyllait ia u Seraphim .
U briew uba la pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingwan nyngkong , ka jingshakri nyngkong un sngewsih shibun eh ia ka rukom treikam ha kaba ka jingdon ia ka jingpynkhih ka long kaba kongsan tam .
U khlem ju pyndonkam ia ki mobile phone .
Ka airtel Rs 169 ka plan recharge lypa
Kaei kaba pynlong ia phi ban ong kumta ?
Ym don uwei ruh na ki nongialam kynthup ia u Naidu uba la kren sha ki lad pathai khubor hadien ki jingialang .
Ka Don ka pyni ia ka Zeenat Aman, ka Helen, ka Pran, ka Mac Mohan, ka Om Shivpuri, ka Iftekhar, bad u Yusuf Khan, ka Pinchoo Kapoor ha ki bynta ba kongsan.
U la wanrah ia ki katto katne ki jingthmu teknoloji na ka bynta ki shipai India .
la phah hiar suki suki na U Trai jong ki pyrthei baroh .
Lait na kane , ka jinglut jingsep ha kaba pyntreikam ia ki rel kit nongleit nongwan ka nang kiew man la u snem bad ka bai kali kit nongleit nongwan ka long kaba la ai jingiarap bha .
Ki 15 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka CGPA 10 ha ka klas X ki la ioh ia ki kot ki sla ba la ai da ka CBSE .
Ka nongthaw ain jong ka National Conference ka Shahnaz Gania ka la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingkren jong ka Sadhvis bad ka la kyrpad ia ka iing dorbar ban pynrem ia ka halor katei ka jingkren jong ka .
Ka elekshon ha Bihar kan long ha ki lai bynta kata ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nailur bad 8 tarik u Nailur .
Hato ka jingrwai ka la shim ia ka jaka ba shadien ha ki phlim jong phi mynta ?
Kane ka mut ba ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki riew shemphang kiba tbit ha kane ka kam .
Baroh kata ka lah ban sawa kum ka khubor kaba sniew , hynrei kam long kumta .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka rud duriaw Kapu ka long ha ka por ba mih ka sngi ne ha ka por ba sep ka sngi .
Hei ka jain kaba lieh kaba la pyndait ha ka jingdeng !
Lada ka Supreme Court ka lah ban ai ia ka rai jong ka halor ka Temple Sabarimala , te ngi ujor ba dei ban shim ia ka rai halor ka Ram Mandir ruh kloi katba lah .
Ka jingsiew kaba heh tam ha ka Call ka long 14, 000 bad ka jingsiew kaba heh tam ha ka Put ka long 13, 500.
Katba ka jingduna ha ka khaii pateng jong ka US ka la nang hiar hadien ba la pynjari ia ki jingpynjari kyndon , ka China ka la dep ban sngew ia ka jingktah ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka .
Ki briew ki lah ban iohi ia ka tang na jngai .
Bun na kita ki lah ban sahkut ha ki blei lamler , bad u Solomon um shym la lait na ki .
Ha ki jingstad imlang sahlang , ka khubor ka kynthup ia kano kano ka jait jingkren kaba ia ka jingshisha jong ka ym lah ban pynshisha kloi ne satia .
Hadien ba la dep rwai ia ka jingrwai ri , ki khynnah ki la mareh shapoh ka phyllaw jong ka skul .
U Portman u la wanphai biang sha Israel bad u la shim ia ki jingpule ba kham shalor ha ka Hebrew University ha Jerusalem ha ka por tlang jong u snem 2004 .
Kumta, ka teknoloji kaba dang mih ka dei kaban sa mih, ki hap ban ïakhun na baroh ki liang bad baroh kine ki system kiba la don lypa.
La buh ba un wanphai sha la iing na Delhi ha ka 6tarik Jymmang 2020.
Ia kane ka kot la pyndonkam da ka seng ban pynsngew ia ka khubor jong ka sha ki bynta bapher bapher jong ka Bengal khamtam sha ki nongkyndong jong ka Bengal .
Hiarthma ha Iing mane ha Pakistan : Pynïap ïa ki 8 ngut ha Quetta ha shwa ka Khristmas
Ka jingiadei jong ki Blei ka long bad kiba hok . Kito ki bym don jingbakla ha ka lynti jong ki ki long ka jingsngewbha ia u .
Ngam shym la ioh por .
U Richard Madden u la ak ia ka dur jong u Robb Stark uwei na ki khun jong u Ned Stark .
Uwei la lap ba u dang sahkut katba uwei pat u dang thiah ha jingthiah .
Ki nongthep vote ki ieng lain ha kawei ka jaka thep vote ha Madanpur Khadar ha Delhi .
Ha ka por ba don ki dak ki shin , ka jingai dawai pynhiar mynsiem kaba heh ha ki snam , kum ka methylprednisolone , ka dei ka rukom sumar kaba ju pyndonkam , bad ki dawai pynhiar mynsiem ba dih ha ka shyntur ki i kumba ki don kajuh ka jingtreikam bad ka jingshngain .
Kumta ngam shym la leh biang ia kata .
Katto katne ki samla na Vijayapura ruh ki la shah kylli jingkylli namar ba ki don ka jingiadei bad ka prokram ai jinghikai ia ki tiar ialeh ha ka jaka rep jong ka Khanapur .
U nongot soh Brazil u khleh ia ki soh da ka kti ban pynduh ia ki sla bad ki jakhlia
Hynrei kam dei ban long kumne man ka por .
Hadien kata ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u MLA bad ki nongkyrshan jong u .
Kam dei ban sngewphylla ia ngi , namarkata , ba ka Hukum U Blei Jehobah U la ai ia ka jaitbynriew Israel ka kynthup ia ki hukum kiba la thmu ban iada ia ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah jong kiwei pat .
U ong ba kane ka pyni ia ka jait sain pyrthei kaba thymmai , ka jait jingthmu kaba thymmai ha Nepal .
Ha ka spah snem kaba 14 hadien ba ki Chola ki la hap ki Pandiya ki la mih .
" U Lavoisier u la long u dkhot uba donbor jong ki katto katne ki dorbar jong ki riewstad , bad u nongpyniaid jong ka " " Ferme generale " " .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ravi Teja bad ka Meera Jasmine ha ki bynta ba kongsan katba u Arjan Bajwa , u Prakash Raj bad u Pradeep Rawat ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Ka Russia ka la weto ia ka rai jong ka UN halor ka jingtohkit ia ki tiar ialeh dawai ha Syria
Ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ka donkam ia ka jingpyrshang .
Arngut kiwei pat kiba shah kynnoh ki dang lait im , u la bynrap .
Hynrei ka jingleit jong u kam shym la long ka jingthiah jong ki ros.
U la leh kumta ha ka jaka jong ka tempi ha Jerusalem , ha rud lum , harud lynti , ha kawei ka kynthei nong Samaria ha kawei ka pukri , bad ha ki iing ki sem jong ki briew .
U Mehmood u dei uwei na ki nongpynbyrngia ba la burom bad ba la ieid bha ha ka kynhun ak phlim India .
Phim Dei Ban Ai ba Kan Synshar Ia Phi Wat la ka long kaba eh , ka jingtrei lyngba ka jingsngewsih kan iarap ia phi ban iaid shakhmat bad ka jingim jong phi .
La ioh kurup ia ki kot pass bad ki debit card jong ki bank India bad Pakistan , la ong u DSP .
Ka tnad tohkit ka la kylli jingkylli ia u heh barim jong ka IAF u JS Gujral ha ka sngi Saitjain halor kane ka kam .
Kumta la jied ia u AJM Nasir kum u kyrtong mayor haba pyrkhat ia ka jinglong nongialam ha ka lawei .
Ngi la ia kren shaphang kane . Hato ngim shym la ia kren shaphang kata ?
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 3000mAh .
Hadien kata la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki heh sorkar , u la ong .
Ki don ki sakhi bym lah ban pynrem pyrshah ia ki .
Hynrei ka donkam ban pynheh .
Ka jingpang ba jur bha jong ka Emilys la khot ka anaphylaxis , ka jingpang kaba ma bha .
U Rahul Ravindran um shym la buh ia kane ka jingiathuhkhana ha ka pyrthei kaba janai .
Kiwei pat ki Module kiba la dep pynwandur kham mynshwa ruh la pynbha ia ki kata ka long , Ka Jingpyniaid ia ki Jingkylli , Ka Jingpyniaid ia ki nongpyndonkam , Ka Department Module , Ka Module jong ki Dkhot , ka Module jong ki Myntri , ka Master Data , bad kiwei kiwei .
Ia ka kam la pyndep ha ka shiteng snem kaba nyngkong shwa ka snem .
Bad ka jinglong ka nang kiew ruh .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la kyntait ia ka jamin ba la buh lypa jong u .
Hadien katto katne sngi , ka longiing ka la tip ha ka jingsngewbha jong ki ba kin ym donkam ban mih na kata ka jaka . Kaei kaba la jia ?
Sa shisien pat , ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia ngi .
" Kam dei khlem daw ba ka Pakistan ka la shah pynpaw pyrthei ha ki seng pyrthei kum ka ri ha kaba ki nongthoh khubor ki shah pyniap bad ki nongpyniap jong ki ki leit sha laitluid " " " " la ong u nongmihkhmat . "
Ka sngi kaba nyngkong jong ka tamasa ka dei ka ' Bhogi ' , ka jinglehniam ha kaba la thang ia ki ding kiba heh shwa ban mih ka sngi shabar jong ki iing ki sem .
Ka jinglehkai kumba 45 minit man ka sngi .
U President ka BCCI u Sharad Pawar uba la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.15 lak na ka bynta uwei pa uwei u dkhot uba jop u la ong ba ka lawei jong ka kriket ka ri India ka long kaba phyrnai .
Kata ka dei ka bynta jong ka jingiateh jong nga .
Kiba bun na ki kompeni kit liengsuin kiba la don lypa kiba don ha ka ri , kynthup ia ka SpiceJet , Go Air , Kingfisher , Jet Airways bad ka IndiGo ki don ia ka pisa ba la ai bor kaba kot sha ki spah klur tyngka , la pyni ia ka RoC jong ki .
U la pynshai ruh ba kam shym la don kano kano ka jingwan rung tuh .
Ngi la leit ban shim ia ki fur jong ngi . . .
Ka kynthei ka kha khun ha phyllaw hospital
Kiba la mynsaw : 150 hajar ngut ki briew , 70 hajar tylli ki masi .
U Simon Lightbody u dei u umpire jong ka cricket jong ka ri Australia .
Nangta u la pynhap ia u bom .
Mynta ki JCO bad ki Jawan ki ju bam 230 gram ki soh lai sien ha ka shi taiew .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka seng Congress ka pyndonkam bakla ia ka CBI na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
Ka pyni ia kawei na ki jingpynpaw ba khraw tam kaba dang sah jong ka jingtei theatre jong ki Greek .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la khmih lynti ba u Singh un rung sha ka BJP .
Halor kane , u Harshvardhan u la jubab ba u kwah ba un leh shuh shuh ia ki phlim khnang ba ngan lah ban kham laitluid ha ka liang ka jingthaw bad ban jied ia ki jingjied kiba nga kwah .
" " " Ka jingleit phai biang sha ka jaka ba la jia ka jingleh be-ijot " " . "
Katto katne ki prokram ki pynksan ia ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka kam pyniaid , kynthup ia ka jingpyndep ia ki kam na iing bad ka jinglong .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei u nongmihkhmat jong ka India .
Ngam shym la batai ia ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka la thmu ruh ban ak ia ka bynta jong ka Sasikala ha ka phlim biopic jong ka Jayalalithaa kaba kyrteng ka The Iron Lady kaba la pynmih da u Priyadarshan .
" " " Hooid , teng teng ki briew kiba sngewkhia kum ma phi ki ai jingiarap sha ki nongtrei phatok ban iarap ia ngi ban pynkhih ia kiei kiei kham kloi ." " "
U khlem donkam ban leh ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong nga .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn shim ia kum kane ka kuna .
Namar ki kwah ban ioh pisa ban thied ia ka pen bad ka kot thoh ban pyndonkam ha ka klas pule kot !
U Vikram u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka Garbine Muguruza ka Spain ka rakhe ia ka jingjop jong ka ha ka jingialehkai quarter final pyrshah ia ka Maria Sharapova ka Russia .
Nalor ka Thalaivi , ka Kangana kan sa paw ruh ha ka phlim Ashwiny Iyer Tiwaris Panga .
Ha ka khubor ba man la u bnai sha ki dkhot , u Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki ram kiba sniew bad ki nongpynkhein ram da kaba thmu .
Haba sdang ia ka jingleit .
4, 000 , la die ha ka dor kaba Rs .
Bun ki kor ki bor kot ki bat ia ki jingthoh bad ki dur kiba sngur khlem kut khlem ka bording .
Ka jingialang kaba bud jong ka komiti khaii pateng kan long ha Nairobi .
Ka kyrdan jong ka elekshon jong u snem 2007 la buh na ka bynta ka jingialeh ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat ki nongthep vote hapdeng ka sorkar jong u bad ka CHP .
Ki jingsdang ha kane ka bynta ki dei ban shim da ka jingpynkhreh kaba biang .
U long uba eh bha ban ialehkai .
Ha kiba bun ki longiing la khmih lynti ba ka tnga kan kamai pisa .
ym don jingeh bad ngi : BJD .
Ha u snem 1991 u Iajuddin Ahmed u la shakri kum u Nongai jingmut ha ka sorkar shipor bad u la long u nongpeit ia ki tnad ba dei peit ia ka bam bad ka kolshor .
Kumjuh ruh ka jingkynthoh ia ka .
Baroh ki la die ki long 119 334 tylli .
Hato ki briew kim shah pynshitom bein namar ki daw sain pyrthei ?
Ha kajuh ka por , ki bynta ba kongsan jong ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India ki la ioh ia ka jingduna slap .
Ka kot jong u Reham Khan ka lah ban shakri bha ia ki nongialeh pyrshah jong u Imran Khan ha kane ka elekshon ban wan
Arunachal Pradesh : Ki bos jong ka State Transport kin sdang ban iaid naduh mynta ka sngi tang na ka bynta ka jingleit jingwan inter district .
" " " Man la ka sngi haba phi plie ia ka kot khubor ki mih bun ki brutal case ." " "
Ka Mamata Banerjee haba pynbna ia ka thup kyrtong jong ka TMC , ka ong ba hynriew ngut ki MP kiba dang shong kin nym iakhun ia ka elekshon elekshon 2019 , kin trei na ka bynta ka seng , la iathuh ka PTI .
Ka jingshongkha khynnah wat la kam da paw bha ha Syria hynrei ka la nang kiew bha hadien ba la sdang ka thma pohïing .
" U la ong , " " Lada phi kwah ban shna lieng wat nym drum ia ki briew jong phi ban lum dieng bad ban ai hukum bad ban sam ia ka kam ."
Ka Elaka Ernakulam ka dei kaba bun tam ki jingtei kiba la shah ktah .
Pule ruh : Hato donkam ban shim ia ka insurance na ka bynta ka ram iing ?
Ki shipai Bangladesh ki la shna ia u mot sah jingkynmaw kum ka jingburom ia u .
" Ki khmat jong ka kiba la tyrkhong ki la plie bad ki doktor kim lap kano kano ka jingsniew." " "
Ki nongleit jingleit Amarnath kiba mih na Jammu ban leit sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​.
Ka dei ka kot jong ki nongthoh .
Kata ka la pynlong ïa ka ban ïoh bun ki nongbud ha ka Instagram jong ka .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka YouTube channel jong ki seng synshar ruh ka la buh ia katei ka video kaba jrong haduh 9 kynta . 20 minit
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki heh jong ka district bad ki nongmihkhmat paidbah .
Nga kyrmen ba kane kan long kaba nyngkong na kiba bun kiei kiei kiba ngi ioh ban leh .
Bad wat sngew pop ban don ka jingim kaba jngai na ka kam jong phi .
Halor ka jingujor jong ka kong Pahwa la register case katkum ka kyndon 420 , 467 , 468 , 471 bad 120B jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Division 6 .
U la rkhie bein ia ka jing thombor jong u Rahul Gandhi ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba don ki briew kiba shem jingeh ban pynhiar ia ka jingbam jong ki lada kim thombor ia u Modi na ka bynta man la ka kam .
Bad ka paw shai ba ki katto katne ki pharshi bad ki dak ki donkam ban batai .
Ki la leit ban synshar ia ka West Bengal bad ka Tripura .
Nangta , u la iathuh ha ki ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u kum u Syiem Vessantara .
Kane ka jait kam shna dur ka long kaba itynnad bad ka don ka jingitynnad bad ka jingim .
Phim iohi katno nga shah shitom ?
Ban ioh jingtip shaphang ka ain , u la bud ia u nongiasaid ain uba la pawnam bad u la nang na kaei kaba u la leh , kumjuh ruh na kaba pule ia ki kot ain .
" Kim shym la leh kumta ban pynjot ia nga ki leh kumta ban pynim ia nga." " "
Pynlong ia ki plan kiba khia bad shim ia ki rai kiba lah ban leh .
Na kaei kaba nga la ïoh jinghikai na ka Baibl , nga la ïohi ïa ka jingdonkam ban leh katto katne ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong nga .
Phi lah ban kdew katto katne ki jingsngewtynnad ?
Ha ka jingpynskhem jong ka , ka la pynbna ba ka jingdon jingem baroh ka long haduh T.4 . 92 klur tyngka .
Ha kaba nyngkong , nga la shah pynsngewbha . Kum ki samla kynthei kiba bun , nga kwah eh ban don u lok ha ka jingim .
Maham myntri ia ki kmie ki kpa namar ka jingbym phah skul ia ki khynnah
Lane ka dei tang kaba shipor ?
Hynrei ka jingeh kam dei kawei na ki nombar .
Ka kot khubor ka kynthup ia ki jingthoh wadbniah , ki jait jingthoh bishar bniah bapher bapher , bad kumjuh ruh ia ka bynta jong ka kot khubor ba la thoh .
Kiei kiei kim shym la long kiba sniew man ka por.
Nga la thep bowling ïa u Chris Gayle , u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma , kiwei pat ki nongtied ba khraw ha ka pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kot khubor New York Times ka la kdew kyrpang ia ka jingkhuid jong ka Balang Kumbh haba ka dang batai ia ka .
Kumta , te ha ka jaka ban shah pynkhia ha ki jingjynjar ba shipor kiba ngi lah ban iakynduh man la ka sngi , balei ngim pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bymjukut ?
Bun na kine ki dei ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri .
" " " Ngin sa leit sha ka jingialang ."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew kiba dawa ia ka bai tnga .
Ki khynnah kynthei ki la pyni ia ka jingialehkai kaba phylla .
Hynrei mynta , ia ki dieng kiba la sei na ki kper rubber jong ka BFIDC la pyntreikam da ka science da ka tnat pynkhuid bad pynsngem ia ki dieng jong ka ban shna ia ki tiar kiba heh bad ki jingpynitynnad iing kum ki jingkhang bad ki jingkhang .
Kumno ban pynpoi ia u Drebber sha kata ka iing ka long ka jingeh kaba eh kaba nga la don mynta ban pynbeit .
Bihar : U Chandan Kumar uba dei u hynmen jong u nongialam ka RJD u la shah siat iap ha iingsah jongu ha ki riew thombor ki bym lah ban tip ha Nalanda .
Ka long kaba sngewtynnad khamtam eh na ka bynta ka jingpeit sim .
Uwei na ki kuli u la bthei ha ka met u Liton bad u la hap noh .
Ki 8 tylli ki kali pynlip ding ryngkat bad ki kali kit um bad ka kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka .
Ka kompeni ka la kdew ba kane ka phone kan ioh ia ka Android v8 . 0 Ka jingpynkylla ia ka Oreo .
Ha ka sngi kaba bud la shim ia ki sample jong u .
Hadien kata ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u McMahon , ha ka por ba ioh ban ring dur , u la tyrwa ban iakynduh ia u Trump hynrei u la weng noh ia ka kti jong u katba u Trump u dang sei ia la ka jong ka kti .
U Manohar lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la ong dang shen ba ia ka kaiphod jong ka Justice S N Dhingra Commission yn sa pynbna paidbah ha ka dorbar dorbar ka ban wan .
Ha ka jingshisha , ka kyntien Hebru na ka bynta u kedar ka wan na ka tynrai kaba mut ban long uba skhem .
Ka tempi ka don ki mot ba itynnad jong u Radha bad u Krishna.
Ngi dei ban iaid sha ka jingpyniasoh kaba kham khraw ha ka ioh ka kot .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u VC u la pynbna ba da ka bor jong u hi u la pynbna ia ka jingkhang ia baroh ki jait jingleh sain pyrthei jong ki samla pule ha ka jaka pule .
" " " Ka synshar paidbah ha India kam dei kaei kaei kaba la wanrah na kano kano ka ri , hynrei ka dei ka rukom kaba la pawnam hangne ​​naduh ki spah snem , " " la ong u Bhagwat . "
Ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka seng kiba bun ki la don lang ha kane ka jingpynsmai .
La ka don ne em shisha kaei kaei kaba la tep ha kata ka jaka sah , u Langdon um don jingtip ei ei .
Ki riew shemphang ki la lum ruh ia ki sakhi na katei ka jaka .
Ka jingdro syntiew ka pawnam ha ki jain jong ki khynnah kynthei ha kane ka aiom .
Hynrei u nongbishar u la ai jingiaroh ia ka nongbishar ba kyrpang ka Neelam Narang , da kaba ong ba ka la ai jingiarap kaba kordor , kaba jylliew bad kaba myntoi ha kaba batai ia ka mukotduma kaba jrong ha ka rukom kaba lyngkot .
Kumno ngi kum ka imlang sahlang ngi buh jingtieng ha ki bad ngi iada ia ki kynthei jong ngi .
Katba ka Saina ka la shah rem ha ka Carolina Marin ka Spain , ka Sindhu ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur pyrshah ia ka Tzu Ying Tai ka Taiwan .
Pyntreikam ia ka shell ha ka jaka jong u nongpynrung
U dang rung kjat ha ka kam pynbyrngia .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar ka la kyntait ban khanglad ia ka jaka suin jong ka Germany na ka bynta ki shipai suin jong ka US bad ka dang iai bteng ban ailad ia ki shipai jong ka US ban treikam na ki jaka sah jong ka ha Germany .
Bad la shu ong ia nga ban leh ia kata , bad namar ki daw kiba pher nga la shu leh .
Ka jingpynbeit ia ka dor jong ka mar lah ban shaniah ha u nongthew dor uba tbit .
Ki nongiasaid ain ki la iakhih .
Ka jingiarap , kum ka bam , kam pat poi na ki jaka pule , ngi donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ka jingpyniap kam ju long ka jingpynbeit .
Ka Bangla Academy ka la pynkylla shiphew tylli ki jingrwai jong u sha ka ktien phareng . .
Hangne ​​ka team bad ka jingialehkai .
Ka Samsung Galaxy Note 9 ka dei kawei na ki phone ba bha tam kaba u briew u lah ban ioh ha iew ha hat .
U Deen Dayal Upadhyay u la ong ia kane ha u snem 1965 .
Man la ka sngi , ha ka jingkhein kyllum , kumba 70 ngut ki briew ki shah pynmong ne shah pyniap ha ki bom . Kiba bun ki nongshah pyniap kim dei ki shipai .
Ki dur baroh la shim tynrai da u nongthoh jong ka post .
Thmu Ka Triumph Ban Shna Bike 125cc Na Ka bynta Ka Ri India
Balei phi don shabar hangne ​​ha ka jingkhriat ?
Kiwei pat ki lai ngut ki nongleh kam sniew ruh ki la shah kem .
Ngi ju tip ba ka don kaei kaei kaba pher khyndiat ha ka jingiadei paralok jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Deputy CM Manish Sisodia bad u Myntri ka Koit ka Khiah ka Delhi u Satyendar Jain ki don lang ha kane ka jingialang bad u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla .
U Dhoni un ym pyni ia kano kano ka jinglehkai kaba phet krad ha madan bad kata ka la iarap ia ki nongialehkai ban ai ia kaba bha tam jong ki .
Ka Pankaj Tripathi , ka Angad Bedi , ka Viineet Kumar , ka Manav Vij bad ka Ayesha Raza ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U kpa jong u u la leit sha thanat hynrei ym shym la ai kaiphod .
U peit sha nga kum uba pyrkhat , Phi shim aiu ia nga kum u greenhorn ?
Ka la long ka myntri khynnah ha ka sorkar u Kamal Nath , bad ka la ioh ia ka jingkitkhlieh jong kane ka tnad ha ka sorkar Shivraj ruh kumjuh .
Da kaba leit sha Kolkata , u la trei ha kawei ka kompeni phlim phlim .
Ka sorkar Kerala ka la bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin jngai na Shankumugham Beach ha ka nongbah jong ka Jylla Thiruvananthapuram da kaba kdew ba ka don ka jingma .
La ai ruh ia ki certificate sha baroh ki nongiashim bynta .
" " " Ban ithuh ia ki jingjop jong ki kynthei , ka sorkar India ka ai ia ki Nari Shakti Puraskar sha ki kynthei bad ki jaka treikam ba pawnam kum ka jingithuh ia ki jingshakri jong ki sha ka kam pynkupbor ia ki kynthei . "
Ka la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Singapore ha ka 29tarik December 2019.
U myntri kam iada ri jong ka US u Mark Esper
Ka jingai jaka la buh ban pyndep ha ka 7 tarik u Iaiong 2019.
U Mousavi bad u Mehdi Karoubi uba dei uwei pat u kyrtong jong ka jingpynkylla , ki la kyrpad ia ki briew ban shong sngap jar bad ban iakhih da kaba suk .
Ka donkam ia ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen na ka bynta ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ia ka kyrteng jong ka kompeni India ym shym la pynpaw ha ka jingpynbna .
U Manoj Muntashir u la thaw thymmai ia ki kyntien jingrwai bad u Abhijit Waghani u la thaw thymmai ia ka jingrwai .
Man la u snem tang ha ri America , palat 11 hajar hajar tylli ki red cells la ai sha ki 3 hajar ngut ki nongpang .
Ha u snem 2015 ka la shongkurim ia u paralok ba la slem jong ka , u nongkhaii Rohit Roy bad ka la leit sah sha Dubai .
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ka lah ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki briew jong ki jaka ba shah ktah .
Katba ka Bombay High Court ha ka sngi Balang ka la ailad ïa ka Pune ban pynlong ïa ka jingïalehkai Indian Premier League ha ka 1 tarik u Naiwieng hapdeng ka Rising Pune Supergiants pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Kam long kaba phylla , namarkata ba ngi iakynduh ia ka jingeh ban teh lakam ia ka jingbitar jong ngi . Kumno ngi lah ban leh kumta ?
U myntri ka tnad rep u Chimanbhai Sapariya u la kyntait ia katei ka mat .
Ka Rhinencephalon ka thew ia ka bynta ba sngewthuh ia ka jingsma jong ka jabieng kaba don ha ka sniehdoh .
Kumta kane ka jingiadei jong ka jingieit bad jingburom ka don hapdeng ka India bad ka Portugal .
Ha uwei pat u briew , U Jisu u ong : To long u nongbud jong nga .
Kumta ki kmie ki kpa Khristan bashisha ki dei ban shim khia bha ia ka jingkitkhlieh jong ki ban pynrung ia ki jingngeit niam jong ki ha ki khun jong ki .
U Brijesh Merja u dei u MLA ba lai jong ka Congress ban iehnoh kam ha kine ki lai sngi .
Kane ka dei ka mynsiem jong ki briew jong ki ar tylli ki para marjan .
Bad phi la iarap ia ngi namar kata ruh ka long kaba dei ban leh .
Ha kane ka sngi ka ECI ka la pynlong ia ka Yoga kaba shi kynta ha ki 6 tylli ki batch na ka bynta palat 400 ngut ki nongiashim bynta ba kynthup ia ki heh ophisar bad ki nongtrei .
" " " Namar kane u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la sdang ia ki skhim ki bym lah ban treikam kum ka ' Make in India ' . "
Ka tnga jong u Kamal Nath ka Alka Nath ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Hapoh saw bnai ki la kynnoh ia u ba u long uba khlem akor .
" " " Ka projek ka dei hapdeng ka China bad ka Pakistan ."
Tang ka jaitbynriew kaba khlain kaba lah ban bud ia ka lynti jong ka jingsuk .
Kane ka rong ka long kum ka Electric Lime harum .
Ki nongsynshar Roman ki don tang khyndiat ka jingieit ia ki nongialam Jiw kiba sngewsih ia ka jingsynshar Roman .
Ka rukom bishar jong ka Singapore ka long kawei na ki rukom bishar kaba lah ban shaniah ha Asia .
Ha ka sngi thohdieng , ha ka jingiakren bad ki samla pule ha Vadodara , u Rahul u la ong : Hato phi la iohi ia kawei ka kynthei kaba marwei ha kawei ka shakha jong ka RSS kaba phong patlun lyngkot ?
Lehse ngan shu thang ia ka !
Ka rukom sam bording 33 KV ka dei ka thylliej jong ka rukom sam bording ha ki hynriew tylli ki Jylla NER .
Paralok ngi im ha ki por ba ka pyrthei ka donkam ia u Gandhiji kham bunsien .
Ki jingthmu bad ki kam jong ka ri India ki don ka jingktah ia ka jingroi jingpar jong ka pyrthei .
Ha ka jingialang jong ka komiti baroh ar tylli ki jylla Tamil Nadu bad Karnataka kim shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh halor ka jingbun ka um kaba dei ban pyllait .
Ka komiti jong ka sorkar kaba iadei bad ki kam sain pyrthei kaba iarap ia ka sorkar ban shim ia ki rai polisi kiba kongsan yn khlieh da u myntri rangbah duh .
Ka India ka ong ba kan ym ailad ia kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman ha ka LAC .
Ka long kum ka jingkhawai shongkurim .
Kiei ki jingkylli kiba khraw kiba dang sah ?
Ka jingkha ia u Saul kum u nong Rom ka mut ba uwei na ki kpa tymmen shynrang jong u u la ioh ia ka kabu ban long nongshong shnong .
Hynrei kaei ka jingma ?
Nalor ka Delhi Fire Service , kiwei pat ki tnad bapher bapher kynthup ïa ki pulit , ki bor synshar shnong bad ki bor synshar shnong ki la pynlong ïa kane ka jingpyllait im .
Ka jinglong kaba ha khlieh duh jong ka jingsumar ka long ba kam dei kaba phi kwah ? Lada ka long kumta , phi don kaei kaei kaba iadei bad ki briew kiba la wanrah ia kane ka kot khubor .
Kumta ka jingkhriat kan dang bteng ha ri India shatei lam mihngi katba u snem thymmai u nang wan .
Nga kyrmen ba kan long kaba bha . . .
U kdew ruh : Ki Jiw ki ieng na ka bynta kiei kiei baroh kiba bakla , kumta ka jingkynthoh kaba jylliew shaphang ka jingpang ba kynja mariang ne ba kynja imlang sahlang ka long ban peit sha ki tyllong jong ka kiba la shim ba ki long ki Jiw .
" " " Nga kwah ban kren shai ba ka sorkar ka ieng bad ka rai jong ka Supreme Court bad kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor jong ka " " " " la ong u Khan ha ka sngi Saitjain .
Ka la long kaba ai mynsiem bad kaba ai mynsiem .
Kumta ka long kaba donkam ba ka tnat pule puthi jong ngi khamtam eh ka pule puthi kaba kham shalor , kan lah ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Hynrei ka jubab kaba dei ka long u Rahul Gandhi .
Kumta, nyngkong eh phi shna ia ka antenna kaba heh nangta phi kyntait ia ki katto katne ki bynta.
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u briew bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Hyderabad : U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingthmu ban pyniap ia u nongthaw ain ka MIM u Akbaruddin Owaisi u la shah pyllait ha ka iingbishar .
U aktor u Vikrant Massey un long u khlieh duh jong ka jingpynmih thymmai ha ka ktien Hindi jong ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Forensic .
U Sanjib hadien kata u la phet noh na katei ka jaka .
Ka dor jinglut ka dei ka dor ha kaba la thied ia kaei kaei ha ka jingdie kyllum ban die shuh shuh .
La kem ia u namar ba u la buaid .
Mynta ba ngi la batai , kaei ka jingpyniasoh , ka jingpyniasoh ha ki graph bad ka jingjngai hapdeng ar tylli ki node ha ka graph ?
Hato ka long kumno bad da kaei kaba la thaw ia ki ?
Ka jingpynmih ka la kiew ryngkat bad ka jingkiew ka jingdawa .
La lap ia ka samla pule Nepali ha Bajitpur.
" Ka la ong shaphang ka jingeh , " " Ka jingieit kaba jylliew tam jong nga ka long ka jingrwai bad ka la iarap ."
Im ba leh ia ka jinglehkai kynthei .
Ka kynhun nongïada ka don ka hok ban ujor jingbit ban ujor ha ka rai jong ki nongbishar ba ha khlieh duh ha ka ïingbishar ba ha UK .
Kane ka long ban ai mynsiem ia ki samla pule , u la ong .
La pdiang ia ki jain kiba iadei bad ka sport .
U la ai kyrteng ia ki arngut ki nonghikai .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP na Bihar ki la iakynduh mynta ka sngi ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat hangne ​​bad ki la iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha katei ka jylla .
Ka Karambakkam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
" Kumta kane ka dei ka jingeh kaba pher ," " u la ong ."
Kum ki Khristan bashisha ngi donkam ban iai kren da ka jingshlur da ka bor U Jehobah .
U Rahul u la ai ka jingkyrshan ïa ki nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka jingïalang ba la pynlong da ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata .
Hynrei ka SC ka don tang kumba 50,000 tylli ki case .
Hadien kata , ka lain ka la nang kiew ha ka jingdonkam .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingjulor ha ka jylla ha kaba bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka um .
Phi lah ban pynduh ia u ?
Hato kine ki jingiakhih kin ioh ei ei ?
Katba dang iai bteng ha ka kam ban pynbna ia ka Hima U Blei mano ba ym sngew jynjar ne sngew lyngngoh ?
Ka Bill ka la buh kyndon ia ka jingkitkhlieh kaba heh tam haduh T.10 lak lada jia ba iap bad T.5 lak lada jia ba mynsaw jur .
Ka kamera ba shakhmat ka long 2MP .
Ka kaiphod jong ka tnad khaii pateng jong ka US halor ka jingdie marbam ha u bnai September , kaba la pynmih hynnin ka sngi , ka la lap ba ka jingdie marbam ka la hiar da 1 . 2 na ka shispah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Manmohan Singh bad u president ka China u Xi Jinping ki ïakynduh kti ha ka jingïakynduh ha Beijing ha ka sngi Thohdieng
Hynrei kam don jingmut ban kren shaphang ki por ba la leit noh .
Kane ka video ka la shim ia ka Twitter , Facebook bad kiwei kiwei ki platform kiba kum kine da ka eriong .
Nga la sngewskhem 100 percent ia ka jingjop jong nga .
Ka jingtrei jong ki arngut ki kynthei ha Garhwal bad Kumaon ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka jingpyrkhat halor ki mat jong ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingsumar ha ka ri India kaba laitluid .
Ka jingiap ka shim ia ka mask jong ka jingtieng bad ka jingsngewsih ia ka jingsngewsih jong ka , tang haba , jngai na Me , nga pynphai ia la ka khmat sha la ka jong ka jinglong kaba dum .
Hadien ba u la kdew ia ki katto katne ki hukum jong ka Hukum U Moses , u Paul u la ong : Kano kano ka hukum kaba don , la lum lang ha kane ka jingong : Men ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ka la ong ba ka India ka lah ruh ban sngewkhia halor ka jingiadei kaba jan jong ka China bad ka Pakistan , Sri Lanka bad ki jingbei tyngka ba ka buh ha kine ki ar tylli ki ri .
Ki kyndon kiba kum kine la buh ha ka ain thymmai jong ki kompeni .
Hato Phi Iakren Bad Kiba Phi Ieit ?
U la don ha ka Congress ha kata ka por .
Nga sngewbha shisha ha ka skul .
Em , hooid ngam shym la pyrkhat ba kan jia ei ei .
Kane ka jingiathuhkhana ka long kum ka nuksa kumno ki khun jong ngi ki pyni nuksa ia lade ha kaei kaba ngi leh .
Katkum ki ain kiba mynta , ia ki jaka ha ki jylla Princely barim ym lah ban die , ban buh bynda ne pyndonkam da ki longiing syiem kiba iadei kam , u la ong .
bad kyrmen ba phin sa ioh jingmut kumno ki jingtreikam ki treikam .
Ki dei ban donkam shuh ia ngi .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la long kaba eh than na ka bynta jong nga.
Kumno dei ban niew ia ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 1996 ?
U Marcopolo u la thoh ia ka nae jong kane ka ri ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien China kum u Cipangu .
Ha ka khubor jong ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka snem thymmai jong ka Bangla ka dei ka tamasa kaba kyllum lang jong ki bangalees .
U Riyaz Naikoo uba la tip kyrteng kum u Muhammad Bin Qasim u dei u nongpynïaid jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujhadeen.
Na ka bynta Kawei Ka Sngi To Ngin Kyrmen !
La ai jingtip ia ki khynnah skul shaphang ki kyndon iaid kali .
Palat 80 tylli ki ri ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
Ka jait ba la jied da u nongpyndonkam kam lah ban pynduh namar ba ka dang don ha ka jingpyndonkam .
Australian Open : U Roger Federer u wanphai biang .
Hynrei kata kam dei wat baroh , namar shisien ba la mynjur ia u dawai , .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngin long ki ban iarap ban leh ia kata .
U nongthoh u dei u nongpynbna khubor bad ka NDTV .
Ki paralok , u Gandhi Ji u la buh ia ki nongrep , ki nongtrei nongbylla , ki nonghikai , ki nongiasaid ain , ki doktor , ki engineer bad ia baroh ha kajuh ka lain hangne ​​ha Champaran .
Kine ki kynthup ia u Mohan Singh , u Gurmukh Singh Musafir , u Harnam Singh Shan , u Bhai Jodh Singh , u Pritam Singh Safeer , u Kartar Singh Duggal bad bun kiwei pat ki nongthoh kot kiba pawnam .
Ka khyndew , u mawsiang bad u mawsiang ki iaid shapoh hapoh ka bor jong ka jingkhih lyngba ka jingkhynñiuh , ka jingsniew , ka jingtuid , ka jinghap bad ka jinghap .
Ka jingsuk ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kan long kaba lah ban long tang lada lah ban pynthikna ha Jammu and Kashmir , la ong u president ka PDP haba kren ha ka jingialang paidbah ha ka thain khappud jong ka Rajauri .
U pule bha bad ka result skul jong u ka long kaba bha shibun .
U Kublai Khan u shaniah ha kine ki jingpynbiang na China bad kumta u donkam ia ka jingkyrshan paidbah jong ka China ban jop ia ka thma pohïing .
La pynïaid da u David Ayer , kane ka phlim ka ïohi ïa u Will Smith , ka Margot Robbie , u Jared Leto bad ka Cara Delevingne ha ki bynta ba kongsan .
Pyndap ia ki noodle ha ka um .
Nga la sah sa tang ar taiew ha France . Nga la duwai ha U Jehobah , da kaba batai ia ka jinglong jong nga .
Mynta ka jingpyndonkam ia ka BJT ka la nang hiar ha ka liang ka CMOS ha kaba shna ia ki kor digital ba la pyniasoh lang .
Hynrei ha ka jinglong jingman , ka la long ka mat kaba kham heh jong ka jingbymsuk namar ki nongpyniaid bor kiba leh khlem akor .
Ka Apurvi Chandela ka nong India ka la pynpra ïa ka rekod pyrthei ha ka lynti jong ka ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai 10m air rifle jong ki kynthei ha ka ISSF World Cup mynta ka sngi Saitjaiñ 2020.
Katkum ka kaiphod , kumba 2 . 96 MCM ka dewbilat la antad ba yn sa weng na ka dam Mangalam .
3 ngut la kem ryngkat bad ka powder pynbuaid
Ia kane ka kot khubor la pynmih na Kolkata , Siliguri , Durgapur , Guwahati , Agartala , Sivasagar bad New Delhi .
Ngi dei ban sdang .
Ka Jingpyniaid ia ki jaboh : Da kaba pyndonkam ia ka jingshakri pynkhuid jaboh kaba don ki jaka bret jaboh kiba don ki jingkhang ha ki , da ki shabi jong ki tang ia ka kompeni pynkhuid jaboh bad ki nongtrei pynkhuid .
Tang hangno ka Kittim ? Ngi tip aiu shaphang ki lieng jong ka ?
Baroh ar tylli ki seng riewlum kiba heh ka Congress bad ka BJP ki donkti ha kane .
Ia ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka jingpang cancer naduh ba ka dang hynniew snem ka rta la thoh ha ka kot khubor Awake !
Nga la buh ia ka, Mama.
Baroh arngut ki la shakri hapoh u Inman .
Wat la u la trei bad burom ia u Seeger , u Peter , u Paul bad ka Mary bad kiwei pat ki nongrwai tynrai hynrei ka jingtrei jong u Van Ronk ka long katto katne kaba pher , kaba kham iar bad kaba kham pher .
Ha ka pyrthei mynta ka jingpyndonkam hi ka pynkiew ia ka jingmih .
U mawshun bog bunsien u don ka jingbun ka phosphorus .
U Rakesh Bedi , u Manoj Joshi , u Virendra Saxena ki iatrei lang na ka bynta ka web series .
Ha ka snem 1886 la pynkyntang ia u bad u la long u phadar parish na ka bynta ka Manacor .
Ka hok bad ka jinglaitluid ban iakhih kam dei ban duna ha ka riti synshar jong ka PRC .
Ki rukom rep khlaw kiba lah ban treikam ki dang iaid beit iaid ryntih .
9 : 55 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la poi ha Gwalior .
Modi , Xi ki kut jingmut ban iatreilang ban iakynduh ia ka jingeh jong ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla riewlum .
Kumno Ban Pyndonkam Ia U Oats Na Ka Bynta Ka Sniehdoh ?
Ka kriket test ka dei ka jingialehkai kaba pher .
" " " Kam ju long ka rai kaba suk ."
Kumjuh ruh katkum ka ain jong ka US , ym duna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingpynlut ka dei ban leit sha ki seng Khristan kiba kyntiew ia ka jingkiar bad pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki condom .
Ka longkmie na Kerala ka kam ba ka dei ka khun jong u nongrwai Bollywood Anuradha Paudwal
" " " Ka sorkar ka la buh hakhmat eh ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lammihngi " " la ong u President . "
Hynrei kane ka long kaba ju jia ha ki bnai lyiur .
Ka jingtreikam ha ki stock ba la buh kyrpang la leh kum ka jingpynkylla .
Hynrei ka aktress ka Soha Ali Khan ka dang ïalehkai bha bad ka khun jong ka ka Inaaya bad u tnga jong ka u Kunal Khemmu .
Balei ngan pdiang ia kiwei pat ki para kum ki tnga ?
Ka bor pisa ka la jop ia ka bor jong ki briew .
Ka jaka ba don ha Seattle .
La ai ia u lai tylli ki sertiphiket kiba itynnad da ki nonghikai bis jong ka ri Bilat .
82 ngut ki briew ki trei hangne ​​.
Ka Ekta ka la pynpaw kumno , ha ka por ba ka dang rit ka la phone pulit halor ka jingïakynad bad u hynmen uba kham rit u Tusshar .
" U CM hi u dei uba kitkhlieh " " u la ong .
Ka la dei ban long ka jingai sngewbha sngi kha jong u ia ka .
Ka kam ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u Myntri .
ka jingshisha ka long ba ym don uwei pat u mrad lait na ki Sapien kiba leh ia ka khaii pateng , bad baroh ki Sapien .
Ka jinglehkai jong u ka la pynkyndit ia ki briew .
Kawei pat ka dur jong kajuh ka theory , ka wave mechanics , la shem da u stad physics na Austria u Erwin Schrdinger da kaba laitluid , bad da ki jingmut bapher bapher .
Ka jingwad ia ka jingthmu jong ka jingleit jong u ia ka tyllong um kaba don ka bor ban pynphai biang ia ka jinglong samla sha ki briew kiba la kham rangbah ka la paw ba kam long kaba lah .
Da kaba pyrkhat lypa khyndiat , ngi lah ban tip kumno yn pdiang ia ki jingkynthoh jong ngi .
67 Da kaba ithuh ia ki jingduna ba la kdew haneng jong ki kyndon iew kiba la don lypa , ki komiti bapher bapher ki la ai jingmut katto katne ki jingpynkylla ha ka jingdie ia ki mar rep .
Ki bank ki ai ram sha ki SME tang kumba 10 percent na ka jingdonkam ram jong ki .
Ka tarik jong kum kane ka jingialang yn sa buh shen bha .
Don ki briew kiba sngewtynnad ruh ia ka phutbol , bad badminton .
Ki la dei ban iai ieng .
U Jonah u dang don ka jingmut kaba dei . Hynrei da ka jinghikai , U Jehobah da ka jingsbun u la iarap ia u Jonah ban tip ba U iohi shabar jong ka dur .
U Trump u la kynthoh ia ki lad pathai khubor namar ba ki pyndonkam ia ki tyllong khubor ki bym don kyrteng .
Hapdeng ka jinghiar jong ka jingdie kali dang shen khamtam ia ki kali , ka jingpynmih bad jingshalan ia ki tyndong kali ka la kiew ha ka shibnai kaba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
Katno tylli ki jingim ngi lah ban pynim mynta ka sngi lada ngi rai ban sdang shisha ?
Ha ka por ba la khlad noh u Siddhartha , u pulit ka Mangaluru u Sandeep Patil u dang peit ia kane ka kam .
Hynrei nangno ka kam ka wan , lada ngim shym la pynleit jingmut ha ka jingroi ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kmie jong u Milinds ka la ai nuksa .
Ia kane ka smartphone mynta la sdang naduh ka dor Rs 19 , 999 .
Bad ki lah ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingbun briew , ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , ka jingpyndonkam ia ka khyndew , ka jingkylla ha ka jingmih jong ki lyer jakhlia bad kiwei kiwei .
Ka kam jong u kam shym la long khlem ki jingiakren .
ha ka pyrthei ka ri kaba dang kiew ka long ka india ka long kawei
Na ki 36 vote baroh , u Kalyan u la ioh 21 tylli katba u Rajinder Kaur u la lah ban ioh 14 tylli .
Im ok , nga don ha ka koit ka khiah kaba janai bad nga dang im ka jingim kaba thikna .
Ka la long ka jingsdang kaba bha .
Pynkhluit ia ka chocolate lieh bad ka umsoh .
Ki jingïaphetrieh ha ka kam ak phlim Malayalam kam dei kaba thymmai .
Ka Romania ruh ka la pynbna paidbah ia ka jingkyrshan paidbah ia ka Turkey , bad ka Croatia ban iasoh bad ka synjuk Europe .
Ia ki jingleh niam la ju leh lai sien shisngi : ha ka por mynstep , ha ka por shiteng sngi bad ha ka por janmiet .
Ka jinglaitluid jong ka Iingbishar ka dei ka mawjam jong ka synshar paidbah jong ngi .
Hynrei ki jingdro dur kiba nang kiew stet kim pat khring ia kajuh ka jingsngewnguh .
" U la ong , " " U la kren ia ka jingshisha ."
U Obama u leit jngoh ia ka Jamaica , shim ia ka jaka buh jingthoh jong u Bob Marley .
Ka sien kaba nyngkong ba ka pyrthei ka la ïohsngew shaphang u Orson Welles ka long ha ka por ba u ïathuh ha ka radio ïa ka kot jong u H. G.
Ka jingbishar ka ieng na ka bynta ar tylli ki daw .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni ba la bat ia ka , lada don , lane u nongkitkhlieh um shym la shah rai pynrem ha kano kano ka por na ka bynta kano kano ka kam runar kaba iadei bad ka jingbymhok ha ka akor lane na kano kano ka kam runar ha ka ioh ka kot .
Ka jingrung sha ka iew jong ki kot khubor Gujarati ka long kaba sngewtynnad namar ka dei ka jingpynmih nyngkong jong nga .
Haba jubab ia katei ka tweet , u Modi u la iaroh ia ka jinglong briew jong ki shipai .
Wat hapdeng ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ka TikTok ka dang jah na ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Ia ka jinglehkmen la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam da u nongwan jngohkai uba donburom .
Ia ka liang pdeng , kadiang bad kamon la ai ia ki kynhun shipai shong kulai , ban pyndonkam kum ka jaka rieh ban hiar thma lada ki shah pynphai biang ha ki Byzantine .
Ka tymmen ka la ong , Kane kam long kumne ha ki por mynshuwa .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingthew jong ka jingpyndonkam ha ka por kaba iadei ka kham kongsan ban ia ka jingbun ki card ba la bat da u nongthied .
Kiwei pat ki seng sain pyrthei ha Jaffna ki sngap jar shaphang ka thma . '
U klet wat ia ki jingbam jong u teng teng .
Naduh ka rta kaba 17 snem u Mr . U Bejar u la iakynduh ia ka jingduna ha ka jingpeit , hynrei kata kam shym la long ka jingkhanglad ia u ban ioh ia ki thong kiba kongsan ha ka jingim trei jong u .
Teng teng ki nongpynmih ksuid ki pynkhih ia ki bsein ha ka ryndang bad ki kti jong ki .
Ha ki por mynshuwa ka jingbymsngewhun ka long pdeng hapdeng ki nongtrei shna ïing .
Ka sorkar Telangana ka thmu ban buh ia ka lynti iaid karkhana hapdeng ka Hyderabad bad ka Warangal .
U Ram Charan ruh u dei u bynta jong kane ka phlim .
Katba ia kane ka aktress yn sa iohi hadien kum ka tnga jong u khlur ba pawnam u Aamir Khan ha ka phlim Dangal .
" " " Nga la ithuh ia u Dhoni bhai la slem bah " .
Nga la wan sha Rourkela ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ki khynnah skul bunsien ki pynkut noh da kaba shim ia ka rai kaba bakla ha ka jingbym don ka jingpyniaid kaba biang .
Ka karkhana shna kali baroh kawei ka la sangeh noh mynshwa bad hukum ban khang noh syndon , namar ka jingma kaba jur bha jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
U Wasim Akram u la pynpaw ba ka Indian Premier League ka dei ka lympung ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka por , ia ka jingpule ia ka kam radio ha ki skulbah lah ban shim tang kum shi bynta jong ka jingpule physics .
Ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka aktress ka la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ïing khaii phlim jong ka Telegu ha ka lum Banjara kaba itynnad bha hangne ​​.
" Naduh ba sdang ka BJP kam ju khein ia kito ki bym iahap jingmut bad ngi ha ka sain pyrthei kum ki ' nongshun ' jong ngi , hynrei tang kum ki nongshun jong ngi . " " "
Ym pat don khubor lano kane ka phone kan mih ha India .
Namar ba u ieit ia ka pyrthei kaba mynta . Kino kino kiba shakri na ka bynta ki daw kiba sngewrit ki don ha ka jingma ban leh kumjuh .
Ka jingkhang kaba thymmai kan plie
" " " Ka BJP ka la pyrshang nyngkong eh ban pyntlot ia ka ain pyrshah ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit bad ki riewlum . "
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don ka jingiapher bad kawei pat ka seng .
Ha ka jingduh jingkyrmen jong nga , nga la phone ia u doktor jong nga ha Kellogg bad nga la pyrta ia u ia ka jingduh jingkyrmen ha ka dohnud jong nga .
Hynrei , kam shym la jia ha ka jingshisha .
Nga kwah ia ka Iyer kaba khuid kaba itynnad .
Hapoh shispah snem , ka jingdon ki lyngdoh ha France ka la hiar shibun , na ka 14 ngut ki lyngdoh na ka 10 hajar ngut ki nongshong shnong sha ka 1 na ka 10 hajar ngut mynta .
Na ka bynta kiwei pat ki ram ba la buh por , kan long baroh ki jingsiew bad ka sut kaba hap ban siew ha kajuh ka por , khlem da khein ia ka por siew i . e .
Ki briew ki pyrkhat ba kum ki jaka buh ksiar kiba don hapoh khyndew ha ka ïingmane Sri Padmanabha Swamy ha u snem 2012 , ka ksiar kaba heh bha kan sa paw pyrthei .
bad ka Kompani Motor Ford .
Ka jingjied ia ka kynhun ka long kaba khlem akor .
Ym shym la don ka jingthmu ban ioh jingmyntoi ha ka sain hima sima .
Tag : Ka Hospital jong ka Kolkata
Ha kaba kut jong ka taiew , u Parmar u la don ki jingbei tyngka kiba kot sha ka T.12 . 88 lak bad ka pisa kaba la kot sha ka 80 000 tyngka .
Nga donkam ban tip ia ka jaka thikna jong ki MUTO , ASAP .
Kine ki dei ki mat kiba donkam ban buh hakhmat eh .
Ka jingialehkai ka la long kaba itynnad bha ha ka kylla miet shwa ba kan kylla da kaba ka Barcelona ka la synshar ia kiei kiei hapdeng ka madan ha ka kyllamiet kaba ar.
Kane kam dei ka jingbym shimkhia na ka liang jong u nongbet .
Ka umphniang ka don khyndiat eh na ka bynta ka jingshit ne jingshai , kumta la shna ia ki tnum kiba jem ban pynneh ia ka jingshit , bad la shna ia ki jingkhang kiba bun ban pynrung ia ka jingshai jong ka sngi .
Weng noh ka sorkar ia ka Art 370 , thmu ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki UT .
" " " Paralok mynta ka sngi baroh ngi la ia lum lang ha kawei ka jaka kaba man la ka thliew jong ka ka long ka jaka shong jong ka bor . " " "
Ki iakynduh ia u Lux uba don marwei .
Ka 6GB ka RAM bad ka 128GB ka don ka dor kaba T.26, 990 .
Kumta bun ki khynnah ki iehnoh ia la ka iing ka sem kaba la phiah ban im ha ka mariang kaba lah ban long kaba kham shyrkhei jong ka surok .
Ïap 30ngut ki shipai Yemen ha ka jingshah pynbthei bom ha Aden
Kane ka dei ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka pharshi u riewspah bad u Lasaros ka mut aiu ?
Ki Computer ki don ha Bowthas .
Mano ba mareh ha ka dor kaba kham stet ?
Nga khmih lynti ia ka lad ban iatreilang bad u Pawan Kalyan , bad nga sngewtynnad ruh ia ka jingtrei jong u hynmen jong u u Chiranjeevis , u la ong .
" Katkum ka jingong jong ka SAFAR , ka jinglong ka lyer ka long kaba sniew bha ha Delhi bad kumba ka long mynta ka don ka " " jingwan rung tuh na shabar jong ka Delhi " " .
Lada phi pule ia u Mathaios lynnong 24 bad 25 , u Markos lynnong 13 bad u Loukas lynnong 21 , phin sa iohi ia ki sakhi bym lah ban bakla ba U Jisu u kren shaphang ka juk jong ngi hi .
Ym kum ki kam myntri rangbah bad ki myntri sorkar , ka jong u myntri rangbah ba suk kam dei ka kam katkum ka riti synshar .
Kane ka la long ka jingkynmaw kaba khraw ia nga .
Ki dkhot jong u khun jong phi uba long u myllung ki la pawnam bha ha Rome , la ong u angel .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka twitter da u nongialehkai basketball ba la shongthait na America u Rex Chapman ha ka Twitter jong u .
Ki la iai bteng ban pynithuh ialade bad ki pargana haduh ba ki la pyndonkam khlem da pynkylla ia ka pargana ha ki jaka sah bad ki kot ki sla jong ki .
U President ka BJP u Amit Shah u la thoh ha ka Twitter halor ka jingktah jong ki president ka Congress u Midas .
Wat tang kawei ka cyst ka lah ban pynmih jingpang .
Ki kali pynbna paidbah kin shah pynbna mynta ka sngi
Ym don mano mano ruh ha kata ka jaka .
Nga ieid ia ka snep Kawei ar , lai .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka aktres Rasika Dugal kum ka Safiya , ka tnga jong u Mantos bad ka ensemble star cast jong u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor , u Swara Bhasker , u Ranvir Shorey , u Paresh Rawal bad u Swanand Kirkire .
Ha u bnai February 2007 la pyndep ia ka bynta ban pynmih ia ka phlim , bad la pynkhreh ia ka jingot kaba jylliew jong ka phlim .
Ha ka snem kaba phra , ka Parvati ka rung ha ka kynhun shipai jong u Dumbledore ryngkat bad ka para jong ka .
Phi dei ban ieit ia lade ha ka rukom kaba phi long .
la shon ha ka 4 tarik u Jylliew 2005 , ka SmackDown !
Ki dkhot ki la buhrieh ia lade ha lyndet ki mask bad ki jainkup jong ka Klan kum ka lad ban lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingleh donbor laitluid .
Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh jong u , u Pope u la aiti ia ka ha ka Mother Teresa khnang ba , u la ong , kan ioh bynta lang ha ka mishon jingieit jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki jaka shna sniehdoh ki ai lad kamai beit bad bym beit sha kumba 500 ngut ki nongtrei kti .
Wat ki briew kiba la ithuh bad kiban sa shah pynlong kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ne jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki lah ban nym tip shaphang kata .
Ka Manager jong katei ka jaka ka Girija Tripathi ryngkat bad u kurim jong ka u Mohan Tripathi ki la shah kem mardor .
Ka Elaka Shighnan ka dei kawei na ki 28 tylli ki Elaka jong ka Jylla Badakhshan kaba don ha ka thain mihngi jong ka Afghanistan .
Nga tharai ba ka dei ka jingmut kaba bha .
U la ialeh haduh ka jingsawa kaba khatduh na ka bynta jong ka .
Ka long kaba khia bha , u la ong .
U Rahul u la ong shuh shuh ba u PM Modi u kren shaphang ka jingbamsap katba u iasam ia ka stage bad ki dkhot jong ka seng jong u hi kiba la shah set phatok namar ka jingbamsap .
" " " La pyrshang ban pynthikna ba un wan phai noh kloi sha ka jaka shong liengsuin , " " la ong uwei u heh shipai . "
Ngam don ei ei pyrshah ia ka twitter .
Ha kylleng ka pyrthei ha kane ka por uwei u tymmen uba don ka ryndang kaba lieh u rung shapoh iing jong phi lyngba ka thliew ding bad u buh pisa ha ki socks jong phi .
" U heh sorkar u la ong ba ia ki " " laddus " la pynkit sha Hyderabad mynta ka janmiet ."
Hangno kin die ia ka ?
La niew ia ka jinglong kmie khlem shongkurim kum ka jinglehrain , kumjuh ruh ia ka jingiadei para shynrang bad kynthei .
Ngi la ong ba ngin ym ailad ia ki ban sah ha Bengal .
Paralok , ka India ka la ioh 286 klur US Dollar FDI ha kine ki san snem ba la dep .
Ka kyrdan jong ka projek kaba pyni ba katno ka long kaba myntoi ka projek .
16 Nailar : Ka jingkhihwin jong ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
Hato phi kynmaw ia kaei kaba phi la leh shwa ban shah pynpra ?
Ka Durgavati Devi ka la shongkurim ia u Bhagwati Charan Vohra ha ka por ba ka dang shiphew snem .
Ka jingkren jong u Azam Khan ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Kumno u CM ka Haryana u Khattar bad u Myntri kam pohïing u Anil Vij ki ïakhun ban synshar ïa ka CID
Peit ia ki por bad ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ka projek kaba ar ong u Wagh ka long ban pynpra noh ia ka karkhana Singur bad kit ia ka sha Sanand ia kaba la pynlong ia u Vishwakarma ban kitkhlieh .
Phi kwah ba kata kan shah pynthut katkum kaei kaba ka panel sngi ka iohi shabar hangta.
Wat la katta ruh ki jaitbynriew rit paid ha ka thain , katto katne ki jaitbynriew , ki pynmih jingeh khlem da donkam ban pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" " " Ngi ju ialehkai lang ha ka por mynstep ."
Ka khlur badminton bad ka nongjop takma Olympic ka Saina Nehwal ka seng BJP
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India kum u President ka Turkey .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka la sdang bad ki briew kiba iajan bad katei ka longiing ki dang shah tohkit .
Ka District ka don haduh 9, 06, 487 ngut ki shynrang bad baroh 8, 95, 246 ngut ki kynthei .
Kata ka dur ka la pawnam bad la thaw shibun ki meme .
Ha ka jingsngew jong nga , kam don .
Sngewsih ba nga la pynmong ia phi .
Ka leit sha ka kyrdan kaba bud .
Nga la rai ban pyndonkam ia ki jingtip ha kane ka thup .
Ngim shym la tip ei ei shaphang jong ka .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka jingshim jaka .
Ka khlem ioh jubab na ki bor pyniaid haduh mynta .
JUBAB : Ka sut ba la pyntreikam ha ka bynta jong ka jingpynkylla kaba la pynshong nongrim ha ka fund ba la ioh ha ka por ba la kdew naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 kan lah ban shah pynsangeh .
Ha ka agenda jongno phi trei ? U Qureshi u la kren pyrshah ïa u nongpynïaid ïa ka jingïakren u Javed Chaudhry.
U Jisu khlem artatien u mut ban ong , Hato phi kham sngewtynnad ia ka kam ri dohkha ban ia ka kam ialap kaba nga la pynkhreh ia phi ban leh ?
Katno ngut ki don ka kot ?
" To rung nangta sha ka kper jong Nga ." " "
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka polisi FDI kan pynlah ia ki nongwan bei tyngka nabar ri da ki NRI sha ka Air India haduh 100 per cent hapoh ka lynti kaba treikam hi .
La iohi ruh ia ka ha ka jingrwai jong u khlur ba pawnam jong u Salman Khans ka Tere bina .
Ka jingrakhe snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev ha u snem 2019 ka dei ka phang pdeng jong ka dur jong ka Punjab ha ka jingïaid paidbah .
Ki samla pule jong ka JNU ki la pyrshah ia ka jingkiew bai skul bad ki la dawa ban weng noh pura ia ka kot jinghikai bad ka jingkiew bai skul hostel .
Shuh shuh , ka jingdon jong ki bym don kam bunsien ka kiew stet ban ia ka jingdon jong ki kam thymmai ba la thaw .
Kan sa mih shuh shuh ha ka 85 PS lane 110 PS .
U Dwayne Johnson u la iateh lok bad ka samla jongu kaba dei ka nongrwai bad ka nongthoh jingrwai ka Lauren Hashian .
U Gandhi u la ïasam ïa ka madan bad u Symbud Symbud ka CPI U Sudhakar Reddy bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Oommen Chandy nalor kiwei pat .
U kpa um don bynta ha ka jingpynsan ia u khun jong ka . ka ong ba kane ka dei ka rai kaba la shim lang , kaba la ktah da ki jingshem jong ka kum ka khun jong ki kmie ki kpa kiba la iakhlad noh .
Ka kham bha ba phin nang bad sngewthuh ia ka Sangh khyndiat .
La thaw ia ki rukom kiba kham bha ban pynmih bad ai ia u dawai , kaba pynkhlain ia ka jingtreikam jong kane ka atiar thymmai na ka bynta ban pyniap .
Ka jingthang ia ki sboh ha Punjab bad Haryana ka pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman ha Delhi .
Ka Showbox ha ka Iew .
Ki jingthew jong ki map thak ki iapher : ki jingdro da ki khmat kim ju leh kum ba ki don ha ka jingthew , bad kiwei pat ki map ki iapher naduh 4 inshi haduh 24 inshi haduh shi mail .
Plie ia ka Window bathymmai ryngkat bad ka profile ba shipor .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iakynduh man ka por bad ki khun jong ki .
Kumba 302 ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw , ki nongieid sim ki lah ban peit ia ki jait sim kiba duna bha hapdeng ka jaka ri sim Salim Ali kaba don ki khlaw kiba jylliew .
Ka Sensex ka la pynhiar da 50 poiñ ha ka 38 981 poiñ bad ka Nifty ka la hiar 23 poiñ bad khang ha ka 11 , 725 poiñ .
Nga la wanrah ia ki baroh arngut ha phi , uwei kum u sakhi ia ka jingleh jong uwei pat . '
lak tyngka la mynjur da ka sorkar na ka bynta ban shna ia ki video .
Ka FCI kan dang bteng ban thied , buh bad sam ia u khaw kumba ju long mynshuwa bad kan ym don kano kano ka jingpynslem ban siew , la ong u chairman jong ka FCI u Amar Singh .
Ki don ki jait jingleh donbor bapher bapher ha ri India .
Ka jingjia baroh kawei ka la pynthut ia nga .
U la long u nongialehkai rugby .
Rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka jaka pynbhabriew
Ka jaka ka kham duna ha u bnai
Hynrei ki don kiei kiei kiba khlem dor kiba kham ma shibun ban ia ka jingpynjahthait .
Hadien ba la pyntip , ki bahaïing jong une u briew ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la ithuh ïa ka met ïap .
U Rayudu u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka taiew ba la dep .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingjia kaba khraw .
Bakhraw long U Jehobah U Trai !
U Shah Rukh Khan bad kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka Karimeen ka dei ka dohkha kaba ki nong Kerala ki sngewtynnad bha.
Ki pulit ruh ki donkam ban shim khia ia ki jingujor bad ban leh mardor .
Ïakynduh ïa ki nongtrei Bank bad ki jaka ai pisa ha Mumbai
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba jur jong ka jingshah thombor na kano kano ka jaka .
Ki nongleh pyrshah ki la mih na iing ban siat siat .
Ka khubor sha u Obama : Pyllait ia u Humaidan .
Ki jingtip ba bniah jong ki kam bad ki kamram jong ka seng
Ki shong ha ka kamra shet bad ki dih sha .
Ki khun jong ki ki shah ialam , ym shah beh . la pynsan , ym la iehnoh . la pynkhih ia ka jingieit , ym la pynkhih ia ka jingbitar ne jingsngewsih .
Ka Mumbai Indians , ka Kings XI Punjab , ka Rajasthan Royals bad ka Royal Challengers Bangalore baroh ki la rung sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki da kaba kamai 12 poiñ .
Nga la hap ha ki ar tylli ki jingialehkai Olympic .
Ka jingpeit bniah ka lah ban kynthup ia ka jingleit sha iing jong u briew , na ka bynta ban peit bniah beit ia ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ka long kaba suk kumba ka paw .
Ngi donkam ban sngewthuh bad pdiang ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang kane ka mat .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia u Arvind Kejriwal halor kane ka jingjop .
Ka jingpynbeit ryntih ka long kaba la pyndonkam bha ha ki jain lyngkhuid ba la shna rong .
Wat la katta ruh , ka US ka lah bad ka la pynngat ia ki heh bar ri namar ka jingpynkylla pisa bad ki nongtrei jong ki seng paidbah jong ka pyrthei namar ka jingbamsap katkum ka ain thok wire .
Ki jingshisha ba la ai ha ka jingkylli kim long kiba pura .
Haduh ka sngi Balang , kata kam pat jia .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 9 tarik Nailar 2016 ha Bengaluru .
Kane ka dei ka kot kaba nga la ai ia ka .
Ha ka jingïapher , ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki long kiba bniah bad ki ju urlong beit , wat la ki ïathuh naduh mynshuwa ïa kiei kiei kiba ym pat jia . U Isaiah 46 : 10 .
Moily na ka bynta ka jingkylla ha ka snem mang tyngka
Ngi la shim ia ka met jong ngi bad ngi la phah ban leh ia ka postmortem ha Government Rajindra Hospital ong u SHO .
Ka Make in India ka la paw kum ka kyrteng jong ka pyrthei : PM Modi
Ki jingtip kiba phi ioh na ki nuksa jingpeit bniah ki kham thikna ban ia ki jingtip kiba phi leh ha ki jingpule bniah ia ka jingbun briew .
Nga la ong ia ka Sonia kumjuh : .
Ym don jaka ba ka komishon ka ai jingmut ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki pulit kiba donkti .
Dei na kata ka daw ba nga la pynsangeh noh ia ki jingthmu shuti jong nga.
Ka kompeni ka thmu ban ai ka lad ai pisa kaba iadei bad u nongthied katkum ka jingdonkam jong ki .
La shna da ki Khasi , ia ki tynrai ba im kiba khlain bad ba skhem la pynkylla lynti kumta ba kin kylla long ka lynti iaid halor ka wah .
Ki nongleit jingleit na Ranchi kin leit sha ka Haj ha ka 30 tarik Jylliew , na Ahmedabad , Bangalore , Cochin , Hyderabad bad Jaipur ha ka 1 tarik Naiwieng bad na Bhopal ha ka 3 tarik Nailar .
U Haspil u la pyndonkam ia ka kard jong u Fahim ban leit thied jingthied tang hadien ba la pyniap ia u .
U Lat u la kyntu ia ki nongthaw ain ban bteng ia ka jingwad bniah ia ki kam pynroi ha la ki jong ki jong ki Constituency .
Ka jingthep vote kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad hadien ba la dep niew yn sa pynbna ia ka result ha kajuh ka janmiet , u la ong .
Ka don ka kyndon jong ka kolshor kaba khlain pyrshah ia ka jingdro dur ha ki jaka ha kaba ngi dei ban nang ei ei .
U PM un sa ai ia ka kopi ba nyngkong jong kane ka kot sha u President Mukherjee ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan .
Kaei kata kaba phi leh ? Leit .
U Rajanikant u la thoh ia ki kot ha ka ktien Bangla bad Sanskrit .
U President u la ong ba ka jingpynwandur thymmai ka dei ka buit pyniaid ba kongsan na ka bynta ka jingroi .
U khunlung u koit u khiah bad u jubab bha .
Ki don shibun ki dur .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka rukom ka long ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka rep , ban pynlah ban pynmih kham bun na ka bynta kawei ka unit bad ban pynurlong ia ki dor kiba pynhun .
Palashi , Ka thma jong ka la long hapdeng u Nawab sirajuddaula bad ka east india company ha ka 23 tarik u June 1757 .
Ha Chengdu ki don 32ngut kiba iap .
Ha ka bynta jong ki khynnah kynthei ïa ka jingïalehkai kynhun la jop da ka West Bengal kaba la pynkhih ïa ka Punjab ha ka kyrdan kaba ar katba ki khynnah kynthei jong ka Madhya Pradesh ki la lah ban bat ïa ka kyrdan kaba lai .
Ha ka jingleit phai pat u Opoku u la kylli ia u pioneer : Phi ithuh ia nga ?
U nongthoh khubor u Pavan Varma ruh u la shah beh noh na ka seng .
Kumta , ia kine ki khyrdop la ju khot teng teng ki khyrdop logic ba pura .
Ki khubor jong ki shaphang kata ka jaka ki la pynlong ia u Corts ban wad ia ka kyrdan Marquis jong ka Khlaw Oaxaca na ka Hima Spain .
La beh noh ia ka na iing jong ka .
Kumta kita ki lai jait ki iapher khyndiat , hynrei baroh kine ki jait paragraph met ki lah ban iarap ia phi ban thoh ia ki essay kiba kham jrong .
Ka Icona Vulcano ka dei kawei na ki kali ba bha tam kaba la paw nyngkong ha ka pyrthei ha kane ka jingpyni ïa ki kali kaba dang ïaid shakhmat ha u snem 2013 ha Shanghai Auto Show .
Im dei u nongrwai ne u nongrwai rap .
Nga la sngewtynnad ia ka jingshem jong ka jingshna phlim .
Ha u bnai Iaiong , ka la iasoi ia ka jingiateh ba iatreilang bad ka LTTE ban sam jingiarap ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lammihngi kaba la shim ba ka dei ka sienjam sha ka jingiakren kaba thymmai .
Ngim shym la iaid palat ia kata , u la ong .
Mynsaw : palat 500 ngut Colombo , Sri Lanka .
U Kulbhushan Jadhav : Ka India ka la mudui thymmai ha ka ICJ .
Ka jaitbynriew pdeng jong ka ri India kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ki phew snem ban wan ha kajuh ka rukom kumba ka ioh ka kot jong ka China ka la ktah ia ka kham mynshuwa , u la ong .
Ka nongïaleh pyrshah jong ka ka Bharti Airtel ka la pyni ruh ïa ka jingjop jong ka jingpyni ïa ka jingshakri 5G kaba im lyngba ka network khaii ha Hyderabad .
U Joshua u la wan ban iarap ia ki , bad la pyni bunsien ia ka kti phylla jong U Jehobah ha ka thma kaba la bud .
Ka Jingthrang Jong Nga Ka Long Ban Jop Ballon D ' Or , Ong U Sadio Mane .
U la kylli shaphang ka koit ka khiah jong kiba mynsaw bad u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi .
Pyni ia nga ia ki kti ba sniew jong phi !
Ki nongpyndonkam ba nyngkong ki dei kito kiba la sdang ban pyndonkam ïa ka TeX ha ka nongbah Thiruvananthapuram .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Prabhu Deva ka don katto katne ki jingrwai kiba itynnad shisha .
Ka kyntien canon ka thew ia ka jinglum lang ia ki kot Baibl kiba ai ia ka jingpynshisha kaba pynngeit ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
U nongaiktien ka Indian Railways u la ong ba ngi pyrshang katba lah ban ym pyndik ia ki nongleit nongwan .
U khun jong u u dei u MP BJP ba shong .
U tnga jong ka u Stephen Da Costa uba dei u principal jong ka Frank Anthony Public School bad u president jong ka klob u mynjur lang .
Ka jingpynpoi umphniang jong ka ri kan kynthup ia ki projek rep bad ki projek rong saw kiba shongdor palat ia ka 100 klur tyngka kawei kawei .
Ki samla pule ki dei ban pynleit jingmut ha ka kam wad bniah bad ka jingïoh ïa ka kyrdan pule kam dei ban long tang ka jingthmu jong ka jingim pule puthi .
Ka kam jong u Vijay Devarakonda ka don ha ka lynti jong ka jingjop da ki phlim kiba bud hadien kum ki phlim Arjun Reddy bad Mahanati .
La pynkynriah ia ka sha ka iing jong ki khynnah .
Ngi la lum 70 tylli ki shuki , bad ngi la shon ia ki kot lyngkdop .
Ka tnad ka shim ruh ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ki mat jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Kine ki dor ki pynmih ia ka jingeh ha kylleng ka ioh ka kot jong ka pyrthei , namar ka ai jingeh ia ngi ha India .
Peit ia u Devdutt Padikkal uba ialehkai ha ryngkat u Virat Kohli lane u lah ban ioh jinghikai na u AB de Villiers , la bynrap biang u Dravid .
U Gul Mohd Mir u la long u nongsynshar jong ka seng BJP ha ka jylla .
Ki imlang sahlang bapher bapher ki leh bapher bapher ia ki kam runar bad ki nongleh jong ki katkum ka rukom khein kor jong ki bad ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha kawei ka por .
Kan don ka jingbunkam ha ka jingim ha iing ha sem .
Kane ka jingpynhiar ka la ai jingmyntoi ia ki nongpynmih bad ki nongthied .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynbha bad ai ia ki lad ki lynti kiba mynta ia ka skulbah jong ka rep ka riang , ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Kyntu U Sachin Pilot ia ka tnad post ban pynbeit kyrpang na ka bynta ban pynpoi ia ki Rakhis ha ka por kaba biang
Ka buit pyntreikam biang ia ki kali ha ri India
Kaei pat kaba u Amit Shah u lah ban ong ?
Ka Satyavati ka la shim ia ka kam imlang sahlang hapdeng ki nongtrei karkhana ha ki karkhana shna jain ha Gwalior bad Delhi .
Kane ka dei ka rukom kaba la tip kum ka jingpynmih khun da ki jingthung bad la pyndonkam da ki nongrep bad ki nongrep ban pynroi ia ki katto katne ki jingthung .
Katkum ki kyndon , ka kali thymmai ka hap ban rejistar hapoh shibnai hadien ba la thied ia ka .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong nga .
Ka , u Raj bad u Sam ki leit sha iing u Joseph ban pynbeit bad u .
6 ngut ki MLA ka JDU kin pyniasoh sha ka BJP ha Arunachal Pradesh
U khlem mut ia kaei kaba u ong .
Nga sngewnguh ia ka rai ba la shim da ki nongpyniaid .
U MC Commissioner ka Panchkula u Rajesh Jogpal u la ong ba napdeng ki bym siew siew ki don ki jaka khaii , ki jaka sah bad ki jaka pule .
Ka kynhun ïalehkai basketball jong ka America ruh kan don khlem u Kobe Bryant uba la shongthait noh na kane ka jingïalehkai .
Tang da ki khmat jong me men peit bad iohi ia ka jingsiew jong ki bymman .
Ki pulit ki la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng bad ki la ioh ia ka PCR haduh ka 14 tarik u Jymmang .
Ka skul pyrkhat ba la seng da u riewstad Jaimini .
Nga la long tang u nongsngap .
Lah ban ong ba kita ki jingpynrem ki long ka jingbud ryntih ia ka hok . hynrei , ngi don hangne ​​da kaba pynskhem ban pynpaw ba ki la long ka jingkyntait kaba paw pyrthei ia ka hok kaba kongsan .
Haba khot ia kane ka jingshah pyniap kum kaba shyrkhei , u super pulit jong ka Cumilla u Syed Nurul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Kawei pa kawei ka ri ka leh ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom histori .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la leit sha ka twitter bad ki la ai khublei ïa ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber kiba dang shu pynkha ïa kawei ka khunlung kynthei kaba kyrteng ka Nisha Kaur Weber .
Hynrei ka jingkynmaw jong ki briew ka long kaba lyngkot .
Ka la shah sumar shisien .
La mynjur ia ka jingbei tyngka na ka bynta ka projek iada na ka jingshlei um ha Karnataka
Hynrei kata kam dei ka lynti kaba dei ban leh ia kata .
Ki La Leh Kumta Kane ka long kaba ka jingieit ia U Blei ka mut , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . 1 ÏOANNIS 5 : 3 .
Ka ïing jong u Raj Kapoors ka don shadien jong kane ka iing ha kaba u ju pynlong ïa ki jingïalang bad ki jingïalang kiba rit kiba ïajan bha .
Ha ka kam shna phlim Tamil , ka Sridevi ka la leh bun eh ki phlim bad u aktor Kamal Hassan .
La pyntip sha ka tnad treikam jong ka Congo ia kane ka jingjia .
Lymne kita ki hynñiew tylli ki kpu na ka bynta ki saw hajar ngut bad katno tukri phi la ïalum ?
Ka jingpyni ia ki blang Panda ha Berlin
Hynrei kham bniah shaphang kane hadien .
Ka tyllong khubor na ka tnad bor ding ka la ong ba la khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Ka Max lab ka jingpynbyrngia ka kompeni sam phlim kaba iatreilang .
phin sa lap ia ka jingshisha .
bad ki jingbuh sharak san tylli sha ka liang kadiang bad san tylli sha ka liang kadiang , ha khmat ka kamra bakhuid , da ka ksiar nylla . bad ki syntiew bad ki sharak bad ki lyngkhot ksiar .
Katkum kane , la pynmih ia ka jingpynbna paidbah ha ka 25 tarik u Naiwieng 2016 da ka BSE kaba pyntip ia ka jingpynduh kyrteng ia ki 194 tylli ki kompeni kaba sdang naduh ka 17 tarik u Naiwieng 2016 .
Em , nga la iohi ia u , namar . . . .
Ka jingkiew bai lutksan : ki samla pule kin sangeh treikam
Phi lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong kane ka jingshisha na shapoh ka tynrai code .
Ia kine ki mat baroh yn sa iakren ha ka sngi Nyngkong , la ong u nongialam ka BJP ha ka konsil u Padmanabha Reddy .
Ka jinglut kaba heh bha ka la long na ka bynta ar tylli ki jingialang jong u Rahul Gandhi bad ban sam ia ki kot lyngkdop ha ki 15 lak tylli ki longiing ha kaba iadei bad ka jingiateh kular jong u Rafale bad ka ishu jong ka Sabarimala .
La buh ruh ia ka dur kaba heh jong u syiem syiem kaba jrong 120 phut bad kaba heh 45 phut ha iing dorbar Parliament .
Ki nonghikai da ka jingbitar ki la iathuh ha ka World Socialist Web Site ha kane ka taiew ba ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih ka dei ka jingshet kylla kaba shyrkhei da ki nongialam sengbhalang .
U dei tang u briew uba rit paid ha ka cape .
Ia ki bai lutksan la siew beit beit sha ki jaka pule .
Namar U Blei , lyngba ka sorkar Hima bneng jong u un pynduh noh ia ki daw baroh jong ka jingiap , jingsngewsih bad jingsngewsih . U Mathaios 6: 9, 10. Jingpynpaw 21:3,4.
Ka myntri kam khaii pateng jong ka Ri India ka la long kawei na ki nongiakren ba kongsan .
Ha ka 05 tarik u Naitung 2020 la ai burom pura ia une u martyr ba shlur .
Ka lah ban pynkylla shibun ia ka lawei jong ka phutbol India .
Ka aktres ba pawnam jong ka telebishon ka Deepika Kakar na ka phlim ‘ Sasural Sumar Ka ’ ka la long ka jingkren paidbah haba ka la pdiang ïa ka jingtyrwa shongkurim jong u Shoaib Ibrahim bad da ka mon sngewbha ka la jied ban pdiang ïa ka niam Islam .
U Das bad u Maskara ki don uwei u khun uba kyrteng u Vihaan .
Minority Report ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba don ia ka jingpynwandur kaba pura ha ka digital .
Kumta , kan ioh ia u lain uba pyniakhlad ia u lain ba pyniapher .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka China kaba dei shaphang ka pisa tyngka ka Caijing ka la thoh khubor ha ka 27 tarik u Naitung halor ka jingkulmar ha ki hospital ha ka nongbah Mianyang .
Une u riewsaiñ pyrthei uba la rim bha u la don ha kawei ka hospital shimet naduh ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew hadien ba u la ïoh ïa ka jingpang Covid .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai ri
" Haba ai burom ia ki nongshah thombor ha ki jingshah thombor ba shyrkhei , u PM Modi u la ong " " Nga ngeit skhem ba ka Sri Lanka kan sa kiew biang ."
Ka sorkar kam shym la pynpaw shano la pynlut ia katei ka pisa .
U la her liengsuin sha Sinj ha kaba u la iasoh bad ka kynhun shipai suin kaba dang shu thaw thymmai jong ka Ri Laitluid jong ka Croatia .
Ngin sa pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla pyrshah ia kane ka rai , u la pynbna .
Ngim tip lano kine ki mat kin sa pynbeit .
" " " Shim ia kane ka kot bad pule ia ka ."
Kiba ioh pang ha Delhi ki la kiew sha ka 246 711 ngut .
La slem ba ngim iakynduh , mama ?
Watla kane ka long kaba shisha na ka bynta kiba bun ki kor wad jingtip mynta , ha kata ka por kane ka long ka jinglong kaba rit bha .
Baroh ar ki jingmih ki long kiba kongsan bha .
Ka Huawei Consumer BG ka dei kawei na ki lai tylli ki bynta treikam jong ka Huawei bad ka kynthup ïa ki smartphone , ki PC bad ki tablet , ki tiar ba lah ban phong bad ki jingshakri ha ka cloud , bad kiwei kiwei .
Hadien kane , u Myntri ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba baroh ki nongshim bynta ha ka imlang sahlang Bodo ki la soi ia kane ka jingiateh kaba pynskhem biang ia ka jinglong trai jaka jong ka Assam .
U nongleit jingleit u lah ban dawa ban ioh biang ia ka pisa da kaba ujor ia ka TDR lada u nongleit nongwan uba la ioh jaka sah bapher um shym la pyndep ia ka jingleit jong u ha ka rel bapher .
Ka jingthoh ha ka nongrim jong ka ka iathuh shaphang uwei u Jiw uba la iaid lait ha kawei ka sngi ha ka snem 1696 bad la ong ba u la kren khlem akor shaphang ka diengphna .
U la ai khublei ia u Amitabh Bachchan na ka bynta ka jingkyrshan ba man ka por jong u bad ong ba ka jingkyrshan jong u kan nang pynshlur shuh shuh ia ki samla jong ka jaitbynriew ban pynneh pynsah ia ka SBM .
Ngim lah ban pynshong nongrim ia ka jingkoit jingkhiah kaba 100 percent tang ha ka jingsumar plasma , namar ki don bun kiei kiei kiba la ker kut ia ka lynti jong u sha ka jingkoit jingkhiah , u la ong .
Da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , ki nongiakhih ki la iaid paidbah naduh ka surok Court haduh ka surok residency .
Ka jingbishar kam lah ban long kaba tehsong .
U heh shipai u Lt Gen Mahesh Senanayake u la ong ba ki shipai ki la shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain ka ri hapoh ki kyndon ba kyrkieh .
" " " Kaei kaba la jia ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka mukotduma Sushant ? "
Ka jingmyntoi jong ki kor ki bor kiba pynshong nongrim ha ka DNA ban pynbeit ia ki kam runar , bad ban ithuh ia ki briew kiba jah , la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei .
Katba ka teknoloji ka ai lad ban ioh ia ki jingtip kiba bun lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor , shano ki jubab ia ki jingkylli kiba kongsan kum , Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Ka Palak ka dei ka khun jong u tnga ba nyngkong jong ka Shweta .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 5 megapixel nadien ryngkat bad ka camera kaba 2 megapixel ha khmat na ka bynta ki samla kiba sngewtynnad ban ring selfie .
Kaei Ka Jingwan Jong Ngi sha ki Jingialang Ka Kdew Shaphang Jong Ngi , Jan .
Ka jingdawa ban pynphai biang ia ka jingkiew dor
Ka aktress ruh ha ka jingiakren ka la pynpaw ba u Akshay Kumar u la lehbein ia ka rong sniehdoh jong ka .
Ym pat shim rai halor kane haduh mynta .
Ki jaka dih um ha ka kamra shet ba la pyniakhlad da ka jingkhang rnong .
Ka Sonakshi Sinha ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingleit phai biang sha ka jingthoh .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka dei ka jingshah pyniap kaba ar jong u nongthoh khubor hapoh kumba shibnai ei ei ha ka jylla Uttar Pradesh .
Kiar na kaba mih na iing khlem da donkam .
Ka la ong ba u Masood u pynphriang ruh ia ka jingthmu lehnoh jong ka al Qaeda hapdeng ki samla bad u pyrshang ban khring ia ki sha katei ka kynhun lehnoh .
La pynpaw ia ka por ban pynmih ia ka kali SUV ba thymmai na ka bynta ka ri India.
Halor 2 ngut . 54 lak ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la kyrpad ia ki para ri ban long kiba husiar pyrshah ia ki lehnoh bad pan jingiarap na ki briew ban tehlakam ia ki lehnoh .
U Akshay Kumar ruh u la jubab da ka jingsngewrit katba u dang thoh biang ïa ki .
Yn shim khia katkum ka ain pyrshah ia ki bym siew , u la ong .
Kumta ki briew ki hap ban wanrah um na ki jaka kiba jngai .
KA JINGPYNBNA KHUN , KA JINGBYM , KA JINGAKSIDEN , KA JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA , AGENT , JINGAI , JINGPYNBNA , JINGPYNBNA , JINGLONG , ALBUM
Ia ka sngi jong ki kpa la rakhe ban burom ia ka jinglong kpa bad ki jingiadei kpa , bad kumjuh ruh ia ka jingktah jong ki kpa ha ka imlang sahlang .
Thaw panel ka BJP na ka bynta ka panchayat poll
Peit ia ka sla ba nyngkong jong ka website ba pawnam jong ka CSBCs .
Ki long kiba sngewkhia shibun ban pynsngewbha ia u .
Ka la ak da ki aktor kum ka Kangana Ranaut , ka Emraan Hashmi bad ka Shiney Ahuja ha ki bynta ba kongsan .
Ka Kosigi ka dei ka shnong bad ka mandal kaba don ha ka elaka Kurnool jong ka ri India .
Babul Supriyo MoS ha ka tnad mariang , khlaw , jingkylla ka suinbneng .
U Darshan Singh u la thied ia kawei ka kali Ford Figo ha u snem 2012 bad u la shim pisa T.3 . 91 lak na ka kompeni .
To PM un jubab ia ka Jaidbynriew ! u la bynrap
Katkum ka jingiathuh jong u James Scurry , u ophisar jong ka ri Bilat , uba la shah set mraw ryngkat bad ki riewngeit Katholik na Mangalore , 30 hajar ngut na ki la pynkylla jubor ia ka niam Islam .
Ha kajuh ka por , nga la peit bniah ia kawei ka jingjia .
Ka paw shai ba ngim shym la kha bad ka jingngeit . Ka dei ban pynroi .
Kane ka bynta ka dei ka jingpynrung ia ka Ubuntu . Ka batai ia ka jingmut bad ki tynrai jong ka Ubuntu , ka ai jingtip kumno ban noh synniang sha ka Ubuntu , bad ka pyni kumno ban ioh jingiarap bad ka Ubuntu .
Kiwei pat ki jingleh pyntieng kiba la pynlong da ka jingbymsngewsynei jong ki nongleh pyrshah jong ka Russia , hynrei kane kam ai jingmap ia ka jingpyniap ia u Czar bad ki khun jong u da ki Bolshevik ba na ka thain .
Ka Tamilnadu ka long kaba dap da ka jingsuk ha ka por Nayakar.
Une u nongthoh u dei u Professor ha ka jingpule Japanese ha ka Centre for East Asia Studies , Skul jong ki Jingpule Ri pyrthei , Jawaharlal Nehru University .
Ngam sngewthuh ba kin iohsngew ia phi lyngba ka eriong .
" " " Ka liang jong ka India kam dei ban don ka jingkhein bakla ia ka China . "
Ka helicopter Dhruv jong ka kynhun liengsuin shipai kaba don ha Manasbal ka la hap kumba 30 minit hadien ba ka la kiew ha ka por ba ki dang leit ai jinghikai mynta ka janmiet ha kaba kitei ki arngut ki ophisar ki la iap , u la ong .
Hynrei ha ka por jong ki Masorete ka jingkren beit ia ka ktien Hebru ka la nang jah noh namar ba bun ki Jiw kim nang shuh ia kata ka ktien .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u shakri .
Ngim shym la tip iano iano ruh hangne ​​.
Watla ki jylla ki don ka bor ban rai ia ki dor hynrei ngi lah ban buh ia ka kyndon ha ka Stamp Act kaba buh ia ka jingbuh kyndon kaba khlem da thikna ia ki dor .
baroh ki komiti . la pynkiew shuh shuh ia ka jingkem
Kane ka dei ka jingmut kaba sniew .
Ki nongpyniaid ki long kumjuh watla .
U la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Sohrabuddin u la ïakynduh ïa uwei u nongleh kam sniew uba kyrteng u Naeem Khan ha Hyderabad , namar ba une u nongleh kam sniew u la kwah jingïarap ban ïakynduh ïa u nongleh kam sniew u Dawood Ibrahim .
U la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pynbha ha kine ki bynta .
Nga la iohi ia ki thylliej ding bad ka tdem .
Lano phin leit phai ?
Hangta , ka wanrah ia ka jingjngai sha ka zero , hynrei ka jingstet jong ka jingpynkylla kan long 42 meter ha ka shi sekhon .
Bad lada ki kwah ban shukor ia phi , U Blei u la biang ia phi . U la pynskhem ia me da ka jingiarap jong U bad da ki riewngeit , .
U briew uba shong ha ka miej da kaba pyndonkam ia ka lap top .
Ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ka dei ban long kaba kongsan kumjuh .
Kawei ka jingmut ka pynleit jingmut ha ka thliew kaba rit ha u khunlung kaba ki khot ka node .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana bad u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda u la pynskhem ba ka seng jongu ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha kaba ka BJP kan shah pynduh noh .
Ha kane ka por , nga ruh nga iakynduh ia ka jingeh .
Ka sngi laitluid ka dei ka tamasa jong ka jinglaitluid jong ngi .
Ka phlim ka kut da kaba shah map ia u Ravi ha ka Apu hadien ba u la pynpaw hok kumno u sngew shaphang jong ka .
Ka jingsumar VIP ïa ka Sasikala : 20 ngut ki nongshah pynngat ha phatok Bellary la pynkynriah
Ki la don katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam bad ngi dang trei ia ki khnang ba ia kane yn lah ban bteng .
“Ym don mano mano ba lah ban tuklar ia ka jingstad jong ki Bengal bad lada don kiba pyrshang ban tuklar ka dei ka jingjah burom ia u nong Bengali”, la ong u Modi.
Ki briew kiba don HIV ki lah ban im ka jingim kaba paka lada don ka jingiarap ha ka por kaba biang .
Baroh ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ka UPSC ha ka website jong ka UPSC .
" " " Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingbha jingmiat jong ki imlang sahlang baroh kawei ka la shah ktah jur ha kane ka jingeh bad ki long ki mat ba kongsan ban leh kyrkieh , " " ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang . "
Ki Apache ki la long ka bynta ba kongsan jong ki jingïakhih ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka jingrwai ruh kumjuh .
7 Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia ki Israel ha ka por u Moses .
Kaei ka jingbishar jong ki myntri rangbahduh , ki riew sain pyrthei , ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka Congress halor ka mat khajna mar ki mata ?
Ki ophisar jong ka khlaw ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Baroh ki test ki dei ban long kiba laitluid .
Kumjuh ruh , ka EMI jong phi kan ym hiar namar ki bank ki ju pynbeit ia ka por jong ka ram ha ka jaka jong ka EMI .
Ka Oppo ka la test da kaba jop ia ka jingkhot video kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka network 5G
Ryngkat bad ka , ki liengsuin , ki lieng rit bad ki lieng thma jong ngi ki ju pyndonkam ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki sim jingieit ki lah ban khmih lynti ban shim katto katne ki rai kiba kongsan .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid ha ka lynti iaid kjat kaba don ka lama kaba her ha ka lyngkha .
Phi tip ki nongshong shnong ruh ki la iathuh ia ngi .
Lyngba jong U kiei kiei baroh ki la long , lait na U ym don ei ei kaba la long .
La iathuh kham mynshwa ba ka Apple ka thmu ban pynmih ia ka iPhone 8 jong ka kaba don ia ka jingpyni OLED .
Kito kiba shah pynshitom bein bad shah kyntait , ngan wanrah biang ia kaei kaei kaba ki la duh .
Bun ki kynthei ki shongkurim ha ka rta kaba dang rit bad ki kylla long kiba bunkam ha ki kam iing kam sem .
Ka la don ka jingïakynad kaba paw bha hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kine ki snem ba la dep.
Katkum ka jingwad bniah , ka jingpynshlur ia ki khynnah ban iarap , ban ia kaba pan na ki ban long ki nongiarap , ka lah ban pynrung ia ka jinglong ba iaishah katba ki dang trei ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi kiba eh ban pyndep .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kular ia u ia ka kyrdan myntri .
U la shah pynsngap jar haba u la pyrshang ban lait na ka jingpynbor jong ki .
Kine ki kali bumper ki don kajuh ka jingkhia , ki long ki bym lah ban pyniapher .
Ngam khmih lynti ba phin ngeit ha kano kano ka kam .
Phi lah ban pyni hangno ba thoh secret ballot ?
U Dharmendra u la shongkurim ia ka tnga ba nyngkong jong u ha ka por ba u la ieid ia ka Hema Malini .
U Gary Aitkenhead uba dei u heh duh jong ka Defence Science and Technology Laboratory ha katei ka jaka u la iathuh ha ka khubor jong ka Sky News :
Peit ia ki jingkynthoh jong ki .
Kane ka protocol suite ka ailad ia ka terminal ban phah ia ki jingkyrpad kiba don ia ka HTTP lane HTTPS kaba iaryngkat bad ka khyrdop WAP . ka khyrdop ka pynkylla ia ki jingkyrpad sha ka HTTP kaba jem .
Ia kane ka jingshah pynphai biang la pynrem jur da ki seng pyrthei bad ki sorkar jong kiba bun ki ri kynthup ia ka US , Russia bad France .
Ki shipai duriaw jong ka Philippines ha ka ïew Panata pat ki ju ri haduh phra tylli ki dohkha ha ka shisien ri ha kawei ka pung kaba don hapdeng ka ïew .
ong u Franz , kumba ka jingpyrkhat ka long ka jingpynjah burom ia ka jinglong bakut jingmut jong u .
Ka Pulse ka la rai ban pynwandur thymmai pura ia ka jingshem thymmai naduh tynrai .
Ha u snem 1983 , u la pynjari ia ka ain sharia jong ka Islam kum ka jingkynthoh ia ki jingpyrshah jong ki paidbah shaphang ka jingpynjari ia ki lad pynduna pisa jong ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei .
Ha kata ka rukom , u buh ia ki kam shimet ha ka jaka jong ki . Shim bynta .
U Shubman Gil uba long u nongthep kol ba bun tam jong ka kynhun ha kane ka lympung u la ïoh ban khur ïa ka khusnam Man of the Series .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la soi ia ki 17 tylli ki MoU ban bei tyngka kaba shongdor T.15 128 klur tyngka .
Ha ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ka jingpyrshang jong ki baroh kawei ka jah rngai .
Em . jong ki Kot Jingshakri kiba la pynskhem khatduh ia ki jingpynbeit jingsiew .
Ka sorkar jong ngi ka la buh hakhmat eh ia ka jingai um .
" " " Ka Asia ka kham shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ban ia kiwei pat ki thain ha ka pyrthei " " ong ka tnat treikam jong ka ri Asia bad ka Pacific . "
Ka jingsngew jong ka ka kiew 400 point . ka jingkiew dor jong ka NBFC .
U Maduro u la pynbna ia kane ka rai hynnin ka sngi hadien ba u la iakynduh ia ki nongiarap ba ha khlieh duh ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane ka belt kaba heh ka la saphriang ha ki hajar kilomitar .
Ka jingïakhih jong ki Congress ha u snem 2012 ka la ïaid sawdong ïa ka buit jong u Rahul Gandhi ban shaniah ha ki samla ryngkat bad ka jinglong rangbah jong ka hima ryngkat bad ka sain pyrthei kaba sniew.
U la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha katei ka kam .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri baroh kawei ka ieng ha ka 63 . 45 na ka shispah .
Ka jingpynduna ia ka jingpang bad ka jingpynsangeh ia ka jingkhluit .
Ki leit ruh sha ki shnong bad ki hospital jong ki Dalit bad ki sam ia ki soh bad ki jainkup sha ki baduk .
Ka China ka bud hadien ha ka 40 percent bad ka Taiwan ka wan ha ka kyrdan kaba lai da ka jingïoh kam kaba 37 percent .
Lada uno uno napdeng jong phi u pyrkhat ba u long uba riewblei hynrei um teh lakam ia la ka thylliej , hynrei u shukor ia la ka jong ka dohnud , ka niam jong u ka long kaba lehnohei .
Kaba sngewtynnad ha kane ka bynta ka long kane ka shithi na kawei ka longiing ha Minnesota , U . S . I . :
Kham hadien kawei pat ka kynhun ki Kaalsainik ka la poi bad uwei u trai dukan die jingbam ba la tip kyrteng kum u Gulabchand u la lap ba u Bheem bad ka kynhun jong u kim dei ki Kaalsainik bad u la lah ban pynim ia kata ka kynhun .
Kane ka la long ka kabu kaba bha eh ia ka ban pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Lithium Ion Battery : Ka jaka shna ba nyngkong eh ha India da ka CSIR
Kine ki long katto katne kum kine ki jingong : .
Ki san tylli ki jingiakren ba la dep hapdeng ka Centre bad ki nongialam jong ki 40 tylli ki seng nongrep kim shym la lah satia .
Katba bad ynda la ioh ia ki mukotduma na ki Pulit , la shim khia katkum ka kyndon 19 jong ka ain kali 1988 .
Ka Maruti ka pynkhreh ia ka bynta kaba kham heh ha ka prokram pynroi jong ka Suzuki .
Ka bynta kaba khraw na ki ki dei ki samla kiba la nang la stad .
Nalor kane , ka Sorkar ka la pynjari ruh ia ka ain jingsumar bad jingbha jingmiat jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen , 2007 ban pynthikna ia ka jingsumar katkum ka jingdonkam jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Kane ka dei ka penshon ba la pynthikna da ka sorkar .
Ki briew ki la thoh shaphang kiba bun ki case .
Ngam shym la pyrkhat satia ia kata ?
Ka thup jong ki gland jong ka met u briew .
Baroh ki la phai khmat sha u .
Hadien kata kiwei pat ki dkhot ki iashim bynta ha ka jingiakren .
Nga la leit ban peit ia kaei kaba jia shabar ki bank .
Hynrei ka la bynrap ba ka jingïakynduh jong u Obama ka dei tang bad u nongïalam ka Panama, u Juan Carlos Varela.
Ki khniang kiba hiar thma ia u tnat bad u tnat jong ki dieng sohjew ki kynthup ia u khniang uba bam ia u dieng sohjew , u khniang uba bam ia ka tnat sohjew , u khniang uba bam ia u tnat sohjew , , bad u khniang uba bam ia u tnat sohjew , .
Ym don jingsngewtynnad ban pynkhyllem ia ka sorkar Madhya Pradesh : Shivraj Singh Chouhan
" Pyllait ia ki khun jong phi shabar bad ai ba kin mareh kylleng bad ialehkai bad ki khynnah para marjan bad shong bike jong ki ." " "
Ki pulit ki la suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingshun kaba la rim bha .
U ju pyni ia nga , ka la ong , da kaba phuh samrkhie .
Mynta ka Priyanka Chopra ka dang pynlut por bad u tnga jongka u Nick Jonas .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei ha kaba iadei bad ka jingshngain .
Leit sha ka sla jingiarap ba mynshuwa .
Ka Israel ka long ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei .
Ka rukom peitngor kaba treikam ka don ha ki shipai bad la shim khia kloi haba mih kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ka bamsap .
Ynda nga la poi hangta , u la iap noh .
La ai ia ka jingkren kaba bniah shaphang ka jingshngain ha katei ka jingialang .
U nongpynwandur um ju khot ia ka framework . ha ka jaka jong kata , ka framework ka khot bad pyndonkam ia u code ha kano kano ka rukom .
Ka dur jong ka Mi Mix 2S ka pyni ïa ka jingshna kaba ïasyriem bad ka Mi Mix 2 .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka aktor ka Neena Gupta dang shen ka la leit sha ki social media ban buh ia ka video kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad jong ka na ka madan kaba shai bha jong ka .
Ki nong Palestine ki la wad ban pynphai biang ia ka Jerusalem Mihngi kaba la ioh kurup da ka Israel na Jordan ha ka thma 1967 , kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka lawei .
Hato ka thep 15 lak ha kawei ka bank account ?
Hynrei u aktor u la kam ba um donkti ha kine ki jingshah kynnoh baroh .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba bha tam bad kum u kapten ba bha tam ha ka jingialang ai khusnam IPL 2010 .
U Agarwal u la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor na ka Indian Institute of Technology Madras bad ïa ka Ph . D . ha ka kam shna bording na ka skulbah Stanford .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Nandamuri Kalyan Ram bad la pyniaid da u Bobby .
Hynrei na ki phra ngut kiba iap ha kane ka jingjia u Umesh u dei u Brahmin bad u Mrityunjay Singh u dei u Rajput kiba la khein ba ki dei ki jaitbynriew kiba ha khlieh duh .
U Myntri ka tnad pla tyngka u P . U Chidambaram u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Nga ai ia ka bor jong nga baroh kawei sha ka .
Kane kan pynmih da ki million ki kam .
Iathuh ia ki ba ngam don hangne ​​.
Nga pyndonkam ia ka ha ki jingpyrshang jong nga .
Ka ai ia u ia ki jubab ia ki jingkylli kiba kongsan tam jong u bad ka ai lad ban ioh ia ka jingstad jong U Blei hi .
Katba uwei uba la mynsaw jur la phah sha PGI Chandigarh .
Ka la thmu ia ka ' Kaamli ' kaba lah ban ai ia ka ia ka khusnam kaba hadien .
Haba weng noh ia ka rai , u nongbishar Jain u la ong ba ia ka jingujor ba la mudui da u nongmudui la weng noh khlem da ailad ia u ban ialam ia ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong u .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar ka don ha ka duriaw bah India ha ka jylla Sistan bad Baluchistan jong ka Iran .
" " " Mynshuwa ngi la lap ia ki jingthoh ba la pynkylla khongpong palat ban sngewthuh bha ia kine ki khlur ba beh ," la ong u nongthoh ba hakhmat eh u Tim Bedding , u nonghikai ha ka skulbah Sydney ha Australia . "
Hadien ba la pyniap ia u Komodus u syiem Roman khlem u nongioh pateng ha ka snem 192 bun ki nongiakhun ki la mareh ban ioh ia ka khet kynthup ia u tnga jong ka Domna u Severus .
Ka kmie mariang ka long kaba sbun bha .
Yn pynlong ruh ia ki jingialang ha kylleng ka ri ban kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Babasaheb ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad khamtam eh ha kaba shna ia ka riti synshar .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 35 baje janmiet .
Ngi dang don ha ka jingiakren bad ka BSE bad ka jaka die marbam jong ka ri ruh .
PGD ​​ha ka jingshna ia ka rukom pyntreikam hi dalade ha ki karkhana
Ka masi ka pynkhih ia ka jingkhang da ki kjat katba ka dang thiah .
Ka dor jong ki tiket ka long Rs 1, 499 .
Ka bynta kaba bun ka leit sha ka bile bad kumta ka mih shabar sha ka sniehdoh kaba rit .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka pynpaw ia ki jingangnud jong ki samla India .
Ym don jingkylla ha kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Man la ka step ka thep ia u shabi .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka kynhun jong nga kaba la iaineh bad nga ."
Ha u snem ba la dep la pynbaptis 323 , 439 ngut kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah bad um pat khang ia ki khyrdop .
Lada ka jingiatreilang kaba shisha hapdeng ki ar kynhun ka duna , ka long kaba eh ban pyrkhat ha ka liang ka jingialeh pyrshah ia u nongialeh pyrshah ba iadei lang . . . .
" Haba la kylli hato u khniang jingpang coronavirus ha Brazil u lah ban poi sha ka juh ka kyrdan jong ka jingpang kumba long ha America , u Bolsonaro u la ong ba um " " ngeit ba un poi sha kata ka kyrdan " " ".
Hynrei nga tip ia ka na ka pulse .
Lada ngi lah ban pyndep ia kaba bha tam ngi la tip ia kaei kaba ngi lah ban leh .
La kha ia U Amir Khusro ha Patiyali ha Etah bad la niew ia u kum uwei na ki myllung ba tbit tam jong ka ktien Urdu .
Ban leh kham bun da kaba duna .
La pynkynriah ia ki lyngba ki rel bad ki bos ba kyrpang hapdeng ka jingbud ryntih ia baroh ki kyndon ba donkam bad ki rukom treikam ba la buh .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba pdiang da ka jingsngew sarong ia ka jingkylla .
Hynrei ka kynhun pulit kaba heh bha kaba la pynjari hangta ka la khanglad ia ki , kaba la kem ia kiba bun .
Ka kynhun ka la buh ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ haduh katta katta ban pynrung ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka samoi 2019.
Katto katne ki jaka die ki ai ïa ki jait jingbam kiba pher bapher , kynthup ïa ki jingbam ba la shna na ka doh kangaroo ne doh blang lane u kpu chocolate ba la khleh lang bad ki sohjew bad ki sohjew .
Kane ka dei ban long ka rukom .
Tang kata ka lad ban pynim ia lade .
Ka bor ba la pynskhem jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka la kiew sha ka 992 MW .
Ngin nym panmap na ka bynta katei ka jingleh, ong u Jay Carney, u nongthoh khubor jong ka White House ha ki nongthoh khubor.
Kane ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ka nar kaba don ka bniat Board bad ka Holland lieh kaba don ki bniat kiba lieh .
Khnang ba ngin lah ban pynduna ia ki jinglut bym donkam ne kiba duna ka jingdonkam .
Ka PUBG ka pynïalehkai ïa ki nongïalehkai iwei ïa iwei pat ha ka jingïalehkai kaba shisha haduh ka jingïap bad ka la kylla long kawei na ki jingïalehkai mobile ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Bad nga la dei ban sah bad u .
La pynthikna ba ki jingkitkhlieh jong ki Macfadyen ki long 400 hajar bad ki don 1 hajar ngut ki nongshim ram .
Kaei kata ? Man la ka step bad man la ka janmiet nalor ka jingknia mrad , u rangbah lyngdoh u dei ban thang ia ka jingiwbih ba thiang ha khmat U Jehobah .
Ngin sa kynmaw ban khang bha ia ka jingkhang .
Nga lah ban kynmaw ba nga la kdup ia u Kpa bad nga la wad ia u ban ioh bor .
Ka jingiapher rong ha ki dkhot ka long kaba shai bad kaba la buh dak .
Ngan iai trei shitom bad pyrshang katba lah ban wanrah ia ka burom kaba kham bun ia ka ri , ka la ong .
Ha u bnai Iaiong 2007 ka la pynlong ia ka jingialang kaba 33 jong ka G8 .
Ka jingkhein ia ka India pyrshah ia ka England bad ki jingpynbna
Ha ka snem 1605 kaba kut jong ka jingsynshar u Akbar ka hima Mugal ka kynthup ia ka jaka kaba heh tam jong ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India, bad ka long ka hima kaba khlain bor ha kata ka por.
La pynshai ia ki jingkhein jong u khniang jingpang Coronavirus : Ka India ka shim por 8 sngi ban leit jingleit na ka 10 000 ngut kiba ioh pang sha ka 20 000 ngut .
U la ong ba ka India ka long kaba husiar , kaba husiar bad kaba shim ia ki rai ban ialeh pyrshah ia kine ki jingma bad ka dang pynmih ia ki rukom treikam kiba thymmai man ka por .
Ha ka 9 tarik u Lber 1946 , ha ka sngi shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India , ka sorkar India ka la seng ia ka tnad treikam bar ri jong ka ri India na ka bynta ka tnad treikam jong ka India ha ki kam khaii pateng shabar ri .
KI shisnem ba nyngkong jong ka jingshongkha jong nga ki long ki snem kiba suk .
Haba la aiti ia ka kynhun shipai Baluch sha Pakistan la pynkynriah noh ia u Usman sha ka kynhun shipai Dogra .
Hadien ba la ioh ia ki kaiphod tohkit yn sa shim khia pyrshah ia ki heh kiba leh khlem akor .
Ka Aiyo mynta ka dei ka kyntien ha ka dikshonari jong ka Oxford .
Ki don katto katne ki jingpynkylla kum ki shynrang ki bym don hynmen , ki nongshong shnong arngut ne na ka daw ka jingpang .
Katba u Shivam Dube u la thep 13 kol ha ka jingialehkai marwei jong u .
Pule ruh : U Virat Kohli u la pynpra ia ar tylli ki rekod pyrthei jong u Rohit Sharma ha ka shi inning
U Radhe u leit noh bad ki namar ba um don ei ei ban im hadien ka jingiap jong ka jingieit bashisha jong u .
Ko hep baieit to ngin iaieit iwei ia iwei pat : namar ka jingieit ka long na U Blei .
U la khot ruh ia ki kyndon jong ka bank ha ka pyrthei kum ka kynhun jong ki briew kiba la rim .
Ka Ghanaur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Patiala ha ka jylla Punjab , India .
Hynrei phi lah ban ioh ia kata .
Ka rta jong ki , ka jingkoit jingkhiah , ki jingpang ki dei ban pyrkhat .
Ka Passion PRO ka don ha ki phra tylli ki rong nar : Ka rong saw , ka rong saw , ka rong rupa ba la pynbor , ka rong saw kaba heh bad ka rong saw rong saw .
Nangta ki la pynlong ia ka jingshah thombor .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Karimnagar bad Warangal ryngkat ki la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam bad ki tank ha kine ki distrik ki dap haduh ka jinglah jong ki .
Hynrei ka niam bym don jingmut ka pynlong nongshah lehbein ia baroh , kynthup ia ki nongdie jong ka .
Te kane ka dei ka dur thymmai kaba sngewtynnad .
Ia kane ka camera la pynbna paidbah ha u bnai Iaiong 2014 , bad la sdang ban pyndonkam ha u bnai Jylliew 2014 .
" Ki pin ki pynkynmaw ia u nongdeng ban long u " " khun jong ka jingsuk " " " .
U Mr . Ha kane ka sngi la donlang u Sanjeev Garg u Secretary u Dr L.C Gupta u Managing Director u Dr Sumit Mittal bad u Registrar u Dr J K Sharma .
Kane ka la ailad ia u ban pynmih ia ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan .
Ka don ha ka jingjngai kaba 32 km na ka jaka rung jong ka Sariska National Tiger Reserve .
Hynrei mynta khlem ka hukum la pynpaw ïa ka hok jong U Blei , kaba la pynshisha da ka hukum bad ki nongïathuhlypa .
Ka jingbei tyngka kaba bha tam ha ka por ba jrong ha ka ri India
Ki khynnah skul kiba la shah pynbor ban mih skul la pynrung biang
Ka file ka la don lypa . Hato phi kwah ban pynkylla ia ka ?
Nga tharai ba ka jingim ka hikai ia phi shibun kiei kiei .
Kane kam dei ka jingkren .
Te , kata ka dei ban pynsngewbha ia u .
U nongmihkhmat jong ka Russia sha ka UN u Vladimir Safronkov u la kynthoh jur ïa kane ka jingleh jong ka US da kaba ong ba ka dei ka jingpynkheiñ ba paw pyrthei ïa ki aiñ pyrthei bad ka jingleh donbor .
Ha ka jingiakren bad u Rajeev Masand ka Sushmita ka la iathuh kumno ka la iakynduh nyngkong ia u Rohman .
Man la ka por ba slap ka um ka rung ha ki iing jong ngi .
La iohi ia ka ba ka iaid ha ka ramp ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Ia ka jingrwai la thaw da u JatinLalit , katba ia ki kyntien la thoh da u Majrooh Sultanpuri .
Ka jingjia aksiden kali ha ka 20 tarik ha Buldhana district ha Maharashtra . 05 . 2019
Lada phi la shah lehbein , nongsakhi ne nonglait im na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , sngewbha pyntip .
Ba kan wan biang ka long kaba pher , hynrei ka sngewskhem bha ban leit noh .
Ha kine ki 70 snem ba la leit noh kito kiba pyndonkam bakla ia ki ain bad ka Riti Synshar ki la pynngam ia ka ri ha ka jingbamsap , u la ong .
U Rajiv Gandhi u la pynshisha ia ka jingpyniap briew da kaba ong , Haba u dieng uba heh u hap , ka pyrthei ka khih .
U la ong ba ha ka bynta kaba nyngkong yn plie ia ki jaka die marbam ha Ludhiana , Jalandhar bad Amritsar ha Punjab , bad ha Rohtak , Panipat bad Sonepat ha Haryana .
Ka sorkar Delhi ka tyrwa ban pynslem ia ka jingrung jong ki trok ha ka por miet shapoh ka nongbah jong ka ri da ar kynta kum ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ki dieng ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka , katba ki kali ki la twa ha kiba bun ki surok kaba la pynlong ia ki kali ban sngap jar .
Kaba sngewsih ka long ba kumba phi tip bha , kum kine ki jingjia ki ju jia biang bunsien .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ha ka ktien Tamil ha kajuh ka rukom .
Khang ia ki apps kiba treikam ha ka liang ba shadien
Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi na ka bynta ka jinghikai . 2 U Timothi 3:16.
Ïoh komiti thymmai ka BNP district Sylhet
Lada don ka bynta kaba iadei bad ka , kan don ruh ha ka phlim , la jubab suk u Simbu !
Kawei pat ka jinglong jong ka rukom treikam kaba mynta ka long ba ka jingwad bniah ka long tang ha ki block kiba la buh tender da ka Sorkar .
Kata ka long ka jingsdang jong ki jingjynjar jong nga .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 243 tylli ki assembly seat kan long ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nailur bad 7 tarik u Nailur .
Ka jingkhang ka dei ka jingthoh ba khanglad bad la pynmih ban pynsangeh ia ka jingpyndonkam beain ia ka bor synshar kaba pynduh ia kano kano ka hok ain jong u briew .
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza ka iaid shakhmat bha ban ia ki nongialehkai jong ka ha ka jingdie , ha kaba ka bhah ha ka iew ka long palat ia ka 44 percent .
Lait noh ka Karnataka , kam don ha ka bor ha kano kano ka jylla kaba heh .
Hynrei nga tip ba nga don ka lynti kaba eh ban iaid .
Kumjuh ruh U Jehobah u don ka projek ban pyndep mynta bad u sngewbha ban pyndonkam ïa ki shakri jong u kiba aiti ïa lade da ka mon sngewbha . Salm 110 : 3 . 1 Korinth 9:16,17.
Ka India : Kynmaw Biang Ka Mumbai Ia Ka Sngi Jong Ka Jingshyrkhei
Ki la kyrpad ruh ia u ban bthah ia ki dkhot jong ka SAD bad SGPC ba kin sangeh noh ban kyrshan ia u Bachchan ha ka jingpyrshang jong u ban ioh ia ka jingpynshai kaba khuid halor katei ka mat .
La iathuh ba ki pulit jong ka Germany ki la kem da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba pyrshang ban rung beain sha katei ka ri da ki bus ne ki rel ha u snem 2018 . Kiba bun na ki nongwan buhai shnong ki wan rung sha kane ka ri na ka ri ba marjan jong ka Austria .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u paralok uba don bynta ha kane ka kam kaba khraw .
Ka jingsah idle kam ai kano kano ka jingmih .
Kaei kaba la kylla ia phi naduh kata ka por ?
U dei ruh u nongïoh khusnam Bharat Ratna .
" " " Ngam sngew ba ngam shngain ha India " .
Legend = Ki data kim don lane kim lah ban pyni .
Hynrei katkum ka jingsngew jong ki paidbah ka phlim kaba u la shna hadien ka jingpang klongsnam jong u kam shym la long kaba im kum ki phlim barim jong u .
Ka alibi jong u suba ka la kylla long ka jingpynlong thok kaba pura . ha kiwei pat ki kyntien , u la thok haba u la ong ba um shym la leh ia ka kam runar .
Ki kmie ki kpa ki dei namarkata ban pyrshang ban ai jinghikai kaba biang bad kaba bha ia ki khun ki ksiew jong ki .
Ka Vashti ka long ka Mahadei Persia bad ka tnga banyngkong eh jong u Syiem Persia Ahasueros ha ka Kitab ka Esther .
Ka khynnah kynthei kaba pule ha ka kyrdan ba pdeng ka la pyniap ialade
Ka rukom jop ia ka jingialehkai ka long ba baroh 50 tylli ki jingeh ki hap ban pynbeit .
U la ong ba ka la long lypa ka ain kaba la pynbeit ba ym lah ban pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka CBI hadien ba la dep ban mudui ha ka iingbishar .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki kam rit kam ria , u Shri Giriraj Singh bad kiwei ki riew rangbah .
U Trump un leit jngoh shisngi sha Ahmedabad ha ka por ba un leit sha India .
La pynkiew ia ka tulop ha ki por ba la leit noh .
U nongshna jain na Brazil u Amir Slama u khot ia ki ar tylli ki shniuh silk ba la pyniasoh bad u lyngkhot lyngkhai uba u la shna na ka bynta ki kynthei kiba rit met ka trikini .
U la shakri kum u myntri ka tnad rep ha ka sorkar jong u N Kiran Kumar Reddy ha ka jylla Andhra Pradesh kaba iatylli.
Kaei kaba sniew ia phi ?
Ka jinglong ha ka jinglong .
U la ialehkai ha ki 11 tylli ki jingialehkai da kawei ka jingsdang .
Ki la pynpaw ruh ba ïa kane ka phlim yn pyni ha ka ktien Kannada , Telugu , Malayalam bad Tamil .
Palat 150 tylli ki pump la buh ha ka jingtreikam .
Pyrkhat ïa ka jingkmen jong ki nongïalam haba u pdiang ïa ka jingpule Baibl ha ïing !
Katba ka Shipra Debnath ha ka khubor video sha ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ban ioh ia ka hok .
Ka jingngeit ka iarap ia ngi ban teh lakam ia ka shyntur bad ban leh da ka jingstad bneng . Hynrei kam dei tang kata kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka shithi .
" " " Ha u Nohprah 2001 ka Northern Alliance ka la knieh noh ia ka Kabul hadien ba ki Taliban ki la iehnoh ia ka hadien ka jingwan hiar thma ki America " " " .
Ngi la ujor ejahar sha ki pulit hynrei haduh mynta kam pat jia ei ei .
Ki kwah ba kin leit sha America .
Ha kawei pat ka video la iohi ba ki pulit ki la shoh ia u nongniah kali bad ki la pynbor ia u .
Ka jingkhapngiah jong ka jingpynmih um , ka jingpynmih um kaba heh bad ki jingktah kiba sniew jong ka la iohi kham bunsien shapoh wah jong ka jingkynduh jong ka Ghagra bad shabar jong ka .
Ha ka liang ka kam , ka Sonakshi kan sa paw hadien habud ryngkat bad u Ajay Devgn bad u Sanjay Dutt ha ka drama jong ka por ba la tip kum ka Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Indian Institute of Management Bill , 2017 .
Shwa ia kane la iasoi ia ka MoU hapdeng ka tnad rel bad ki rel jong ka Russia halor ka jingiatreilang ha ka tnad rel , ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Russia ha u bnai December 2015 .
bad kata ka dei ka S phase , bad ngi leit sha ka G2 phase , bad .
3 Ka don sa kawei pat ka daw ban kyntait ia ka jingsarong bym dei .
Ka la pynpra ia ka rekod kaba mynshuwa kaba long 96 .
Ngi kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh , .
Kum baroh , nga don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Ka sink kaba don ar tylli ki khuri ha ka bad ki pliang sha ka liang .
La pynmih ia ki jingpynbna ban pyni ia ka daw .
Ka Rana Daggubati halor u Dulquer Salmaan : Nga kwah ban leh ei ei bad u ha ki por ban wan .
Ka dur kaba thymmai jong u khlur Shah Rukh Khan ha ka Instagram ka la pynlong ïa u Arshad Warsi ban sngew lyngngoh haduh katta katta .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka kriket India khlem u Tendulkar : Kumble .
Ka Priyanka Chaturvedi jong ka Shiv Sena ka la sam ym tang kawei hynrei saw tylli ki dur kiba pyni ia ka ha ka jain tynrai .
Ka embassy jong ka India ha Tehran ka la ioh ban leit sha ki 18 ngut ki nong India kiba don ha ka jhad jong ka ri Bilat kaba la shah kem ha ka Iran ha ka taiew ba la dep .
U la seng ia ka ' Keith Bakker Foundation' kum ka nuksa .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel kin ialam ia ki nongmane ha kaba tan ia ki kali .
" Kumba ong u Plato " " Ki jingshisha ki long ki bymjukut " " ".
Ka ASDMA ka la pyntip ba kumba 53 , 52 , 107 ngut ki briew ki la shah ktah namar ka jingshlei um ha kylleng ka jylla .
Lyngba ki lai tylli ki jingiateh kular , ki nongialam sain pyrthei ki la kular ia ka jingaiti jong ki ha ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka rukom synshar paidbah .
' Ngi jia ryngkhat ban ngeit ba ym don ei ei kaba bakla ha ki sienjam kiba shiliang ha ka lynti kaba dei .
U la shongkurim ia u Viji Viswanathan ha u snem 2009 .
Ha kiba bun ki khep , ki kam ba la shna kin don ia ki dam bad ki jingkhang kiba pynlong ia ki jaka buh um jong ka jingtuid jong ka bor ding kaba rit .
Kane ka khubor ba sngewsih ka wan hadien katto katne sngi ba la lap ïa ka manager barim jong u ka Disha Salian ba ka la ïap hadien ba ka la hap na kawei ka ïing kaba heh .
" " " Baaghi " " la pyni da u Sabbir Khan."
Kano kano ka jingtlot kaba jur ha kaba pyniaid ia ka iing jong u kan pynlong ia u para ban ym bit ban ioh ia ki hok ba kyrpang ha ka balang .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba kawei ka Corporator kynthei na Ward No .
Ngin sa peit ruh ia ki tiar na ka bynta ki katto katne ki jingpyndonkam ba peit kum ki LED bad ki cell sngi .
Ki tnad tohkit jong ka Turkey ki la iathuh ba la pyniap bein ia u hapoh ka consulate .
10 Ka Esther ka la shem ba la pynrung ia ka sha ka pyrthei kaba thymmai bad kaba phylla pura ia ka .
U Root u la thoh ia ka histori da kaba long u nongtied ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban thep arspah ha ka Test kaba 100 jong u .
Ka la leit sha iing ki aunts jong ka hadien ka jingialeh .
Bad ka jingdawa ruh ka lah ban hiar namar ki jingpynkylla jong ka teknoloji .
Khyndiat tylli ki kompeni heh ki la pynduh jingkyrmen ia ki nongbei tyngka .
La khmih lynti ba ka GST kan pynduna ia ka jinglut ha kaba shna tiar ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ki khajna bapher bapher ba la shim kham mynshuwa bad kan kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
U Lat ka Bengal u K N Tripathi u la thoh sha ka Banerjee da kaba ai jingmut ia ka ba kan shim khia mardor ban ai jingiada ia ki nongsumar bad ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
" ki lad pathai khubor jong ka Kenya ki la iathuh ba " " ki jingktah jong ka jingshimti kin long kiba shyrkhei , kynthup ia ki hajar ngut ki nongtrei kad liengsuin , ki ban shah pynbor ban trei hapoh ki nongai ram na China . " " "
Ka Moradabad Nagar Assembly Konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba hap ha ka Elaka Moradabad ha Uttar Pradesh .
Kaei ka buit treikam bad ka rukom treikam ?
Hynrei u aktor um shym la pynpaw satia ia kane ka kam .
Ka pynhun ia ki jingkwah ba jylliew jong ka pyrthei .
Ngin ong ha ka curve c kaba la ong kumba 27 percent jong ka jinglong kristal ka la pynbha ia ka jingkhlain jong ka plastik kaba pynkhih .
Kane ka dohkha ka don 13 tylli ki tyrpeng .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta haduh 500 ngut ki nongrwai na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
" Ka Khusnam ba nyngkong eh jong ka " " " Environment Award " " ha u snem 2007 , da ka tnad khlaw bad ka mariang jong ka sorkar Bangladesh , na ka bynta ban pynsngewthuh ia ka mariang . "
" " " Mynshuwa ngi ju tan um na ki pung ."
Ka la don ka jingiakren kaba shisngi baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw ia u Fernandes kum u nongialam sain pyrthei uba bha tam jong ka ri India .
Yn iohi ia ka ba ka thoh ia ka bynta jong ka Noor Bai ha ka phlim ba la pynmih da u Navdeep Singh ryngkat bad u Saif Ali Khan .
Hynrei ha kawei ka sngi katba ka dang peit ia ki bniat jong ka ha ka jaka sait jain , ka la sngew ia ka jingsma .
Nga la pynmih ia ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka jingshongkha .
Ka CBI ka la pynngat ia u CMD barim ka UCO Bank u Arun Kaul bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia kane ka bank haduh 621 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka thain u Ganesh Joshi , u MLA barim ka Mussoori u Jot Singh Gunsola , ki dkhot ka Municipal Council bad kiwei kiwei .
Bad dei na kata ka daw ba u sngap jar .
U RKS Bhadauria un long u Air Chief Marshal ba 26 jong ka IAF .
U Khnai Nyctibatrachidae u dei u kynhun barit jong ki khnai kiba don ha ki lum ba shathie jong ka Ri India bad ha Sri Lanka .
" U la bynrap " " Kam dei eh ka lad kaba bha tam , tangba ka long kaba kyrpang ia ka jingthmu jong nga ." " "
Baroh ar tylli ki jingkyrpad la mynjur sha ka .
Ka Kurgunta ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kalaburagi ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba ki iashim bynta ha ka elekshon .
Bunsien kim don la ki jong ki dukan .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Pakistan ka long kaba lah ban jia Yahoo !
U la long u nongmihkhmat ba rangbah jong ka jingwad bniah ha ka Samsung bad u khlieh jong ka kynhun pyrkhat .
Loan kaba la ioh na ka bynta ban bei tyngka ha ki mar rep .
Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka iing sah jong u dang shen , u Rajinikanth u la pyni katto katne ki photocopy jong ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ban kyrshan ia ki jingkren jong u bad u la ong ba un nym panmap .
U Abhishek Sharma u la wanrah ia ka jingshah thombor .
Ka don kumba pdeng hapdeng ka wah Yellow bad ka Yangtze , ki ar tylli ki wah kiba heh tam ha China , bad kum ma ki ka tuid na sepngi sha mihngi .
Ki don phra ngut ki kynthei kiba shong ha ka ladies coach bad saw ngut na ki hadien ki la hiar na ka rel ha steshon rel Shahdara .
Kiei ki daw jong ka jingpang shyieng ha ka por ba lehkai ?
Ka Parvathy ka la shoh ia u Arjun Reddy hakhmat u Vijay Devarakonda
Ki khlem buh jingmut ei ei ia ka , kim shym la kylli shaphang jong ka .
Kane ka jingkylla ka pynlong ia ka jingkiew jong ka jingjrong jong ka por sngi haduh 0 . 002 sekhon ha ka spah snem .
U la long saw sien u Dkhot jong ka Lok Sabha , u la shakri ruh kum u MLA bad u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha GSSS ha Hassanpur hapoh ka jingialam ba tbit jong u principal S Jaspreet Mohan Singh da ka jingkmen kaba khraw ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingktah jong ka jingshit bad jingkhriat ia u khniang jingpang ka dang shah wad bniah ha kylleng ka pyrthei .
U la long u nongpdiang ia ki katto katne ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei .
Ha baroh , la don lai ngut kiba iap .
Kawei ka kot ka ong ba ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ki mynsiem ba sngewsih ka lah ban thew ïa kito kiba la shah pynbor shipor ha ki jingeh jong ka jingim .
Wat ka jingma jong ka jingpang cancer ruh ka lah ban kiew .
Ka jingpynshitom kaba heh tam katkum ka ain la ai .
1 Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla ha ka Ri ha kaba la seng ia ki Kolej Sumar Sorkar ha baroh phra tylli ki jait jingpule jong ka rukom sumar bad ka jingsumar ïing jong ka ri India .
Ka tempi Sarkara Devi ka dei ka tempi barim kaba don hajan Varkala ha Chirayineezhu .
U lah ban leh kham bun khyndiat .
Ki jaka mane jong ki katto katne ki riewkhuid ba pawnam jong ka niam Sufism kum u Moinuddin Chishti bad u Nizamuddin Auliya ki don ha ri India , bad ki khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba kane ka kam ka don ha ka iingbishar .
U Syiem Wilhelm u wan ha khmat u Syiem Fredrick da kaba kyrmen ban pynkut noh ia ka jingialeh da ka bor .
Nalor kata la leh ruh ia ka test ia utei u khynnah .
Ki pynïahap iwei ïa iwei pat kumba ki pynïahap bad la pynïahap da kiwei pat ki jinglong jong U Jehobah , kum ka jingieit bad ka jingstad .
Ka kynhun jong ka WADA ka la ai jingmut ban pynsangeh noh ia ka synjuk ialehkai jong ka Russia
La ïohi ruh ïa ki jingpynkheiñ aiñ ha Mumbai , Kolkata , Jaipur bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
Ngam lah khlem da leh ia kata .
Ha u snem 2000 u la pynlong ia ka jingpyni dur kaba nyngkong eh ha ka jaka treikam jong ka UNESCO ha Paris .
Pynban ngi long ki Blei . ha u , namarkata , to ngin im bad ngin iap .
Ym don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban sngewbha .
