Kane kam iahap bad ki rukom leh jong kito kiba don ha ki shipai jong ka ri India .
U la pynjot ia ka shnong baroh kawei .
Ki long ka bynta jong ka jinghikai . Haba u la sdang ban ialap ha ka ktien Italian uwei u Khristan u la kylli ia uwei u trai iing : Hato phi tip ia u brum jong ka jingim ?
Ngam tieng ban ap ia ka por jong nga .
Nga la kylla long kum u khynnah poster jong ka jinglong shynrang bad kynthei ha kane ka ri .
Ha ka iing syiem Mysore u Chinniah u la thaw katto katne ki jingrwai ban iaroh ia u syiem nongsumar jong u bad ia u blei jong ka thain u Chamundeshwari .
La thaw ia ki State level Monitoring Committee ha kiba bun ki Jylla .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha kano kano ka imlang sahlang kaba la stad .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba kongsan ban kdew hangne ​​.
Ki don kumba 35 ngut ki samla pule kiba don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka la don ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka shniuh ne kano kano ka jinglong kaba iadei dur bad ka shniuh .
Haduh u snem 2001 900 ngut ki khynnah ba la register kiba kren Bengali bad Urdu ki la leit sha ki skul paidbah ha Hamtramck .
Hato kane ka mut ba u Paul u kwah ba kin long kiba lait na la ka jong ka jinglong shimet ?
Kane kan pyndonburom ïa U Jehobah bad kan ailad ïa u ban thaw ïa ngi iwei pa iwei ban ïaroh ïa u .
Ngam don jingthmu ban iasoh bad kano kano ka party , ka la ong .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka T20 u Virat Kohli
Nga la rung lyngba ka jingkhang .
Pynkylla ia nga ban pynbeit kyrpang ia ka jingshem jong nga ha ka DuckDuckGo .
Baroh ar tylli ki engine diesel bad petrol yn pynbiang da ki 5 tylli ki jingpynkylla da ka kti .
La shah ia u Boss ban ai ia ka point ksiar ia u nongtrei uba khraw tam .
Ka jingkylla kaba mut kaba jia hi ka kham duna ha ki cell shynrang kiba la nang la stad ban ia ki jait cell met na u juh u briew .
Ka jingai kan neh haduh ka 25 tarik u September 2019.
Palat 41 hajar ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ha kine ki 24 kynta ba la dep katba ki nongpang ba thymmai kiba la ïoh ïa ka jingpang ha kajuh ka por ki la kot haduh 44 hajar ngut .
Hadien ka jingkhlad noh ka Soviet Union u la leit phai biang sha Ukraine bad u la bteng ia ka jingshakri ha ka kynhun shipai pahara jong ka ri Ukraine ha Kharkiv .
Khyndiat sekhon mynshwa , ka Katherine Solomon ka la sdang ban kyntait ba ki leit sha ka jaka kaba bakla .
U la shongkurim bad ka tnga jong u hynmen jong u uba la iap , u don lai ngut ki khun ban sumar .
Ka iingbishar ka la ai por ia ka kynhun ar bnai ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kine lada ka sorkar ka la shim ia ka jingai jingmut jong ki iing dorbar jong ka Dhaka na ka bynta ki jingtei jingtei .
Nga la tip . Nga la tip .
Lait noh ka Bhutan ka bym don jingiadei bad ka China , kawei pa kawei ka ri jong ka South Asia ka la iasoi ia ka OBOR .
Ka prokram kaba kyrpang ban iarap ia ki nongrep ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um ka la sdang da ka Govt . ka ri India .
223 tylli ki kam la dep bad kiwei pat 7 tylli ki dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingujor ha kashari jong u majistor pyrshah ia u Omar halor ka jingpynmih lama iong .
Ka kan ym shah pynbor hapoh ka jingpynbor . Ka jingialap U Jisu ka long ka jingtei ia ka jingngeit .
Nga ngeit ba ha ka jaka ban ithuh ia ki nongioh jingmyntoi kiba duk kan bha ban ithuh ia kito kiba lah ban shah kyntait na ka skhim , u la ong .
Ngam kwah ban leit jngi . Em !
Hadien bun bnai jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , u Thaksin u la shah pynhap shuki ha ka jingkhihwin jong ki shipai ha u bnai September 2006 .
Dih ia ka um ba la khleh bad ba la khleh klorin .
Kane ka la wanrah ia ka jingmyntoi kaba palat 1000 klur tyngka ia ki nongrep jong ka Punjab .
Halor ka jingkhang khyrdep ha ka jylla Kashmir
Ka Cup ka dang jngai .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la iathuh ba shen yn sa pynbeit ban kit ia ki kot bad ki jingkynmaw , ki dur bad ki jingdro na New Delhi sha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ki dur CCTV ki pyni ia ka jingshah lute ha ki bank ha Bihars Muzaffarpur .
Ka Alia Bhatt bad u Ranveer Singh ki la ioh khusnam ia ka khusnam kum ka aktres kaba bha tam bad kum ka aktor kaba bha tam .
U myntri rangbah u la ong ba ka thong ba khatduh jong ka jingim jong u ka long ban shakri ia ki briew .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad , ngam tip aiu ban khmih lynti .
Ka donkam ia ka buit bad ka kyntien .
" " " U Feriel u la ong, " " " " Ym don kano kano ka jingpyniapher kynthei bad shynrang hangne ​​" " " ".
Ka CBI ka la pan por ban ai ia ka jubab jong ka .
Haba pynjem ia ka jingsngewkhia jong ka BJP , u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde mynta ka sngi u la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka jingim jong u kyrtong myntri rangbahduh jong ka u Narendra Modi bad la dep ban pynkiew ia ka jingshngain jong u .
Ka don beit ka jingbitar ha ka khmat .
Katba ka DGAD ka ai jingmut ban shim ia ka khajna , ka tnad pla tyngka ka pynjari ia ka .
Ka por jong ka jingpang , kaba pyrshah ia ka por jong ka koit ka khiah , ka dei ka por jong ka jingim jong phi kaba pynlut ha kaba sngew tymmen bad pang bad iap .
Ka ain jong ki lynti tram jong ka ri India 1886 .
U Modis u la kynthoh ba um dei ban long u PM
Ka ESI Corporation ka pdiang ia ka ophis pyniadei jong ka ISSA na ka bynta ka South Asia ha New Delhi
Ki pulit jong ka Chilkalguda ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun shipai German Wehrmacht ka la pynlong ia ka jingialeh thma lyngkot ia ka ri Poland ia kaba la jop stet da ka Germany bad da ki shipai saw jong ka Soviet .
Ha kiba bun ki khep , ki shu wilt .
Katto katne sien nga la shah pyniap lada ngam shym la lah ban hiar kum ka masi .
Ki jingkren na ka bynta ki aeon ki ban sa wan .
U jingbam ba pawnam u dei u barli , uba la shet bad shet malt .
U Euthydimus I u long , kat kum u Polybius , u Grik Magnesia .
Kum ha Uganda ha ka dewbah Africa baroh ki seng sain pyrthei la khang da ka sorkar haduh u snem 2005 .
La shah kynnoh ha ka mukotduma pynjah burom ia ki kynthei
Nalor ka ICB , katto katne ki bank khaii pateng ki pyndep ruh ia ki kam pynlut pisa ha Bangladesh .
Kaei kaba lah ban ioh da kaba pule ia ki blog jong ki kynthei Arab ?
Ka steshon rel Kathgodam ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
U la pynthikna ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
Hadien ba ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih , la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka Mount Road Dargah ha Anna Salai , hynrei la weng noh shipor .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Daily Star ka la kdew ba ka jingdon jong ki kynthei ha ka Physics bad Science ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka jingpynrung kyrteng ha ka kam sumar ne kiwei kiwei ki kam .
Bad katkum ka jingong jong u , ki spam mail ki lah ban leh ia kata ruh kumjuh , la kumno kumno lada phi iadei shisha bad ka jingthoh bad phim wad ia ka jingmut kaba don shadien jong ka .
Ka long kaba jem pura .
Ka DAX jong ka Germany ka la hiar 1 . 3 na ka shispah
Ngi dang pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki tiar ha ka ri bad ngi dang wad ban seng ia ar tylli ki jaka shna ia ki tiar ba pyndonkam da ki wafer .
Kum ka nuksa , ki kynthei ki rah ia ki jingiwbih bad ki umphniang ba thiang sha ka jingtep ban pyndonkam ha ka met U Jisu .
Ngin sa shim khia ia kino kino kiba pynkhein ia ka ain .
Ia kine ki unit yn shna ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
KUMBA LA ÏATHUH U JOHN WYNN
Ka projek ka iaid beit iaid ryntih shuh shuh bad ki kyndon pynmih lyer ba thymmai ryngkat bad ki rukom tehlakam ia ka lyer pynmih lyer ESP , FGD bad Nox kumjuh .
Ha ka kot Ka Jingiashongkha khlem shongkurim , u nongwad bniah u J .
Ka umbilicus ka long kaba jem katto katne da ki lain jong ka jingroi .
Halor ka jingdawa jong ki kam khaii ban pynhiar ia ka dor khajna , u la ong ba ki karkhana ki pan ia ka khajna zero ne san percent hapoh ka jingthmu jong ka GST .
Ka India ka dang wad ruh ia ka lad ban thied ia ki liengsuin ialehkai Swedish Gripen .
Peit ia ki video bad ki dur .
Khnang ban ioh ia ka roi ka par kaba neh , ka jingiada ia ka mariang kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynroi bad ym lah ban pyrkhat marwei ia ka .
" " " Ka Kerala Blasters FC ka dei ka iing kaba ar jong nga " .
Katba ha kawei pat ka liang khappud la ïohi ruh ïa ka jingpynkhreh kaba jur jong ki pulit ka Uttar Pradesh ryngkat bad ka PAC bad ka RAF .
" Ka sawa kum ka jingrwai rock and roll spaghetti jong ka ri Sepngi." " "
Sdang ka jingtohkit ba thymmai halor ka jingshah pyniap jong ki nongialehkai Dnal BJP
Katto katne ki nongiakhih ki la siat biang ia ki kanster sha ki pulit .
U Bah Singh u la ong ba palat 900 tylli ki trok ki iaid ha Jammu bad Kashmir man ka sngi ryngkat bad ki mar ba kongsan .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng ka la iathuh lypa ba kan don u slap ha kiba bun ki jaka .
Ia ka kyrteng jong u la tyrwa da u rangbah jong ka party l K Advani bad la kyrshan da ki katto katne ki nongialam kiba kynthup ia u Murli Manohar Joshi , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley , u Venkaiah Naidu bad u Nitin Gadkari .
Lada phi iohi ia ka jinglehkai jong u ha kine ki 18 bnai ba la dep , u la long uba phylla .
CM pynbna Rs 100 cr na ka bynta ki kam pynlait slap
Ngam tip ha kaba kut kaei kaba kin leh .
Ka tnga jong u Partap Bajwas ka Charanjit Kaur ka dei ka MLA na Qadian.
Naduh ka shiteng jong ki snem 1950 la pynkylla suki suki ia ka kyrteng jong ka teknoloji radio ban pynkylla kyrteng noh kum ka teknoloji elektronik ha kaba kut jong ka spah snem .
Ka jingpynroi kan pynkiew shibun ia ka bor siat suloi halor ka ri India .
Haduh mynta ka tnad tohkit ka la kem ia 16 ngut ki briew ha katei ka kam .
U Dr . Ka kot jong u Subraman ka pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingbymlah jong ka jylla .
Hynrei ka Baibl ka pynpaw ba U Blei u la pynbiang ia ka dawai .
La ngeit ba ki dawai pynhiar mynsiem ki pynsniew ia ka sniehdoh bad ia ka met bad kumjuh ruh ki pynmih ia kiwei pat ki jingktah bapher bapher ha ka met .
Ka Range Rover Velar ka long ka sienjam na ka bynta ki nongthied kiba kwah ban thied ia ka Evoque .
KA JINGTHOH KHLEM JONG KA ORISSA : KA JINGPYNBNA Ki bam ia ka jingbam kaba duk bad ki trei shitom na ka bynta jong u .
Hynrei ïa kane ka nuksa ym shym la bud ha ka mukotduma jong u Nanda Kumar , namar la ong ba u Nongbishar Rangbah u Elijah Impey u la don ha kata ka por ha ka jingsngew jynjar .
U Rangbahduh ka ri u la pynlong ia ka jingialang jong ka Central Election Committee jong ka seng Bharatiya Janata ha ka jaka treikam jong ka seng ha New Delhi .
Ki MLA ki K . U Muraleedharan bad u V . S . Ki Sivakumar ruh ki iohi .
Ka jingkmen , ka jingtrei shitom bad ka jingpyrkhat jong u ia ki kam paidbah , ka jingsbun bad ka jingminot jong u ki long ki nuksa .
Kumjuh ruh ia u President jong ka ri .
U la ialeh pyrshah ia ka jingsniew baroh .
Nga dang rit ha kata ka por , hynrei nga kynmaw ba ki jingialehkai ki ju sdang ha ka por shiteng miet .
Ka jaka kaba heh palat 350 hektar , ha ki 73 tylli ki shnong ha Palghar bad 22 tylli ki shnong ha Thane ki dei ban ioh .
Ha ka 29 tarik September 2008 ka la don ka jingbthei bom hajan Bhiku Chowk ha Malegaon ha Nashik district ha kaba 6 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka sorkar ka la dep pyntip ia baroh ar tylli ki skhim .
Ia kane ka phlim la mang pisa haduh Rs .
Halor mano ba siew ia ka pisa bad kumno la lum ia ka , donkam ban tohkit .
Balei ba ka jingpynlut por lang kam long ka jingeh ia ki longiing ha Israel hyndai ?
Ki la ong : Ngi long ki sakhi ia kiei kiei baroh kiba u la leh .
Kaei thikna kaba u Tatian u mut da kine ki jingkren kam da shai bha .
Oh , iehnoh ia ka ha ka shuki .
Kine kiei kiei baroh kim long kiba bha ia ka iew ka hat hapoh ka ri .
" La shim biang ha ka 6 tarik u Jylliew 2017. Von Stephanitz, pp. 12 " "Ki kyrdan 1 haduh 10 tylli ki kulai ba stad tam" ".
Kumta ki dei ban long kiba ieit bad kiba sngewrit . Khamtam eh kane ka dei ban long kumta na ka bynta ki nongap langbrot jong ka kynhun jong ki Blei .
Balei phim don ha ka post jong phi ?
Ka khubor babha mynta ka la poi shaduh ki kut jong ka pyrthei , bad kumba hynriew million ngut ki briew ki don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka sim kaba shong halor ka miej ha ka jaka bam .
Haba kine ki kolshor ba bun jait jong ka pyrthei .
Hynrei kata kam pher shuh .
La ong ruh ba ki iasyriem bad ki tnat jong ki dieng .
Haba iakren bad u Prothom Alo , u kpa jong u AM Adnan Chowdhurys u Ruhul Amin Master u la ong , ar snem ki la iaid ym don ba iathuh shano ki khun jong ngi ki don .
Pynshlur shuh shuh ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid ia ka pule puthi ban ioh jinghikai na ka jingshem jong kiwei pat ki ri ha kaba pynbha ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki nonghikai , bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ka pule puthi lyngba ki jingiakynduh hapdeng ki ri .
Pan map u MP ka AAP u bah Mann halor ka video jong ka parliament , u Lamphang um shym la sngewtynnad .
Ter , Puak bad kata ka Shin .
" " " Kane ka dei ka kam kaba donkam shibun ki jingdonkam . "
" " " Nga la dep ban iakren bad katto katne ki nongialehkai halor ki jingeh jong u Aamir bad ngi la pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh ."
Ka jingialang kaba man la u snem ha ka skul paidbah paramhansa yogananda
Ka tnad bar ri ka la kynnoh ba ka komiti jong ka UNESCO ka la weng noh ia ka jingpyrshah jong ka kaba mynshwa halor ka jingtei ia ka projek pynmih bording ha Rampal ha ka jaka ba ka don mynta .
Kiba bun ki bor synshar mynta ki khein ia ka kum ka kynhun longiing kaba biang .
Nalor kane ka LJP ka la pynieng 42 ngut ki kyrtong katba ka RLSP 43 ngut bad ka BSP 27 ngut .
Ka Madhya Pradesh ka la jop ia baroh ki khusnam ksiar ha ka jingialehkai .
U Sindhu u pyndap rupa ia ka jingiakhun jong ka India ha Rio .
Kumba ka long mynta hajan ka Greater Mumbai Municipal Corporation , ka Greater Chennai ka la wanrah ia kine ki jait tiar ba kyrpang na ki ri bar ri .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka laisen niah kali kaba la ai ha ka kyrteng jong uwei u briew uba kyrteng u Sunny uba ha katei ka por u dang shah tohkit ha kawei pat ka mukotduma ha thanad Kanjhawala .
Kane ka dei kaba ki paralok ki leh na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thoh ha ka twitter jong ka ia ka dur kaba la pynkynmaw bad ka kmie tymmen jong ka ka Indira Gandhi .
ka dur jong ka jaka kaba don ka um , ki lum bad ki dieng .
Kawei , ki riew shimet bad ki longïing ki pynlut pisa ha ka jingpyndonkam .
Ngi baroh ngi long kawei ka longiing .
Ka rukom siew khajna jong ngi ka dei ban long kaba khlem jingeh , kaba khlem jingeh bad kaba khlem dur khmat .
Ka jingpynbna na ka bynta ban pyndap ia kawei ka kam Senior Administrative Officer ha ka rukom ba la pynkylla ha ka Zoological Survey of India , Kolkata .
Ym don jingjynjar kaba wan hynrei tang da ka jingbit jong U Allah . bad uno uno uba ngeit ha U Allah , U ialam beit ia ka dohnud jong u . bad U Blei U long Uba tip ia kiei kiei baroh .
Kumno ngin Guide ?
Pyrshang ban pyniap ialade ka longkmie ha thanad ha Pune
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka wait bad ka thuk thuk jong utei u nongshah kynnoh .
Arngut ki khynnah ki iap na ka jingpang syiar
Batai balei ngi ai kaiphod ïa ka kam shakri jong ngi .
Tang ki jingjngai kiba heh hapdeng ki tiar ki iada ia ngi na ki jingma kiba don shabar .
Result elekshon ha Gujarat 2017 : U nongialam jong ki Dalit u Jignesh Mevani u la jop ia ka shuki ha Vadgam
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jobanjit Singh na Dharmpura bad u Mahesh Kumar uba shong ba sah ha Jora Phatak .
Ha katei ka jingshah thombor ki don haduh 8 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia arngut ki pulit .
Kane ka jinglong bat ka la ai ia ngi ia baroh .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule kynthei ha kine ki jingpule ka long haduh 7 bad 20 percent .
Ia kane ka phlim la thoh da u PF Mathews .
Hynrei , Joe , shano ka Phai Blue ?
Ha kawei ka sngi nga la kiew ia u lum uba jrong , nga la dem khrup bad nga la duwai , Ynda la kut ka thma , nga kular ban leit jingiaseng man la ka Sngi U Trai .
Namarkata , to ngin iai sngewthuh baroh ia ki sakhi jong ka jingpyniaid U Jehobah !
Ki nongkyrshan ki la pynpaw da ki dohnud bad ki jingkynthoh kiba ai mynsiem ia ka video jong ka Malaika .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kata .
Ka India ka la shah rem ha ka sien kaba saw ha ka 84
ka la sdang ban slap .
Hapoh ka ain jong ka Turkey , u nongjop elekshon u don 45 sngi ban thaw ia ka sorkar thymmai hadien ba la pynthikna ia ka jingmih kaba thikna .
Bad nga ieit shisha ia ki .
Ka NEP 2020 ka thmu ia ki rukom treikam kiba shai bad ba kyrpang na ka bynta ban thaw ia ki polisi , ki kyndon , ki jingtreikam bad ki kam pule puthi .
Ia ki kali kiba wan na Azamabad yn pynkylla sha ka Crown Caf kaba don ha VST X Road .
Na ka bynta jong nga kam don ka lad .
Nga la pyndep ia kane ka kam .
U la pyndep ia ka jingwad bniah jong u hadien ka jinglong doktor kum u nongwad bniah ha ki jaka wad bniah ba kham shajrong ha Japan .
U khot ia ki 12 ngut ki apostol kiba u la jied la jan shisnem mynshuwa .
Kiba la jem na u khñiang jingpang ha India ki long 129 53 821 ngut .
Shuwa ban thung ia ka mynta ha TIFR ha Mumbai , ka la long ka nonghikai ha ka jaka pule jong ka ri Bangalore .
Ngim lah ban sangeh ban iohi ia ki mynta !
" Ki nombar ki long ha ka liang jong ngi hynrei ka jingsngewtynnat jong nga ka long ban leh da ka jingiasngewthuh jingmut namar hadien baroh dei ki jylla kiba hap ruh ban pyntreikam ia kane " " u la ong . "
Hynrei ka rukom treikam ka la kylla long kaba eh hadien ba la ai ia ki frequency kiba thymmai sha ki kompeni na ka bynta ki jingshakri kum ka 3G bad 4G .
Ka organic acid ka dei ka kynja met kaba don ia ki jinglong acid .
Hynrei kane ka dei ka jingshisha kaba tynrai ha ka ri jong ngi .
Katba u President Trump u la pynkhih biang ia ka khiew ha ka thain Mihngi da kaba pyniakhlad ia ka Iran na ka bynta ki polisi jong ka .
Namar ki don shibun ki lad ki lynti .
Ia ka Royal Asia Society la kha ha Calcutta hapoh ka jingpynshlur jong u . 1 .
Mynta ka sorkar ka hap ban pyndep ia la ka jong ka bynta jong ka jingkitkhlieh .
Ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma ka dei ka phlim kaba lai jong u Kapil hadien ka phlim miet lehkai bad ka phlim The Kapil Sharma Show .
U Kirsch u la tan biang ia ka kti jong u bad u la peit ia ka watch jong u .
Ki jingma ki kylla na ka jingsynshar da ki jylla sha ka jingpynjot da ki kynhun .
U Kaur u la long mynshuwa u nongpeit ha ka tnad rel jong ka ri India .
Lada phi stiff bad ki jingmut , kan ym iarap iano iano ruh .
Ka China ha kine ki snem ba la dep ka la sakhi ïa ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang da ki briew ki bym sngewhun kiba pynpaw ïa ka jingbitar bad jingsngewsih jong ki da ki jingshah thombor ha ki briew .
U la pynshlur ia ki samla pule ban bud ia ki kyndon iaid kali .
Ka Renault Dacia Duster kaba thymmai ka la don ha ki ri Europe .
U Magnus Carlsen u la jop ia ka jingialehkai shakhmat ha ka pyrthei kaba lai
Ki la vote ia ngi .
Khlem artatien ka long ka jait jingmane bleithaw kaba kan long ka pop ban pynduh .
Ki kynthoh ba ki umphniang ba pyndonkam ha kaba shna kot ki pynmih ia ki lyer jakhlia !
Ka jingkhluit ka la long 100 percent .
Ha kane ka hotel , ki kamra kin kham rem dor bha .
Ha Noida , u sohjew u la poi sha ka 50 haduh 60 tyngka shi kg .
Lada ka projek ka long kaba jop , lah ban pdiang ia ka ha kylleng ka jylla .
Mynta ki nongkyrshan jong ka Baahubali ki lah ban leit jngoh ïa ka Mahishmati namar ïa ki jaka ba la shna ïa ki phlim la pynneh pynsah ha Ramoji Film City ha Hyderabad .
U samla pule jong ka GZSCCET u pawnam ha ka jingiakop pyrthei
Ngi la pule bniah ia ki kaiphod test .
U President ka ri India u ai khublei ia ka syiem jong ka Denmark ha ka sngi kha jong ka
" " " Ki shipai Israel ba la kyrshan da ki suloi bad ki jingbthei liengsuin ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha madan hynnin ka miet ha kaba ki shipai ki la ong ba ka jingthmu ka long ban hiar thma " " " " ia ki jingtei jong ki kam lehnoh jong ka Hamas . " " "
Kane ka jingkylla ka long shaphang ka jingpynduna ia ka jingiakhun na ki nongtrei nabar ri na ka bynta kito ki nong Australia kiba wad kam tyngeh , la ong u Dutton .
Ia kane ka sngi shna jain kaba 5 la pynlong mynta ka sngi ha ki 16 tylli ki jaka pule jong ka NIFT bad ki jaka ai jingshakri jong ki nongshna jain ha ki Jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ha ka jingjia baroh kawei ym shym la don ki kynhun pulit kiba don hajan .
U khunlung u la iap noh tang hadien ba la kha ia u .
Katno katno ka bor jabieng Uba ha khlieh duh u la ai ha ngi , katno ka jingshemphang kaba nga la ioh , bad kaei kaei kaba nga don ha kata ka jinglong , nga la pyndonkam .
Ka ïingbishar ka buh jingthoh ïa ka jingai jingmut jong u Traffic Ramaswamy uba la ong ba um don jingpyrshah ïa ka jingtep ïa u Karunanidhi ha Marina .
Kumba 40 hajar ngut ki bor pahara na ki pulit ka Jammu bad Kashmir , ki shipai shipai , ki shipai ba ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki shipai , ki la shah pynkynriah ha kane ka jingleit jingwan jong une u snem .
Kumta pyndap 1, 2, 3, 4, 5.
Mynta ka don ha ka shnong trai jong ka Manali .
na ka jingsniew jong ki nongpynbthei ha ki knot .
Ha ka jingpynkylla ia ka jingpynpoi fax la khot kum ka kynhun Fax . Ka kynhun 3 bad ka kynhun 4 ki dei ar jait ki rukom pynkylla .
U la ong ba ka Sorkar ka ieng ha ka liang ki briew kiba shah ktah bad ka ai jingiarap katba lah ia ki .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Sundari , hynrei ngi khot ia ka ka Syiemsad , namar ba ka buh ia kum kine ki jinglong .
U la long u nongpyniaid jong ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingwad bniah ia ka suinbneng kaba la long ha Washington ha ka snem 1972 .
Nga lah ban ioh ia ka jinghikai kaba rit tam bad kaba donkam tam .
Baroh ki nerve jong ka jabieng ki iaid lyngba ka tnat jabieng .
" " " Hadiya wat tang ka passport ruh kam don " .
Ki sngewkmen haba kiwei ki leh sniew , da kaba pyrkhat ba kan sa pynkiew ia la ka jong ka rating . Na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki , ki lah ban pyndonkam da ki buit kiba pynmynsaw ia kiwei pat .
Namar ba tang 1 ngut na ki 20 ngut u don ia une u gene , ka jingthmu ka long ban pynrung ia u ha ka krem ​​ka ban pynrung ia une u gene ha ki cell jong ka sniehdoh .
Khlad noh u nongialehkai phutbol barim ka India, u Abdul Latif
Ki kompeni IT jong ka ri India ki don ha ki 200 tylli ki nongbah ha ki 80 tylli ki ri , kynthup ia ka US .
Ka rukom synshar ka long ka ri paidbah kaba synshar paidbah , kaba don ka rukom synshar president .
Naduh katei ka por ka la kynthup ia ka Thailand , Malaysia , Singapore , Vietnam , Cambodia , Laos , Indonesia , Philippines bad Hong Kong .
Ka la jop ruh ia ka jingiakop ialehkai chess jong ki kynthei ha u snem 2008 bad 2010 .
Ka eriong ' Phethai ' ka la hiar sha khyndew , ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Kumba ngi la ong mynshuwa , ka Fiesta 2014 ka dei ka kali kaba bniah bha bad ka ioh ia ki jaka shong kiba bha tam ha ka bynta haduh mynta .
Ka European Parliament mynta ka don 751 ngut ki MEP , kiba la jied na ki 28 tylli ki ri bapher bapher kiba don ha ka EU .
ki jingleit jingwan shipai shabar ri da ka jingkmen katjuh kum ki prokram jingbha jingmiat ha la iing . Ki ai ia ki sorkar ia kajuh ka jingai jingmut kaba ki nonghikai Zen ki sdang : tangba leh .
Ha ka sngi palei , ka tnad khajna kamai ka la ong ba la ai biang ia ka pisa kaba palat ia ka 80 hajar klur tyngka haduh mynta sha ki 24 ngut . 64 lak ngut ki nongsiew khajna ha ka snem mang tyngka kaba dang iaid .
" " " Ki jinglong jingman ha ka rukom im kum ka jingbam kaba tei met , ka jingpynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai , nalor ka jingbym dih duma , ki lah ban ktah jur ha kaba pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer , " " ong u Colditz . "
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka aktor Sridevi ka la pynkyndit ia ki kynhun phlim bad ki nongkyrshan jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ngi ainguh ia PHI ba phi la pynlong ia kane .
Yn ai jingiarap pisa kyrpang ia baroh ki skul heritage kiba la dap 150 snem .
Ka TikTok ka la kylla long kawei na ki apps ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka TDP kham mynshwa ka la weng noh ia ki myntri jong ka na ka kynhun myntri jong ka synjuk .
Balei ngi la don hangne ​​? Hato kane ka long baroh ?
Kiwei pat ki jah noh ha ka ri khlaw .
U hynmen napdeng ki lai ngut kiba la shah pynngat namar ka jingkyrshan ïa ki nongrep ban pynïap ïalade
U General Secretary u Jamiat Ulema u Hind
Ka jingïalehkai kaba khatduh ka dang lah ban kham bha bad nga tip ba nga donkam ban buh shuh shuh katto katne ha kata ka liang , u la bynrap .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki doktor .
Yn rah ia ki ha khmat ka iingbishar ban set phatok khnang ban lap ia ki kyrteng jong kiwei pat kiba donkti ha ka jingkhaii drok .
Ka Nita Ambani ka la sam ïa ki dur na ki jingrakhe ba khraw ha ka Instagram jong ka .
PM ban ai jingkren sha ka jaidbynriew ha ka 14 tarik April 2020
Ngi iaid lyngba katto katne ki mynsiem kiba shlur kiba la rai ban iaid kjat ha ka jaka ban kiew rel .
Katto katne ki kyndon ba kongsan jong ka rukom treikam bad jingpyniaid ia ka kam la buh ha ka Riti Synshar hi .
Hynrei ym lah ban ong ba ki nongtrei ki la don bynta ei ei ha ka jingroi jingpar jong ka kam karkhana .
U nongialam ka SLA u Donald DeFreeze u la suba ba u dei uwei pat u briew uba don ha katei ka jaka uba la siat ia u Blackburn .
Ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingtei jong ki Islam .
" Haba u nongrwai jong ka iing syiem jong u Akbar, u nonghikai jong u maestro Tansen u la iap noh, u la rwai ia ka raag " " Deepak " ".
Ki jingpyrshang jong ki ri pyrthei ban tehlakam ia ka jingmatlah jong ki wah ha ki hynriew tylli ki ri jong ka Africa Sepngi ki la sdang ha ki snem 1970 s .
U Shri Satyajeet Rajan uba dei u director general ka tnad jngohkai pyrthei u la plie paidbah ia kane ka sngi mynta ka sngi .
Ki lah ban leh ei ei da lade .
" " " Haba phi don ha ka kam pyrkhat tang ia ka kam ."
Hynrei ngi ruh ngi la don la ka jong ka jingpyrkhat .
Ki dang iai bteng ban long ki nongap langbrot kiba sngewkhia , da ka jingsngewrit bad jingjemnud ki pyrshang ban pynim ia u nongleh bymman lada lah .
Ka jingdon jong ki jingpyrshang thymmai ba la pynrung kyrteng ha ka Ayurveda ha kane ka por la iohi ba ka long 58 tylli .
Saw ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Ka nongthoh jong ka kot khubor Time ka Nancy Gibbs ka batai balei ba ki nongialehkai Ebola ki dei kiba la jied da ka kot khubor TIME kum u briew uba bha tam ha u snem 2014 .
Namar ka jait Jiw jong u u la shem ba u la hap ban leit buhai shnong sha Switzerland namar ka jingpynbor hapoh ka jingsynshar Nazi .
Ha katei ka kot la thoh ia ka kyrteng jong ka , ka jaka sah , u number mobile bad ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar jong ka .
Katkum ka jingong jong u nongujor , bun ki sorkar jylla ki thmu ban pyntlot ia ka Lokayukta da kaba kim pynbiang ia ki jingtei kiba biang , ka mang tyngka kaba biang bad ki nongtrei .
La kynmaw burom ruh ia ki nongialeh laitluid u Gurmej Singh , u Kulwant , u Isher , Ujagar , u Jangir , u Santa bad ia u dkhot ka SGPC u Jathedar Lakhvir .
Ka jinghiar thma kaba nyngkong ka long pyrshah ia u Shamsuddin Iliyas Shah uba long u Sultan ba khraw ba nyngkong jong ka Bengal .
Ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ka long halor ka jingshaniah bad jingkyrshan markylliang ha baroh ki kam jong ka jingshngain ha duriaw .
x ryngkat bad 7 sien x pynduna 6 ka iaryngkat bad 0 . Bad , 7 sien pynduna 6 ka long pynduna 42 . Ka long shisha kaba 7x ryngkat bad ka 6x kaba iaryngkat bad ka x kaba bha.
Hapdeng ki nongshong shnong la pyndonkam kham bunsien ia ki kyrteng iing ban ia ki kyrteng longiing .
U George E . Ia ka takma Davis jong ka jaka pule jong ki nongshna dawai la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ki jaka pyniap mrad ki la khang ha kiba bun ki jaka .
Kumta , wat nga ruh nga la iohi ia ka video . Kyrmen ba phi baroh ruh phi la iohi ia ka .
La bthah ia u manager ban ai kamra ia ki nongwan .
Kane ka ain kaba thymmai kan khanglad ia ki nongleh kam sniew kiba heh ha ka ioh ka kot kum u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ban phet krad na ka ri bad phet krad na ka ain .
Ka synshar paidbah bad ka roi ka par ki dei ban iaid ryngkat ha ki ri kum ka jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Swami Avdheshanand Giri .
Kaei ka jingroi kaba phylla kaba ngi iohi ba ka jia mynta ? Kumta mynta ruh ki don ki nongmane kiba la pyllaitluid kiba sngewnguh ym tang ia ki kam thaw jong U Blei hynrei ia ki hukum jong u ruh .
Ki daw kiba lah ban long ki kynthup ia ki jingsma jong ka sngi bad ki jingshai jong ka sngi , kiba iadei bad ka jingkylla ha ka jingmih jong ka bor sngi .
Lada ki kmie ki kpa kim iahap jingmut , u khynnah un pyrkhat ba u kpa bad ka kmie ki long ki bym lah ban batai , ba ki rai jong ki ki shong ha ka jinglong jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ka Yami Gautam kum ka kynthei ba kongsan .
Hato ngan sa iohi biang ia ka ?
Ha kawei ka miet , u Gary u ong , nga la don katto katne ka por ha ki kti jong nga , kumta nga la shim ia ka Baibl bad pule naduh u Mathaios haduh ka Jingpynpaw .
Katto katne ki jingthoh jingtar jong ki Jiw shaphang u Adam ki buh ia u ha Hebron hadien ba la beh noh ia u na Eden .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
Ka Vladlena Martsynkevych ka ophisar jong ka Bankwatch ha Asia Pdeng ka thoh kumne :
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh haba ka sorkar ka la pynduna ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah .
" Ha kaba pynkut , U Jisu u peit bniah : " " Kumta ka long bad uta u briew uba lum ia ka spah na ka bynta lade hynrei um riewspah ha U Blei . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Namar ka la dei ka por ba ki nong Guinea ruh kin tip ba tang ka elekshon kaba don jingthmu ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta baroh .
Ym dei ban pynbthei ia ki bom hapoh ka jaka kaba 100 meter na ki jaka ba don jingma bha kum ka hospital , skul , kolej , hostel , iingbishar , jaka mane blei .
Ki la ai ka jingsdang ban seng ia ki hima kiba donbor kum ki hima Sri Vijaya , Mataram bad Majapahit .
" " " Mano ba kitkhlieh ia kane ? "
Ka jingkyntait ia ka jingshongkha bad u tnga na ka bynta ka por kaba jrong ka long ka nongrim ban pyniakhlad : Ka iingbishar jong ka Delhi
U nongaiktien u la ong ba ki nongrep ki lah ban pynduna ia ka um haduh 50 haduh 70 percent bad ban pynkiew ia ka jingmih na ka 30 haduh 100 percent da kaba pyndonkam ia ka rukom theh um bad synreit um .
Nalor ka jingkyrshan ha ka liang ka jingbam hapoh ka skhim , ki khynnah kynthei ki ioh ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniaid halor ki jingshakri paidbah kiba la don lypa .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Kud .
Ka dur jong ka kamra shet kaba pynleit jingmut ha ka sink jong ka kamra shet .
Kaei kaba phi sngew ba ka long ka jingiapher hapdeng ka por ba nyngkong bad ba ar jong phi kum u myntri rangbah ?
U Hardev Singh u khun jong u Gurbachan Singh u khlieh jong ka Nirankari uba la shah pyniap u la don ha Canada ban leit sha ki jingiaseng ba kynja mynsiem .
Ki nongiakhih ki la siat maw ruh ia ki kali bad ki bus , hadien kane ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat da ki bom pynbthei ummat .
Ngam sngewtynnad ia u khaw ba la puff .
GUARD : To mih noh nangne ​​!
7 Pyrkhat ïa kaei kaba ngi ïoh jinghikai shaphang U Jehobah na ka rukom leh jong u ïa u khun jong u , u Jisu .
U Justin u kyrpad na ka bynta ki Khristan ba la niewbein bad kiba u pyniadei ia lade .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la thoh sha ka Law Commission ban ialeh pyrshah ia ka elekshon ha kajuh ka por ha ka ri .
" " " Ha ki katto katne ki bynta kum ka jingkhein jingdiah , ka jingstad kompiwtor , ka ioh ka kot bad ka jingstad imlang sahlang , ka NSF ka long ka tyllong bah jong ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng " " ".
Ka jingshngain ha ka jaka rieh jong uba ha khlieh tam eh .
Kaei kaba ngi iohi mynta ?
Ki don palat 1 . 20 lak ngut ki nongtrei .
Lada um sangeh , shoh !
Hadien kata u myntri u la batai bniah ba ka tnad aiñ ka la pynkhreh ïa ka jingthoh halor kane ka phang .
Hynrei u jied ban .
Ngam kwah ban kylla .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ruh ka long kaba don bih kum u bsein bad ym don uba lah ban jop ia ka lymda u ioh ia ka jingkyrshan jong u nongpyniaid ba kynja mynsiem uba khlain bor .
Kane ka lah ban long namar ar tylli ki daw .
Hooid ! dei ma ngi kiba shah pynduh !
Ka jingpyllait na ka jingkhriat kaba jur ha Kashmir
Ki stock jong ki bank bad ki kali ki dei napdeng ki stock kiba la die bha .
Ka la im kumjuh .
Ha kajuh ka por u Singh u la pynshai ruh ba ym pat ioh kano kano ka jingtyrwa kaba pura na ka Pakistan ha kaba iadei bad ka jingplie ia ka Kartarpur Sahib Corridor .
Ia kine ki khusnam la ai ha ka sngi jong ki briew kiba duna dkhot met ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ki don palat 50 tylli ki projek ba la pyni ha kane ka jingpyni .
Ka dor bai lutksan ha kaba sdang jong u snem ka la kiew haduh 8 percent bad ka la hiar shuh shuh sha ka 7 . 5 na ka shispah .
Ki bor pyniaid ki la ailad tang ia ki kali kiba sahkut ban iaid .
Ka iing ka Sushma ka la ioh pisa na u Lalit Modi .
To nang pynroi ia kata ka mynsiem , da kaba pyndonkam pura ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka jingpule shimet , u la kyntu .
U la ioh ia ki scholarship ban leit pule ha ka kolej jong u .
Ka mar ba pynkylla ka mut ki mar ba la peit da u nongpyndonkam kum ki lad pynkylla ia kiwei pat ki mar .
Ka jingsdang jong ka ka iadei bad ka longiing Pakur Raj .
Ka Meenakshi Chitharanjan ka dei ka nongshad ba rim jong ka ri India , ka nonghikai bad ka nongshad ba la tip kum ka nongpynpaw ia ka rukom shad ba rim jong ka Bharatanatyam .
La ka long kaei kaei ka daw , u samla uba don ka phone u lah ban ngat ha ka jingeh kaba khraw .
Kumno ki briew ki shah rong noh ha U Blei ? Ha ka jingiapher bad ka jinglong bymjukut jong ki Blei , ka jingim briew kaba mynta ka long kaba lyngkot shisha .
U Tracy u la bteng ban kamai 1, 973 point kaba long kaba bun tam ha ka histori jong ka Lafayette katba u dang ïalam ïa ka Leopards sha ka jingjop ba nyngkong jong ka hadien ka samoi ïalehkai .
Ha Paris kum ka nuksa , ka jingkhein ka long tang 14 percent .
La pynlong ia ka jingtalasi iing sha iing bad la khang lut ia baroh ki jaka rung bad jaka mih jong ka shnong .
Ha ka jingiakren , ka Pakistan ka la pynpaw ia ki jingpyrshah halor ka jingshna bad ka jinglah jong ka dam .
Kumta ka jingpynthymmai ia ka jinghikai AYUSH ruh ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ka kynthei kaba la . . .
Kawei na ki , ka thain synshar kyrpang jong ka Sinuiju , ka la thmu ban khring ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam jong ki nong China , hynrei haduh u snem 2006 ka paw ba ym shym la pyntreikam satia .
U Zalela u la sngewlyngngoh palat ban leh ei ei .
Kumno la pynjanai shuh shuh ia ka jinglong khuid ha kaba pynbeit ia ki jingdawa ?
Ka la long ka polisi jong ka Sorkar ban kham pyrkhat bha ia ka jingpynroi ia ka jingiadei jong ka ioh ka kot jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ki ri bapher bapher .
Baroh ngi la ia mynjur lang ia ka .
Phi iohi , ko sahep , ngam lah khlem da pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei , ki katto katne . .
Ha u snem 2008 , u la leit shane ban pynmih ia ka kaiphod shaphang ka kynhun ki trai ri trai muluk Mayan kiba la kylla niam Islam .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kiba ha iing jong u Akhlaqs .
Kito kiba la nang ban kren ia ka ktien nongwei ki dei ban pynbeit biang , teng teng da ka jingeh , ban kren ia ka ktien ba nyngkong jong ki .
Pule ruh : U Shah Rukh Khan u la ïakynduh ïa ka Rishi Kapour bad ka Neetu Kapour ha New York .
Ka CBSE ka dang pyrkhat ban pynkynriah ia ki eksamin klas X bad XII sha u bnai February na ka por ba la buh mynta ha u bnai Risaw 2020.
Ha ki katto katne ki jaka bishar , ka long ruh kaba be ain ban pynshlur ia ki ban leh kumta .
Ka Jingkynthoh jong ka Jingsynshar Pyrthei .
Ia kane ka kaiphod yn pynkhreh da ka kynhun kaba kynthup ia ki nongshna jingtei ba pawnam ha ka liang ka jingsumar mariang .
Ka phlim , kaba la pynwandur biang ia ka phlim Hindi kaba pawnam bha ka Pink .
Phi lah ban sah hangne ​​haduh ban da kut ka thma .
Pynpoi ia ki tiar test ha Zoram Medical College , Mizoram .
Ha kawei pat ka dur , u ong : .
Ki don ki kyrteng jong ki lai ngut ki briew ha ka FIR .
Katba ia ka jingkieng pat la pynim shuh shuh na ka jingtwa .
U la ai jingmut ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Bagan bad Mandalay .
Katto katne na ki jingthoh sra ki kynthup ia ki dkhot poitri kiba pynkynmaw ia ki katto katne ki jingjia bad ki thma .
Kumta sngewbha ban leit sha ki jinglehniam Pravasi Bhartiya Divas ha Kashi bad nangta leit sha Prayag ha Prayagraj bad nangta sha Delhi ha ka 26 tarik u Nailar .
Bun ki briew ki bud ia ka Radha Swami , ka Sacha Sauda bad ka Nirankari Mission Deras .
U nongtrei jong ka jingpynbeit un pynmih ia ka jingkhot , kynthup ia ka matriks jong ka jingbishar bniah , sha ki nongaplai jingpynbeit kiba kwah ban long .
Ka jingshah thombor kam shym la sangeh hangne ​​.
Ka theory ka pynksan ia ka jingpher jong ki jinglong jong ka Pyrthei kaba Lai na ki jong ki ri ba la nang la stad , bad ka la iaid shakhmat ban kynthoh ia ka theory ba kongsan jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei namar ba ka la kyntait ia ka Pyrthei kaba Lai .
U Chunkey Pandey , u Mahesh Manjrekar bad u Tinnu Anand ruh ki la ïasoh lang bad ka kynhun jong ka Saaho .
Ka jaka pynmih bor ding Uran
Ha ka ngi lah ban shem ia ka jingshemphang kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh . 2 U Timothi 3:16, 17.
Chennai : U Superstar u Rajinikanth uba la jah rngai ha ka jingialehkai .
Om Prakash Dhankar myntri ka tnad ka rep ka riang bad pynroi nongkyndong .
Ka la dei ban bam ia nga , em ?
Ka Jinglong Paralok Pynlong uwei u paralok shabar jong ka rta jong nga .
Kane ka jingialang kan long ka rynsan kaba kongsan ban pynbun ia ka jingiatreilang hapdeng ki Ri SCO ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , u la bynrap .
Da kaba leh kumta ki ithuh wat la ka long kaba rit , ba ka jingkyrmen ha ka jaitbynriew Muslim ka la shah teh ha u lyngkhot lyngkhai .
Ia ki case la pynrung hapoh ka . . .
Ngi ju shong hangta man .
Ki jingkhot phone bad ki khubor na kylleng ka pyrthei ki la pynkynmaw ia nga ba ngi long shisha ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei . Shuh shuh , ka Baibl ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei kine ki jingleh be-ijot ki jia .
" " " Lymda ka India ka ieng pyrshah ia ka pyrthei ym don mano mano ruh ban burom ia ngi ."
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka la wanrah katto katne ki jingdonkam kiba thymmai .
Ka Deepika ka la phla ba ka Chhapaak ka dei ka phlim kaba kyrpang tam ha ka jingim jong ka .
Ha kawei pat ka liang ka SBI ka la pynkiew haduh T.11,877 . 79 klur sha ka 2,00,667 tyngka. 79 klur ha ka jingkhein dor jong ka .
Ka kam jong ka session kaba hynriew ka kynthup ia ka jingpyni ia ki nongiashim bynta ia ki lad ban pynkylla ha ka dong ka thain .
Hato kane kam pyni ba ka sorkar jong u ka long kaba khlem akor ?
Mumbai : Ka jingsumar stem cell ka la pynim ïa u khyllung ba dang kha
Ki pulit kim lah ban pynshisha wat tang kawei ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Da ka jingpynshlur na ka jingiohi ia ki khnai kiba pyndonkam ia ka jingkieng , ki nongshong shnong ki dang shna ia ki jingthmu ban shna shuh shuh ia ki jingkieng .
Ka thain Bajpur ha Udham Singh Nagar ka iakynduh jingeh kum ka jingshlei um , la ong u heh sorkar .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thaw ia ka komiti ban iatreilang hapdeng ka sorkar Punjab bad ka komiti jong ka seng Congress ha Pradesh .
Kata ka jingialang ka la kylla long ka jingiakren mih jong nga .
U Lt Gen Harinder Singh u la long u Commandant ba 50 jong ka IMA.
Hynrei ym don ba pyrkhat ia ki , u ong .
U la ong ba donkam ia ka jingpynsngewthuh ban pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ki khynnah .
Lada ka jingheh jong ka jingpynrung ka long palat ia ka 5 MB te , phin donkam ban phah palat ia kawei ka mail .
Bad haduh katno phi lah ban shim ia kata ? Haduh katno phi lah ban rah ia ka ?
Kane ka nongrim ka long kaba shisha ha ka balang .
Baroh lai ngut ki dei ki kynthei kiba la iap lok .
U Khaleel Ahmed u la thep ïa ka over kaba khatduh .
Ha India kum ka nuksa, ka Xiaomi Mi Band 2 ka die ha ka dor T.1,999.
" Ka Mariann ka bynrap , " " Kane ka kham pynjem ia ki khynnah ha ka jaka ban ailad ia ki ban sahkut ha ki jingpyrkhat kiba sniew ne ban iasaid mano ba dei ne bakla . " " "
U Husain u la khlad noh ha ka 3 tarik u May 1969 , u President India uba nyngkong eh ban iap ha ka kam .
Ka la long ka jingleit kaba khraw .
Palat 200 ngut ki briew kiba dei na ka bynta jong ka khaii pateng bad ki lad pathai khubor ha Africa ki la don lang ha kane ka jingïalang .
u nongmihkhmat jong ka kyrdan Director ban shah jied da ka dorbar kompiwtor jong ka ri Bangladesh .
Ha ka shisnem ban wan , ka Patanjali Ayurved kan seng ïa ki karkhana shna dohkha ha NCR , Madhya Pradesh , Karnataka bad Andhra Pradesh , u la ong khlem da batai bniah halor ka jingbei tyngka .
Ki jingkynthoh jong ka India ki la pynlong ia ki nong Pakistan ban iap ruh .
Ka jingthep vote ka pynpaw ba ka Congress kaba la thaw ia ki sorkar ha ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh lehse kam shym la ioh jingmyntoi than ha ka bynta jong ka Lok Sabha .
Bun ki briew kim ju mad ia kata .
U Aakash Chopra u la ong ba ka IPL kam don kano kano ka jingïadei bad ka jingwanphai biang jong u Mahendra Singh Dhoni sha ka kynhun ïalehkai ka India .
Nalor kata la pyndonkam ruh da ka umsoh ban pyniap khniang ia ki jingmynsaw .
Ki Myntri Rangbah barim u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ruh ki dei ki
U dei u briew uba don ka longiing bad u nongbishar .
Wat la ki bor jong ka aiñ ki la pyndap ïa ki jingpynshitom kiba pynjah burom ha ka jingkyrpad ba ka bor ka la ai sha ka ïingbishar ban set ïa u Shipra ha phatok haduh ban da kut ka jingtohkit .
6 Ka bynta kaba 27 , ka ain pynshisha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor u Joaquin Phoenix ha ka bynta ba kongsan .
La ithuh ruh ia ki nongialam shipai jong ka ri Bilat jong katei ka kam .
Hynrei mynta nga hap ban nang khyndiat kiei kiei kiba thymmai .
Ka CBI ka la kynnoh ba katei ka kompeni ka la aplai ban ai ia ka jaka dewiong jong ka Rajhara North ha ka 8 tarik u Nailar 2007 .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingshongkha ba kynja met bad ka jingkylla niam da kaba pynbor na ka bynta ka jingshongkha .
Hangne ​​ha Bangladesh ka GDP jong ngi ka nang kiew , ka jingbym don kam ka nang kiew ar shah , bad ha kajuh ka por ka don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon ki briew kiba riewspah .
Kumta la ithuh ia u da ka kot khubor jong ki nongpeitkai ia ka jingialehkai kum u nongialehkai ba la shah khein poh tam ha ka pyrthei kaba la buh rekod saw sien , naduh u snem 2013 haduh u snem 2016 .
Pynduh kyrteng : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkynnoh jong u shipai BSF ba la shah beh kam u Tej Bahadur Yadav
Ka kolshor lynti kaba shyrkhei kumba donkam ia ki ban ioh burom hapoh la ki jong ki kynhun ba la shah kyntait .
Nga la ong ba nga kwah ban leit noh .
Dei ban ai jingiaroh ia ka Sorkar bad ka RBI na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ka ioh ka kot , bad ia kane ka jinglong dei ban bteng .
Ha u snem 2008 la lum kumba 4 million euro .
Rang lama ki nongtrei ka BJP pyrshah ia u myntri ka tnat PHE
Ki bynrap ba u Soitan bad U Jisu , wat la kim iadei thikna iwei ia iwei pat , hynrei ki long la kumno kumno ha kajuh ka liang , ki bynta ba kongsan jong kajuh ka jinglong baroh kawei .
Ka Unesco ka thmu ban buh biang ia ka jingleh jadu ha Babilon , 21 tarik u Risaw 2006 .
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 294 . 68 Klur na ka bynta ki kam shim jaka ha ka First Phase .
Ki bank kum ka State Bank of India mynta ki ai ka sut kaba duna bha ia ki pisa ba la thep .
Ha kane ka phlim kata ka kyrteng ka dei ka Pari .
Ngi pyrshah ia ka tag jong ka ' rit paid ' .
Ki jingai jingmut ban pynbeit ia ka jingpynlut jong ka sorkar
837 klur hapoh ka pisa jingiarap jong ki myntri rangbahduh bad Rs .
Kawei ka dei ka Waldenses , ka kynhun kaba la sdang naduh ka spah snem kaba 12 .
Pyndonkam ia ka jingshaniah bad to ai ba kan long tang na ka bynta ka daw U Blei . Wat sngewsih ia ki bad wat sngewsih ia ki jingthmu basniew jong ki .
Ka kompeni ka la pynlut shi klur tyngka na ka bynta kane .
Bad kumta u nongwei , uba wad ia ka jingiasyllok , u shem ia ka kynthei , kumba long ki siren jong ki por hyndai kiba khring ia u sha ka jingiap kaba thikna jong u .
Ha ka sngi baroh kawei , ym ju bam jingbam .
" " " Wat la nga kham duna shibun ban ai " " ong u Colin " " nga dang lah ban ai bad kata ka long kaba pdiang da U Jehobah " " " ".
Ka dei ka phlim kaba ar kaba la pynsngewtynnad bha ia ki nongpeitkai .
Ka jingpynshisha jong ki pulit , lada donkam na ka bynta ka passport kaba kyrpang , yn pynlong ha ka jaka ba la kdew ha ka phorm aplikeshon .
Ka pisa kaba long Rs 2 . 80 lak la ioh kurup na ki .
Ka physics nuclear ka dei ka phang kaba pule ia ki bynta bad ki jingiadei jong ki nucleus .
U la shim ia ka shithi kaba ar kaba la sahkut khlem da tip halor ka miej katba u dang sngewtynnad ia kaba nyngkong .
Ha kaba sdang ki don 125 ngut ki dkhot ha kane ka kynhun hynrei na ki 47 ngut ki la mih noh na ka ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Ngi shai ba ka CAA ka long kaba biang katkum ka riti synshar bad ka iahap bad baroh ki jingdonkam jong ki jinglong riti synshar jong ngi .
Ka China ka dei ka iew kaba kiew stet bha na ka bynta ki phlim India .
U Jaishankar u la pyntip ba ka India ka la pynïar ïa ka jingtyrwa ban pynkynriah ïa ki briew na Wuhan sha baroh ki ri ba marjan jong ka kynthup ïa ka Pakistan , hynrei dei tang ka Maldives kaba la jied ban shim ïa kane ka jingtyrwa .
Ka la sah slem ha Vrindawan bad nangta ka la leit sha Dwarika .
U Rahul u ong, Ka long kaba sngewsih shibun. kaba pynkyndit !
Kham hadien ki kynthei ki la sdang ban seng la ki jong ki kam , kum ki jaka shna nar bad ki unit kiba lum bad pyntreikam ia ki mar khlaw .
U la pynlong shisha ia nga ban khuslai hangta .
Hynrei hato don mano mano ba sngewthuh ia kata ?
Kata ka long ka jingmut kaba bakla shibun .
" " " Kam dei ka jingeh shimet , shimet shimet ."
Ngi la pyntip ruh sha ki bor pyniaid jong ka Income Tax .
" " " Ym pat ju don mynno mynno ruh ba la ai ia kum kane ka shithi ia u president jong ka seng jylla bad u myntri rangbah ba dang shu shong " ", la ong ka tyllong khubor . "
U nongialam ka NCP u Sharad Pawar u la khot ia katei ka mat kum ka jingpyrshang jong ka BJP ban ioh ia ka jingsngewrit jong ki paidbah .
Okay , to ngin pyrshang biang .
Haduh u snem 2005 kumba 3 500 ngut ki Sherpa ki shong ha ki shnong bad ki jaka shong jaka sah katkum ka aiom kiba don harud ki lynti jngohkai pyrthei ba kongsan .
Palat 525 ngut ki briew na kitei ki district ki la shah .
Ki don ar rukom ban peit ia ka .
Da ka jingkyrshan jong ki arngut ki hynmen jong ka , u Babulal bad u Tribhuvan ka la iaid shakhmat bad ka rai jong ka .
Mynta ka sorkar ka ong ba u Aadhaar um dei ban long uba donkam na ka bynta ki kot jingiap
Ha kane ka sngi la kren ruh da u myntri ka tnad Labour u Shri Saurabhbhai Patel .
U PM ka India, Singh, un nym iakhun shuh ha ka samoi kaba lai.
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa kane ka aktress ha ka phlim ‘ Gully Boy’ jong ka Zoya Akhtar kaba ak u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt .
Ki ong ba ym don jingpynkylla kaba lah ban long .
U heh jong ka tnad rel u la ong ba ka jingmut ban tip lypa ïa ki lad ba ki tiket kiba la ap kyrteng kin ïoh ïa ka jingpynskhem ka dei jong u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal .
Ki nongmane , kiba la phong da ki jain tynrai jong ki jaitbynriew , ki la poi ha ka tempi ha ki jingleit jingwan .
" Ka jingai jingmut jong nga ia ki samla kiba la duh noh ia u kmie u kpa ha ka jingiap ka long , " " Iakren bad uwei u briew shaphang kaei kaba phi iakynduh . "
Ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.255 . 49 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba hadien katto katne bnai la khot ia nga ban apply na ka bynta ka jinghikai ha Gilead .
Ka jingshongkurim ba nyngkong eh jong u Lord , naduh u snem 1969 haduh 1981 ka long bad ka Judith Feldman ha kaba u la ioh kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sara .
Ki marpoh khyndew jong ngi kim lah ban pyndonkam bha shuwa ba ka spah ba kynja met kan sangeh noh ban don kano kano ka dor kaba lah ban leh . U Esekiel 7: 19. U Loukas 16 : 9 .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la pynbna ruh ban siew bai lutksan sha ki bahaïing jong kiba khlad na kane ka jylla .
Ki bank kim don kum kane ka lad mynshuwa .
U la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli ha Vidhan Sabha ha ka sngi thohdieng .
3 lak tyngka la shah sei na ka bank account jong ka .
Kane ka lah ban jia tang ynda ngi shim ia ka jingbthah jong ka Swachhata shakhmat bad plie shisha ia ka jinglah jong ki 3Rs , ka ioh ka kot kaba kylleng bad kaba rong saw .
Ka Odisha ka dei ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ki pulit ki la hap ban leit sha Civil Hospital Sector 6 ban ioh jingsumar .
Kumta u tieng ia ka mukotduma CBI .
U leh kum u angel jong ka jingshai , bad ki nongtrei jong u ki leh kum ki nongtrei jong ka hok .
Ngim kwah shuh ia ki jingleh be-ijot .
Ka mercury ka la hiar bha ha ka snem ha ka Sngi U Trai kum ka jingshit kaba rit tam 4 . 5 degree Celsius la ioh jingtip ha Tentulia Panchagarh .
Wat la katta ruh , ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ngi lah bad ngi dei ban pynroi ia ka jingsngewrit ia kito kiba ngim iadei jinglong bad ki .
Kane ka kynhun jong ki jingdro ka pyni ia ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka khanatang shaphang u Krsna .
U rangïalehkai ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan u la weng noh ïa u Tendulkar shwa ba u Collingwood un lah ban pynduh ïa u Brian Lara bad u Rahul Dravid da kaba thep ïa ki bol ba ïabud ryngkat bad ki bol kiba la pynïalehkai.
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman haba ki pulit ki la pynrem .
Ki Swnvijran kiba trei mar katjuh ha ki buit pule bad ki buit pyrshang ki kynthup ia kine ki briew harum : .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka plie lad ban iakren bad ka Hurriyat hynrei u nongdro dur u Suhail Naqshbandi u ai jingmut ba kano kano ka jingiakren lehse kan nym ialam shano shano ruh .
Ki jingjia ki la jia halor ka jingujor ba la mudui da ka Nirmala Devi pyrshah ia ka Pushpa Devi bad uwei pat u nongshah mudui .
Mynta hi u don ruh u briew .
Ka jingsumar ia u khun jong ki u Arhaan Khan ka don ha ka Malaika .
Ia kane ka kali Tucson kaban sa mih shen la pyni nyngkong eh ha ri India ha ka Auto Expo 2016 .
Ka Bangladesh ka iaid bha ha ki dak bapher bapher jong ka ioh ka kot bad ka jingdon briew .
Ka BJP kan hap ban mad jingeh ha kane ka kynti .
Ngan siew ia phi da ka sut !
Kumba 10 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah yn pyntreikam ha kawei pa kawei ka jaka sumar , u la ong .
Hynrei kiei kiei kin ym long kiba suk ha kane ka kynti , ong ki riewstad sain pyrthei .
Hangne ​​, ngi peit ia ki phra tylli ki smartphone kiba lah ban ioh hapoh ka dor T.10 hajar ha India .
Kiwei pat ki sakhi ki pyni ba ka hikikomori ka kham paw da ka jingsngew lyngngoh ban ia ka jingleh donbor .
Ia ki jingtip jong ka FC ha ki ar tylli ki pud ha Jharkhand ym shym la ai .
Ha ka 12 tarik u Risaw 1999 , ka nongbishar ka la thung phra ngut ki riewstad ban pule ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar .
Peit ia ka website ba pawnam . nic. hapoh
Ka jingkha pat ia ka brand .
Ngim kyrshan ia kata u la ong .
Ka pyni ia ka jingjop , ka jingsarong bad ka jingitynnad .
Kan long kumba u la pyrkhat bha ia ka mishon jong u ha ka jingim ha kum kane ka por .
Ngam shym la ailad . Nga iai bteng ban pyrshang .
Bad u Paul u tip thikna ia kaei kaba u kren .
U heh jong ka UN u la ong ba ka jingiakynad ha Yemen kam don ka lad ban pynbeit da ki shipai bad lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Ka skul Hindu ka don ha katei ka thain .
Ka la shim ruh ia ki katto katne ki jingai jingmut ba la pynrung ha ka Kaiphod kaba sawphew ar .
Nga la ioh ia ka kabu ban ai ka jingiatylli na ka bynta kane ka jingialeh kaba donburom .
Ka dur file jong ka myntri rangbah ka jylla West Bengal .
Ka Bharat Bandh mynta ka sngi da ki seng riewlum , ki kynhun iada ia ka hok jong ki Dalit .
Ka la poi hangne ​​mynta ka step bad ka la wan phai biang ha ka por janmiet hadien ba ka la leit jngoh ia ka jaka mane kyntang .
Ka la phiah ia ka ha ki ar bynta .
Ka dor : 195 tyngka . Ki nongpynmih kot Srishti
Ka jinglong mynta ha ka shini ka long kumno ?
Ka sorkar jylla ka don ka jingmut ba dei ban shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi ha Sabarimala .
Ka BJP ha ka jingiatreilang bad ki pulit jong ka Delhi ka thmu ban thombor ia u myntri rangbah ka jylla , u la kynnoh .
U Amit Shah u pyni ia ka jingtbit ban tied jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ba ki kmie ki kpa ki bat ia u khunlung ba dang kha ha ki kti jong ki , ki lah ban shah pynshitom ha ki jingsngew kiba ia pyrshah .
Ha ka bynta kaba sah ka bud pura ia ka jingpynbeit jong u lain barim . Ka lain ka long kaba marwei .
Shuh shuh kane ka Sorkar kan sa mih bad ki prokram ba kyrpang ban pynkylla ia ki skulbah ha ka Jylla sha ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Swapna , ka Sarith bad u Sandeep Nair na Thiruvananthapuram bad u Fazil Fareed na Ernakulam la pynrung kyrteng ha kane ka kam khaii tuh kum ki nongshah kynnoh .
" Kam long kaba phylla ba katto katne ki nongap khlaw jong kane ka juk ki la batai ia ki kum " " ka burom ba khraw jong ka pyrthei jingthung " " ! "
U President u Ramnath Kovind u la thoh ha ka Twitter halor ka jingkhlad noh jong u Parrikar .
" Ka jingshalan khaw Basmati jong ngi ka shah kyntait , hynrei ynda ki mar jong ki ki wan sha India , ym don ka jingpeit bniah kaba pyrkhing ia ka jingbha jong ki ," u la bynrap . "
La buh por ba un mih ha iingbishar ha ka sngi thohdieng .
U la dawa ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh beijot .
pynthut ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingpyniasoh hapdeng kino kino ki nongpyniaid , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha kane ka jinglong jingman lada ka la don ka jingshah pyniap ha khmat iwei ia iwei pat ha khappud ka long kaba eh ia ki paidbah ka Bangladesh ban pdiang ia kata .
Kane ka wanrah shibun ki jingeh ia ki paidbah nongshong shnong .
Haduh 11 ngut ki myllung Punjabi ba pawnam la pynkup burom da u Gurbhajan Singh Gill uba dei u president ka Punjabi Sahitya Academy ha Ludhiana bad u MLA ka Batala u Jagdeesh Sahni .
To ngin ia pyrkhat ia ka kali hadien .
Ka komishon ka la pan ia ka kaiphod na u symbud myntri rangbah ka jylla .
U la ialehkai ruh ha ka jingialehkai water polo ha ka snem 1948 bad 1952 .
Mynta ki don 6 tylli ki ri kiba ïarap ha kane ka jingwad bad sei ïa une u briew ba kynthup ïa ka Australia , China , Japan , New Zealand , South Korea bad ka US .
U la long ruh shi bynta jong kiba bun ki jingpyni TV kiba pawnam .
Ki poim jong ka Maitrayee Devi ki pyni ia ka jingpyrkhat jong ka shaphang ka mariang bad ka jingim .
Ka dor jong ka SBI ka la hiar da T.3,926 tyngka. 83 klur sha ka 2, 77, 466 tyngka. 17 klur bad ka jong ka HDFC ka la hiar T.3,847. 41 klur sha ka 3, 44, 958 tyngka. 84 klur tyngka .
Ha u bnai ba la dep , u nongtrei ka IS u Mohammed Shafi Amar u la shah pynbna kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka tnat pla pisa jong ka US .
Ka Lady Gaga vs ka Nongialam baieid jong ngi ka Nobel jingsuk Aung San Suu Kyi ka la nang jan plz baroh vote vote vote n iathuh ia baroh ki paralok jong phi n kiba ha iing ha sem ruh
Ka phone ka dei ka camera .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka rukom pyniaid jong ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ia kane ka jingeh ka la ai mynsiem ia ka ri baroh kawei .
Hynrei kane ka report ka long kaba bakla .
Balei ba kajuh ka dictum kam dei ban treikam ha kiwei pat ki jylla ?
Paralok , Phi dei ban iohi ia kawei pat ka jinglong .
Da ka jingkut jong ka hima ha Bengal , suki suki ka Satgaon ka la duh noh ia ki jingker lieng jong ka .
Ia ka agenda bad ki jingthmu ba kham bniah jong ka seng yn sa pynbna shen , u la bynrap .
Ki rangïalehkai ka Mumbai sa shisien ki la buh ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha ha kaba u Jasprit Bumrah bad u Trent Boult ki la ïoh ban khur mar lai wiket ban khanglad ïa ka Capitals .
Ki surok bah kiba kynthup ïa ka surok Anna Salai , ka surok Poonamallee bad ka surok GST ha ka nongbah ki la hap hapoh ki sla um kiba la ktah ïa ka jingïaid jong ki kali .
U Orville u la mynsaw jur bha , u la tyrkhong ka kjat kadiang bad saw tylli ki shyieng ki la tyrkhong .
Kawei na ki kot ba pawnam jong u Asturias kaba kyrteng ka El Seor Presidente ka batai shaphang ka jingim hapoh u nongsynshar donbor bym don jingisynei .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba ka India ha kane ka kynti ka la lah ban phah ia ka kynhun kaba khlain kaba don 119 ngut ki nongialehkai sha Rio Olympic Games .
Ka jingiakhaii ha ka IPL : U Ravichandran Ashwin u la pyniasoh bad ka Delhi Capitals
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u Jagjit Singh .
Ki telebishon ki la don ka bynta kaba khraw ha ka kolshor jong ka ri jong ngi .
Hynrei teng teng u ju long uba sngewbha haduh katta katta .
Ka don ha ka iing jong ka longiing Tagore , u Jorasanko Thakur Bari .
Ki jingïadei para briew kim dei ban long na ka bynta ban ïakynduh paralok . bun ki nongpyndonkam ki pyndonkam tang na ka bynta ban iakynduh bad ki paralok , bad ki paralok .
Ka jingiakren bad ka South Korea ka sahkut bad ki jingpyrshang ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Thailand ki la pulom noh hadien ba ki shipai ki la pynhap shuki ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Thaksin Shinawatra ha u snem 2006 .
2 tbsp ka shini ba la khleh lang lane katkum ka jingsngewtynnat .
Ki para Khristan haba ki la tip ia ka jingjia , ki la mareh shajan ryngkat bad ki jingbam bad ki la pynbeit jaka sah bad kiwei pat ha ka balang .
Hynrei ka Vedanta ka tyrwa ban shim nuksa na baroh tang 8 tylli ki jaka kiba la saphriang ha baroh kawei ka 181 km2 .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba la pynpaw katto katne por mynshuwa ka la shah pdiang sngewbha ha ki nongpeitkai bad ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba khraw ia ka phlim .
U Trump u pynmih ia ka jingdawa khajna ha shwa ban iakren bad u Modi
Ka jingkynnoh ba ka US ka pynbun ar shah ïa ki shipai ha madan ha Afghanistan bad pynlut da ki klur tyngka ban ‘ pynrem ïa ka Al Qaeda’ ka long kaba shu ong .
Ka la long ka sngi kaba phylla .
Ka Jingshisha bad ka Jingbymleh donbor ki dei ki ar tylli ki Blei kynthei kiba u sngewtynnad .
Ka kynhun shipai Bangladesh ka kynthup ia ki shipai jong ka kynhun shipai Bangladesh , ki nongleit jingleit jong ka kynhun shipai um bad ki shipai suin jong ka kynhun shipai suin jong ka Bangladesh .
Ha kajuh ka por ka la long ka Sufi ha ka jinglong bad ka la iadei bad ka kynhun Chisti .
Ngi lah ban pynurlong ia kane ryngkat .
La pynkynmaw ia ki ba khnang ban long kiba jop kum ki mishoneri , kin donkam ban pynneh ia ka jingiadei shongkha shongman jong ki .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi na ka bynta ka jingthoh Kumno Ka Jingim Ha Pyrthei Ka Sdang ?
U coach jong ngi u la ialam ia ka kynhun sha ka jingjop da kaba pynshlur ia ki nongialehkai ha man la ka step .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal u la pynbna ruh ban thaw ia ka State Nutrition Mission ban pynim ia ki khynnah jong ka Jylla na ka jingduna bam .
Hato ki stad saian jong ka US ki la lap ia ka dawai ban pynkoit ia ka jingpang novel coronavirus ?
" Ki liangpyrshah ki ieng tylli ha ka jingiakhun pyrshah ia ka sorkar u Modi ", la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Trinamool Congress ha ka PTI .
Palat 2000 ngut ki briew ki la dep ban shah kem .
La khang ia u hangta da ki kynta ha ka shisien .
Nalor kata , U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka paradais ba kynja mynsiem ha kaba ngi lah ban ïoh mad ïa ka jingieit bashisha jong ki para Khristan jong ngi .
" Ka Baibl ka batai ia U Jehobah kum " " U Blei jong ka jingsuk " " bad ka kyntu ia ki nongmane jong u ban " " wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka . " " "
Ka Argentina kam shym la jop ia ka Copa America naduh u snem 1993 .
Ki samla pule ki la pynbna ba kin bteng ia ka jingleit jong ki katba ym pat weng ne phah shuti ia u VC .
Kumta , ha kane ka por kaba kongsan .
Kam long kaba phylla ba ha ka por kaba hynriew taiew , ki subject ki sngew ba ki kham sngewhun ia ka jingim .
Ka Sorkar Maharashtra ka ai ïa ki jingïarap baroh sha kito kiba shah ktah , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
' U Gandhi uba la ialam ia ka jingiaid paidbah u la ioh jingiarap da ki paralok ba iaineh jong u na Europe , u Kallenbach , u Polak bad ka Miss Schlesin , ka secretary ba tbit bad aiti lut jong u .
" " " Nga tip ba ka Sorkar lyngba ki jaka treikam kiba bun jong ka , ka pyntreikam ia ki nongialehkai bad ka kyrshan ia ki kaba ngi baroh ngi sngewnguh ."
Kane ka kynhun ka la paw ha ka phlim comedy ba kyrpang ha ka comedy central .
Bad katno kane ka long ?
Ka dur kaba pyni ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kiba la kham rangbah ruh ka la saphriang bha ha ka internet .
Palat 70 lak ngut ki briew ki la shah ktah namar ka jingktah jong ka jingshlei um .
Bigg Boss 11 : Ka Sshivani Durga ka shah pynduh noh na ka show
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Maruti Vitara Brezza Sport Edition
" " " Shuh shuh u Myntri ka tnat mariang u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka India ka la pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki hati saw snem shwa ban buh thong . " " "
" Ka jingithuh ba la pynthymmai na ka bynta u nongthoh ka la paw kum " " U Batman ba la thaw da u Bob Kane ryngkat bad u Bill Finger " .
Yn buh ia ka .
U myntri rangbah ha katei ka por u Ghulam Nabi Azad u la aiti ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ka Punjab ka dei ban leit sha ka elekshon ha u snem 2017 .
Ka jingiadei jong ngi ha ka histori bad ka kolshor ka pynlong ia ngi ki paralok bad ki paralok ba kynja met , la ong u symbud myntri bar ri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​katba u dang kren shaphang ka jingleit jngoh .
U la pyni ia kata ka kot ha la u khun bad u la ong : Katno ka kot kaba itynnad ! U kpa un pule ia phi kawei ka jingiathuhkhana man ka sngi !
Baroh kiba la koit ki long 65 , 97 , 209 ngut .
Ki jingshah thombor ha Mumbai : Pynsangeh biang ia ka jingbishar jong u Pak
U Ravish Kumar u la thoh ha ka Twitter .
Kumta , kam long kaba donkam eh khnang ban pyntreikam ia kane ka mashin kum ka jingpynmih bor ding ban don ka jingpynbiang DC kaba lah ban ioh .
Ki bahaïing hasem jong baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la poi sha ka ïingbishar ban sakhi ïa ka jingbishar .
Katkum ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jinglong kyrpang ha u bnai August 2017 , ka jingmynjur ba la pyntip ka long kaba kongsan na ka bynta ban ïada ïa ki jingtip bad ka jinglong kyrpang jong ki jingtip .
Kata ka long tang ka jingdon ha kata ka khyllipmat kaba mynta ha kaba ka jingim ka dang jia .
Ka GST ka long ka jingkyrkhu ia ka kam khaii
" " " Nga kyrpad ia ki samla ba kim dei ban shah pynngop ha ki tiar ialeh ."
Balei ba ka jingtrei ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei ka long kaba don jingthmu ? Tang ka Hima Blei kan ioh ia ka jingjop kaba pura ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Ka prokram pynneh pynsah ia ki Sing Asiatic kiba la lap ha ki khlaw jong ka Gir ha Gujarat bad ia ki Snow Leopards ka iaid stet bha .
Ki nongmihkhmat jong ka Congress Muhajir jong ka pyrthei ki la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka komiti kam bar ri jong ka ïing dorbar bad ki la ai jingtip ïa ki halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingïadei kaba khlaiñ hapdeng ka ISI bad ki kynhun lehnoh .
Khyndiat ngut ki don ki jingeh ha ka jingpyniasoh .
U la kdew ba na kine 20 lak ngut ki nongthep vote ki don ar tylli ki vote ha baroh ar tylli ki AP bad Telangana .
Na ki 30 ngut kiba mynsaw , 20 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha , ki la iathuh .
Ki don ki bus bad ki taksi kiba lah ban leit na Ooty sha Pykara .
“ “ “Ko paralok baieit jong nga,” “ u la pyrta, da kaba pynkhih ia ka kti jong u Holmes kaba khlem sngap, “ “khublei ia nga!”
U Lewinsky u la jah noh na ka jingpeit hadien ka jingshah kynnoh .
Kam dei ka kam kaba suk ban shna ia ka phlim kaba don ia kane ka jait khana kaba don bun ki nongak phlim .
Kine baroh ki don jingiadei bad ka jingshisha ba ka Kavala ka dei ka nongbah kaba don harud duriaw bad ka pyrthei jong ka ka iadei bha bad ka jinglong slap .
3 . 19 Ka jingmut kaba kongsan jong ka theory jong ka jingpynsangeh ka long ba ki nongleh kam sniew kiba lah ban jia ki dei ki nongshim rai kiba don jingmut .
Ka Panchganga ka la jan poi sha ka jingma jong ka ha Kolhapur hadien ba la jur palat u slap .
Pyniaid ia ka jingkhia ban pynduna ia ka jingma na u khniang jingpang
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Mr . U Nawaz Sharif u myntri rangbah duh jong ka Pakistan ha ka sngi kha jong u .
Ka la iohi ia ka lyngba ki ar tylli kiba khatduh .
Ia ka ktien Hindi ‘ na ’ la pyndonkam paidbah kum ka ‘ daam ’ namar kane ka tduh jong ka shyntur ka ktah ia ka shyntur bad ka pynmih ia ka sur kaba jem .
Kumno phi ki kmie ki kpa phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban iashim bynta ha kaba ai ka jingphla ?
Palat 150 ngut ki nongbylla sngi ki la iap .
Nga ju ong ia u Aamir ba um dei ban iehnoh ia u Raju Hirani .
Ka don 399 km shaphang mihngi na ka nongbah jong ka Nepal , ka Kathmandu bad 6 km shaphang shathie na u pud Jogbani jong ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Namar kane ka jingpyniasoh la rakhe ia ka kum ka sngi rajasthan .
' Ka Congress kam shym la shah rem ha ka elekshon .
Ka General Post Office , Kolkata ka dei ka ophis pdeng jong ka nongbah Kolkata India , bad ka ophis ba kongsan jong ka West Bengal .
" Ka Congress ka la kynthoh jur ia ka jingkem ia u Karti Chidambaram da kaba khot ia ka kum ka buit pynkylla lynti jong ki sorkar Modi ban buhrieh ia ka " " jingsynshar bamsap " jong ka . "
Katkum ka jingong jong ka kynhun ki nonghikai , u Joshi u la ong ba ka jingpyntreikam ban thung kam pura ia ki kam assistant professor ha ki tnad bapher bapher bad ki kolej kan sa pyndep noh shen .
U myntri ka tnad bording u Gurpreet Singh Kangar u la sngap ia ki jingud jingnam jong ki briew ha ka prokram sangat darshan kaba la pynlong ha Forest Guest House ha ka shnong Dyalpura Bhaika ha ka sngi U Blei .
" ka jingsngew ba la pynpaw ha ka jingthoh jingiap jong u Ray ha ka kot khubor The Independent , kaba la pyrta, " " " " " .
Kumno phi nud ban ong kumta ia u khun jong nga !
Kumta , kam shym la don ka jingrakhe , bad ngim shym la sam ruh ia ki jingbam thiang .
Ka jingkhang ia ki jaboh bad ka jingpyndonkam ia ka jaka bret jaboh lane ka jingpynkhriat ia ki jingbam ba la pyut haduh ka sngi lum jaboh ka iarap ban iada na ka jingpang .
U Bah Maninder Singh u la ong ba yn nym shah iano iano ban pynkhein ia ka ain .
U ong lada pynphai biang ia ka Sita un ym ialeh bad bun ki jingim kin pynneh pynsah .
" " " Ki riewlum ri Thai ki thang halor u pud u sam bad ka Cambodia ."
Ym don mano mano ruh ba i kumba ki sumar ia ki .
Ngan iathuh ia phi shaphang jong u bad kumno ma u bad ka Kmie tymmen ki la ktah jur ia ka jingim jong ki dkhot jong ka iing jong ki , bad kumjuh ruh ia kiba bun kiwei pat .
Ka phlim ka la iaid lyngba na America haduh Aminjikarai ha Chennai khlem jingeh bad ka la nangroi haduh ban da pyndep.
U kpa jong nga u dei u nong Belarus , ka kmie jong nga ka dei ka nong Ukraine .
Kam long halor U Blei ngan ialehkai biang : S Sreesanth hiar biang ha BCCI .
Ka dei ka mat jong ka burom .
Ka jingkoit thymmai kaba long 33, 494 ngut ha ki 24 kynta ba ladep ka wanrah ia ka jinghiar kaba long 3, 930 ngut ha ki Total Active cases .
Ki jingdonkam ki kynthup ia ka madan ialehkai jong ki khynnah bad ki tiar pyntbit met .
U la khot ia ki skul bad ki skulbah ban pynkhreh bad hikai ia ki samla India na ka bynta kine ki jingeh ha ka lawei kiba wanrah da ki kor ki bor .
Ka China ka dawa ia ka Tibet kum ka bynta jong ka ri jong ka .
U Langdon u la pynrung ia ka jingpynmih jong ka Sony RUVI ha ka telebishon .
" " " Hynrei , kham palat ban ia ki nombar bad ki kot ki sla , ka jingmih kaba khraw tam ka long ka jingiadei paralok ba thymmai jong ngi , ki jingiatreilang kiba kham khlain bad ka jingiatylli kaba kham khraw ." " "
U President ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la ong ba ka jingpyniap ialade da ki nongtrei shna ïing ka la pynkhih ia ka jingsngew jong u .
U Gandhi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ki jingkren jong u .
" " " Ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki nongpyntreikam mobile , ka laisen mobile cellular jong ki GPs kan kut noh ha ka 10 tarik u Nohprah 2011 . " " "
La shim ruh ba ki tduh jong ki cell kim dei ki bynta kiba kongsan ia baroh ki cell .
Ka Ulka ka dei ka kyrteng jong ka kynthei .
Ka jinglong ryntih jong ka jingshit ka kohnguh ia ka ain zero jong ka jingshit .
Katto katne na ki pulit ki la mynsaw malu mala .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ka YouTube app jong ka ha ka iOS , kaba pynkiew ia ka jingshai jong ka video kaba heh tam haduh 1440p .
Ka sorkar ka la tuklar ia ka hukum jong ka HC bad mynta ka mukotduma ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ki don ki nongialam ka BJP kiba dang iakynduh ia u CM Kamal Nath bad ka bor synshar pdeng ka Congress .
Ki la thung arngut ki nongtrei ruh .
Ka jinglong tymmen ka la mih Haduh mynta phi dang shah kem ha ka jingbieit jong ka jingbymtip .
Lada phim sngewhun , buh ia ka jingujor jong phi ha ka jingthoh , da kaba ong ia kaei kaba phi la leh , bad buh ia ka por ba la buh .
" Phim long ei ei hynrei tang u briew kum ma ngi. Wanrah ia ngi ka token lada phi kren ia ka jingshisha." " "
Ka la pyni ruh ia ka Neena Gupta bad u Jitendra Kumar ha ki bynta ba pawnam .
Nga lah ban iohi ia ka jingshisha ha ka jingkynthoh ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Hynrei ha ki snem 1980 kane ka iew ka dei ruh ka iew jong ki nongdie jingdie .
Kane ka dei ka jaka kaba hajar hangne ​​.
Ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ki dkhot bad kiba shong ha ki .
Ka jingpang kaba ju pynshitom ia ka nerve kaba la tyrkhong ka lah ban pynshitom bein , namar kata la pyndonkam da ki katto katne ki doktor ia ka kyntien jingpang kaba shyrkhei .
Balei baroh ki peit ia nga ?
Ka Palnar ka dei ka shnong kaba don hapoh ka Kuwakonda Block jong ka Elaka Dantewada ha Chhattisgarh .
Ha ka sngi kaba shai , ki don da ki spah tylli ki lieng kiba iaid ha baroh ki liang ha kawei ka pung .
Ministry of Finance Ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng hapoh ka rukom synshar GST La kyrpad ia ki nongkhaii ban pynrung kyrteng mynta khlem da ap ia ka tarik ba khatduh i . e . tarik u Nailar 2017 .
Ki riew tymmen ki shah tyrwa ia ka sut kaba 0 . 25 na ka shispah .
U Patel u la khang shisha ia ka RSS hynrei tang hapoh 8 bnai u la weng noh ia katei ka jingkhang da kaba ong ba ka RSS kam don bynta eiei bad ka jingshah pyniap u Mahatma Gandhi , u la bynrap .
Kane ka dei ka jait test kaba ngi leh ngi shim ia kata ka cell bad ngi buh ia ka lyngba ka jingpynkylla dur ok .
" " " Bad ka jingkyrmen kam ialam sha ka jingduh jingkyrmen namar ia ka jingieit U Blei la theh ha ki dohnud jong ngi lyngba U Mynsiem Bakhuid . " " "
Nion hangne ​​ban leit sha ka URL URL .
" Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ba ka kyrteng U Blei ka lah ban long " " Yahweh " " hynrei kim lah ban thikna ."
Ki shipai ki la seng ia ka Fort Ruby ha ka bynta ba shathie jong ka Kshaid Ruby ha Nevada ban iada ia ki nongleit jingleit na ki nong India kiba lute ha shilynter ka surok .
Ki la khmih lynti shisha ia ka .
Ka khlem ioh kano kano ka jaka kaba kongsan ha Aagara ne ha Delhi. Hynrei ka la ioh ia ka shnong kaba rit ha ka Elaka Bhartpur.
Ka daw jong ka jingshong lain kaba jrong ha ki bank bad ki ATM ka long ba kijuh ki briew ki ju wan biang biang ha ki jaka bapher bapher , u la bynrap .
Katei ka surok bah ka sdang na Lal Chowk ha Srinagar bad ka iaid lyngba ka Elaka Pulwama , Anantnag , Kulgam , Ramban , bad Udhampur , bad ka kut ha ka nongbah Jammu .
Hadien u la risaiñ noh ynda ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha ka jylla .
Ym don ba lah ban pynbor ia uno uno lada don ka exam .
" " " Nga ngeit ba wat ka CoA ruh ka la rai ban iehnoh ia ka kam ha ka kynhun ba kongsan ."
U la peit bniah ia ki , kumba u pyrkhat ba u dang sngewthuh bakla .
La shim ia ka sienjam kaba bteng ban pynbeit ia ka jingmyntoi ba kut na ka bynta ki nongtrei kiba la shongthait .
34 Klur la pynbiang na ka bynta ka jingiarap sha ki skulbah .
Balei kane ka long kaba donkam ?
Ka long ka jingpynbha kaba kongsan , u la ong .
Nga ai khublei ia ka National Cadet Corps na ka bynta ka bynta kaba donkam iaroh jong ki ha kaba pynbha ia ki samla shynrang bad kynthei jong ka ri jong ngi .
Ka pynkhuid ia ki jingkhein kiba la pynrung ha ki phorm ha ki website
Ka jingleit jong ngi ka la sdang ha kajuh ka sngi .
La kem ia u warden jong ka skul hostel namar ba u la shoh ia u khynnah shynrang
Nangta u la iohi ia uwei u khynnah phareng uba shna lieng da ki dieng kiba rit .
U Parmar u la ong ba u Mishra u la tyrwa ia u ban ai ram 2 tyngka. 40 lak tyngka .
Ka kam : Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong phi kan kiew bad phin sa ioh katto katne ka jingmyntoi .
U la ong , ka pateng jong u Pandit Nehrus ka dei ka jingaiti lut bad ka dei shaphang ka jingleit sha phatok na ka bynta ka ri .
Mumbai : Ka Chennai Super Kings ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL 2018 , pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Lai ngut kiwei pat la pynkit sha hospital bad uwei u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Te kumno ka la long ba ki phareng kin sdang ban kurup ia kane ka ri kaba heh bad ban synshar ia ka naduh ka snem 1757 haduh ka snem 1947 ?
Kiei ki jingsneng babha kiba ki rangbah ki dei ban kohnguh ha ka jingiadei jong ki bad kito kiba pher jait ?
Kane ka dei kham bunsien namar ki jingktah bad ka jingtreikam .
Ha ki por mynstep don ki briew kiba dang ïaid beit ha ki social media , da kaba pynpaw ïa ka jingsngew jong ki halor ka jingeh kaba dang ïai bteng .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Sidhu , u Satinderpal Singh , u Pushap Raj Kalia , u Tejinder Singh Rathore , u Ravinder Gautam bad u Varinder Ummat nalor kiwei kiwei .
Kumta baroh ki jingïalehkai lah ban peit beit ha ka sla Facebook jong ka La Ligas .
Ka rupa ruh ka la hiar da T.350 sha ka T.45,100 tyngka shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ngi ialehkai na ka bynta ka jaitbynriew .
Katto katne ki TV show , ki phlim , ki video jingrwai bad ki jingpynbna ki pynpaw pyrthei ïa ka jingdih duma , kyiad ne drok .
jong kaei kaba ngi leh ha ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Ia kane ka jait jingleh donbor lehse ym shym la iohi shawei pat , la ong u Shah .
U la ai nuksa wat da kaba buh ia ki arngut ki khun jong u ha ki skul sorkar .
Donkam ar tylli ki deck jong ki kard khlem ki nonglehkai .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ki paidbah jong kane ka ri bad ki nongtrei BJP ki dei ban peit .
U nongthoh khubor u JP u iohi ia ka da kumwei pat .
Ha ka jingshisha u Mller u la ong ba ki Khristan ki dei ban ioh jinghikai na ki Brahmo bad ki dei ban iehnoh ia ka jingpynwandur tynrai jong ki Khristan ia ka Jingmap pop .
Katkum ka jingong u Kamal Kishore , u tnga jong kitei ki nongshah pynïap , u khun ksiew jong u u Deepak Verma u la kwah ban knieh noh ïa ki mar ki mata jong ki .
Ka nongialehkai ka Babita Phogat ka la iehnoh ia ka kam sorkar ban rung ha ka sain pyrthei
Ha India haduh mynta ki don palat 600 ngut ki nongpang coronavirus .
Ha katei ka jingiakhun kaba la jia hapdeng ki shipai India bad ki PLA ha Galwan Valley thain jong ka Ladakh , haduh 20ngut ki shipai India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim.
Ka rai jong ka iingbishar kan long ha ka liang jong phi .
" Ka khmat jong u Moses " " ki rong ba la pynmih " " katto katne por hadien kata ."
Ngi pyndonkam da ki tiar ba la pyndonkam biang ha ka jaka jong ki marpoh khyndew kiba dang thymmai .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ."
Baroh ki Khristan ki lah ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingjia ba kongsan ha ka pharshi U Jisu .
Ka pyrthei ka tip ia ka Pakistan kum ka jaka jong ki lehnoh .
Ka lah ban long ba ka jingshah ther maw ka lah ban pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ia ka jingujor yn sa pynlong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kalpetta : Ka pisa Hawala kaba la kot sha ka 30 lak tyngka la ioh ban kurup ha Kalpetta ha Wayanad district na kawei ka bos shimet kaba wan na Bengaluru .
Kane kan iarap shisha ia ka BJP .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka jingsumar da ka radioiodine na ka bynta ka jingpang sniehdoh ka long ba ka kham lah ban jop ban ia ki dawai .
Ka India ka dei ban pynlong ia ki nong Kashmir ban sngew ba ki dei shisha ka bynta jong ka India .
Ka liengsuin kaba her rit halor ki katto katne ki dieng elektrik .
Kham mynshwa u rangïalehkai ka Bangladesh u Mominul Haque u la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
U lok jong katei ka nongshah pyniap u la don ha kti jong ki pulit haduh ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain .
" Ka phang pdeng jong ka sngi Yoga pyrthei mynta u snem ka long " " Ka Yoga ha iing , ka Yoga bad ka iing ka sem " " . "
Ka jingleh thok jong ka IRCTC : Ka iingbishar jong ka Delhi ka buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jamin jong u Lalu , ka jingbishar kaba hadien ha ka 11 tarik u Feb .
Ka jingsiew ka kham duna ha Bulgaria , Hungary bad Poland katba ha Czech ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Ha kane ka lympung ïalehkai World Cup kin ïashim bynta ha ka Australia , New Zealand , Sri Lanka , England , South Africa bad Ireland .
Ka la long kumba ka jingim kaba la leit noh .
Bad kane ka dei namar ka jingbun briew , ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingdawa ia ki marpoh khyndew .
Ia ki eksamin thung kam jong ka AP DSC SGT la buh ban pynlong naduh ka 18 tarik u Nailar 2019 .
" Ia ki jingiadei hapdeng ki neuron ba la shna da ki briew la khot " " ki tduh " " . "
Baroh ka la jia mynshuwa .
" Kane ka la pyndap da ka jingshah thombor ha Uri mynta ka la pynsangeh pura ia baroh ki jingpyrshang kiba iadei bad ka Kashmir ." " "
Ki la shoh ia u tnga bad ki la leh beijot ia ka nongshah lehbein .
Ngin sa ialeh pyrshah da ka jingpynshitom bein bad ka jingbitar kaba kane ka pyrthei kam pat ju sakhi .
Ka jingtohkit ia ki jingujor halor ka jingbha bad ki jingktah kiba sniew jong ki dawai .
Ia ka met jong u Khan la pynkit da ka liengsuin sha Karimganj hynnin ka janmiet hadien ba ki bor synshar ka Nagaland ki la aiti ia ka met jong u sha ka Dimapur Muslim Council .
Nangta nga la iohi hynriew tylli ki masi kiba rit bha bad kiba don shyieng .
Ka shnong Thiruban : O . U MLA u Rajagopal u la ong ba ka sorkar Kerala ka dang pynneh ia ka jinglong ba pynshitom bein ia ka niam Hindu .
Ha ka sngi Tt bad ka jingwan jong ka aiom tlang , to ngan kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka Vietnam ia ka snem thymmai kaba dap da ka jingkmen , jingsuk bad jingkoit jingkhiah .
Ia ka dur jong u Rubens la shna ha kane ka por .
Ka England ka hap ban jop ïa ka jingïalehkai kaba khatduh pyrshah ïa ka New Zealand ban rung sha ka Knockout jong kane ka lympung .
Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka video ka don palat 4 tylli . 5 lak ngut ki nongpeit .
Ka China , u la ong ba kan ym leh kumta .
U dont ban kdew ia ka khlieh , ka kti , ka kjat ne ka kpoh jong u .
Ka Masaan ka la jied ia u Vicky Kaushal , u Richa Chadha , u Shweta Tripathi bad u Sanjay Mishra kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingtohkit jong ka iingbishar ka la sdang ha u bnai Jymmang mynta u snem bad ka la kut ha u bnai Naiwieng .
" Mynta , ha kaba khatduh , " " ka jingshongkurim jong u Khunlangbrot " " ka lah ban long ! "
Ki don tang khyndiat ne kim don ktien ei ei ha ka bhah jong ka khajna ba la lum bad ki la sangeh noh ban pyndonkam ia kano kano ka bor .
Ka Saudi Arabia , UAE , Egypt bad Bahrain ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar katba nang jur ka jingïapher ha Gulf .
U Manish Pandey , u Kuldeep Yadav bad u Shardul Thakur ki long napdeng ki rang ïalehkai kiba lah ban ïoh ïa ka nod ha ka kynhun .
" " " Katto katne na ki paralok jong nga ki la iathuh ia nga ba ki la iohi ia nga kaba pher bak-ly-bak ."
Ki nongthied kum ka Mubina kim tip ia ka hok jong ki katba ki nongthied ki bishar bniah ia kane ka jingong .
Ka la wan phai sha la iing ha ka step kaba bud bad ka la iathuh ia la u kpa shaphang kata .
" Kham palat ia kane ngan ym iathuh ei ei ia phi , bad kumta wat nym pynbor ." " "
Ka jingmih jong ka CBSE 12th 2018 ka tarik bad ka por : Ka jingmih jong ka CBSE kan mih lashai ka sngi , peit ha ka cbse . nic. hapoh
Ka sorkar ka la ju ong ba ka long kaba kloi ban iakren bad iasaid ia baroh .
U Dabid u la leh aiu haba u sing bad u bsein ki la hiar thma ia ki langbrot jong u ?
Ki don ki jingpynkylla ha kane ka por .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don arngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingkiew dor stet jong ki mar bam ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia u paidbah ba rit paid .
Ka jingiakynduh bad u Ishrat Jahan ka dei kaba thok , la kynnoh u pulit rangbah jong ka Gujarat .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka tempi Jagannath ha Ahmedabads.
U kpa bad u khun ki iadei klas bad ki iasah lang ha kawei ka kamra .
Mar kumta hi hadien ka jingkulmar ha u snem 1984 , ym ka sorkar , dei ka imlang sahlang ryngkat bad ki katto katne ki seng treimon sngewbha kiba la shimkhia ban ai jingiarap ia kiba lait im .
Ki nongialam jong ka seng trai ksiar ki la ai jingkular bunsien ba ka jingbym iahap kan duna da Tk 3,000 lada lah ban shalan ia ki ksiar da kaba ain .
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik ban bishar biang ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kane ka la bteng haduh ka juk VOC .
Rio Olympics : Ki nongsiat khnam ka Bombayla Devi bad ka Deepika Kumari ki la khyrwit noh
Ka Article 35A jong ka Riti Synshar ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ban batai ia ki jylla kum ki nongshong shnong ba pura bad ki hok ba kyrpang jong ki .
Ka Sorkar jong nga ka la iai kyrshan beit ban weng noh ia baroh ki bor bar ri khnang ba ki briew jong ka Vietnam kin lah ban thaw ia la ka jong ka lawei khlem kano kano ka jingpynthut nabar .
La pyllait noh ia u hadien ba la ai jingiarap nyngkong da ki doktor .
Phin sa iohi ba kane ka kot Baibl kaba lyngkot ka lah ban long ka jingpynshlur ia ki Khristan mynta .
La thoh tynrai ia ka ha ka ktien Sanskrit .
Phi lah ban thied ia ki ETF ksiar na ka jaka die mar da kaba pyndonkam ia ka demat bad ka jingkhaii .
Ki nongmihkhmat na ki skulbah ba pawnam , ki seng treimon sngewbha , bad ki samla pule jong ka tnad Ain bad Criminology ruh ki wan sha kane ka jingialang ha ka sien kaba nyngkong .
" Ka pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei bad ka jingkiew jong kano kano ka jaitbynriew ha kane ka juk mynta ", la ong u Vigyanand . "
U Sravan Reddy, u Simrat Kaur, u Ruhani Sharma, u Surekha Vani, bad kiwei kiwei.
Ha kano kano ka minit , ka lah ban kut noh baroh .
" Nga tip ba ngam lah ban ong em " " . "
Kane ka jingpynthymmai thymmai ïa ka Software ka long na ka bynta ki Pixel , Pixel XL , Pixel C , Nexus 6P , Nexus 6 , Nexus 5X , Nexus 9 bad ka Nexus Player .
Ki jingpynitynnad kot ki long kiba la pyndonkam bha ban pynitynnad ia ki dieng Khristmas .
Hooid , u Montagu u la buh ha ka sien kaba nyngkong ia ka thong na ka bynta ki jingpynkylla ha ka ri India , ka jingpynurlong ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha ri India .
" Ki ATM ruh ki long khlem pisa " " la ong uwei na ki nongshong shnong u Dharam Bhati . "
Ka jinglong kawei bad U Blei ka ai ia ki arngut ia ka bor ba kynja mynsiem ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , bad ka long u shabi ban ioh ia ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingshongkha .
Ka monsoon ka la nang kiew sha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad ki bynta kiba dang sah jong ka Haryana kynthup ïa ka Chandigarh , ong u Surinder Paul u Director ka tnad MeT jong ka Chandigarh .
Kane ka dei ka jingkhih ym ka rynsan sain pyrthei .
ASI , u paralok ba la bat bad u drok heroin .
Kham mynshuwa ym shym la don kum kata ka jingpynbeit .
Katba ka jingdon jong ka ha ki lad pathai khubor ka nang kiew , ka Baloch ka la sdang ban pyndonkam ia ka kyrdan jong ka ban kren shaphang ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka Pakistan .
Ka Hina Khan ka copy ia ka riam jong ka Shilpa Shetty .
Nah, kata kam dei ka jingbthei jong phi.
Ka jingaiwai jong ka 4 . 62 akar ka jaka jong ka AAI sha ki shipai duriaw jong ka India ha ka kad liengsuin ha Porbandar .
Ka jingtei ia ka jingkhang lynti ka dei ka projek rit jong ka projek Jal Marg Vikas .
Ki don ki pud kiba thymmai ban lap bad ki jaka kiba thymmai ban leit .
U la ong ba ki la pan na ki heh jong ka Gujarat ban ai jingtip bniah halor ki ceramic tile ba la thied da ki nongdie jingdie na Punjab na Gujarat .
U rangïalehkai ka England u Jos Buttler u la shah ‘ Mankaded ’ ha u Ravichandran Ashwin ha ka por kaba kongsan ha ka jingïakhun kaba ka Rajasthan ka la shah rem noh .
Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ba .
Lada phi ioh ia ka jingmih jong phi na ka ri China , ka long kaba suk palat ban pynhiar ia phi : Ki donkam tang ban khang ia ka dukan online jong phi .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingiateh ha kaba iadei bad ka kam president jong ka district panchayat jong ka Kottayam , u la ong .
" " " U la ong ia nga ban trei shitom ."
Ka jingmih na ka jingtih mawshun ruh ka la hiar da 8 . 5 percent ha u bnai ba la bishar bniah pyrshah ia ka 0 . 1 percent ka jingkiew ha ka por ba iadei ha ka snem mang tyngka ba la dep .
U Arjun um lah ban weng ia ki khmat jong u .
Ka video ka la ioh palat 2 . 3 million ngut ki nongpeit .
Ka iing ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka Hima Polonnaruwa ka long ka hima Sinhalese kaba ar kaba khraw jong ka Sri Lanka .
Ka iew ka hat ka nang kiew hynrei ka jingkiew ka nang hiar .
U Khrist u long U Khun U Blei bad Math . 3: 17. Ioannis 8: 42. 14: 28. ka long kaba kham poh ia U Ioannis 20 : 17 . 1 Kor . 11: 3. 15 : 28
Kham bunsien la thung ia u nongmihkhmat jong ka tnad napdeng ki nongmihkhmat ba kham rangbah ne ki nongmihkhmat ba kham heh kiba la don ka jingshemphang mynshuwa ha ka kam synshar distrik .
Ki dur ki die da ki million .
Hynrei ha kiba bun ki nongmihngi , ka niam Khristan ka long kaba ym tip kum ka jingdro hi . Katno kata ka jinglong ka la kylla !
Ka jingiapher kol ha baroh ki jingialehkai .
Ka jingjop ha Old Trafford ka la pynkiew ïa ka England sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei kaba dang ïaid shakhmat .
Lada phi leh palat ki lah ban ioh jingartatien . Ki la pyniap ia u Ajay .
" " " Ka long ka thma kaba jrong ."
Hadien katei ka jingjia la khang noh ia katei ka skul mynta ka step .
Ka longïing ka la maham bunsien ïa une u samla .
Ka jingpluh iing ha Hall Bazaar , 5 ngut la pyllait im .
Ka jingpdiang PG ha ka skulbah Gulbarga
U long uba bha shibun eh bad nga .
Ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ki 38 tylli ki projek Mega Food Park haduh ka 13 tarik . 12 . 2017
Hadien kata ki pulit ki la register FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kaei ka rukom kaba u lok jong phi un kham sngewtynnad ?
Ka lah ban long , katkum ka jingdawa jong U Blei ban leit , U Jisu u leit sha ka Niam ka Jinglait ha Jerusalem .
Ki nongiakhih ki la pynbor ia u ban mih noh na ka Cox 's Bazar .
Kumta ngan leit ruh sha ka jaka rieh jong nga ban wad ia ki jingdon jingem kiba hapoh ban shakri kham bha ia kiwei pat .
Ka jylla Manipur ka dei ka jylla kaba saw hadien ka Arunachal Pradesh , Nagaland bad ka Mizoram ha kaba ka synshar ILP ka treikam .
Ka la long ka jingkulmar . Hooid , da kaba ailad ia ki jingkwah brai , u Tom bad ka Mary ki pynmynsaw ym tang ia lade hynrei ia ka iing ka sem jong ki ruh .
Ki nongrim kin dang sah kumjuh hynrei ka kyndon ba kongsan ban leh bha ka long ban burom ia ki jinglong .
" " " U la ong " " " " " Ynda ngi la sngewthuh ia ka jingeh baroh arngut ngi la iathuh ha ki nongialam jong ka Chhatra Dal ba ngin ym lah ban long ki agent " " " "
U nongjied ïalehkai ka India u Sharandeep Singh u ju leit sha ki jingïalang bad ong ba dei ban pynhap noh ïa u Yuvraj .
Ka Sorkar Jylla ka la dep ban pynbeit bniah bha na ka bynta ban thied ïa u khaw LMT uba antad ba 200 lak tyngka uba la khmih lynti ba un wan sha ki Mandis mynta ka aiom .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Maya , ka Coba ka dei ka nongbah kaba kongsan tam .
Kane ka mut ba ym duna ia ka 32 KB RAM ba la pyndap la donkam ban treikam ryngkat bad ka DOS ba la buh .
U la shai bha ba ka lawei jong u ka shong ha ka ri India .
Hynrei namar ba dang sah sa tang saw sngi ban kut ka por jong ka month series kaba mynta kan kham duna ka jingshah ktah ka iew ka hat jong ka ri India .
Bad nangta u la ioh jamin .
Mudiyettu , ritual theatre and dance drama jong ka Kerala .
Ka jingnang jingstad ha ka jingkhein bad ki mat kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei .
U la pynlong duck ha ki ar tylli ki inning kiba hadien jong u hynrei .
Nga dang marwei ha kane ka por
Ia ka jingbthah ba bniah jong ka CCI lah ban ioh na ka website jong kawww . ka cci . sorkar . hapoh
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha u snem 2015 namar ba ka por jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba mynta kan kut noh ha ka 29 tarik u Nailur 2015 .
Ia ka jingkhluit jong ka Iyer la pynkylla da kaba weng ia u stem jong ka valve bad pyndap da ka Iyer lane ailad ia ka bol ban pynhiar .
Ka dei ka nongak kaba bha .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai u Buttler u la ktah ia ki kti jong u Ashwin hynrei u la kyntait ban peit ia u .
Ka don ka dukan khynnah ruh .
U Somnath , u ophisar tohkit u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Ha ka taiew ba la dep , ki nongtrei ka NCP ba la ialam da u myntri rangbah ka party u Jitendra Awhad ki la iaid shapoh thanad jong ka Naupada ryngkat bad ki khnai ha kti , bad ki la kyntu ia ki heh pulit ban " " kem " " ia ki . "
Hato phi thmu ban pynmih ia la ka jong ka album ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ïa ka sorkar jylla jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee haba poi ha kad liengsuiñ jong ka Kolkata
Ha Maharashtra 800 tylli ki sim ha kawei ka jaka ri sim ha ka shnong Murumba jong ka Parbhani district ki la iap na ka jingpang Avian Influenza .
Hynrei ka Shiv Sena ka la long kaba ha khlieh duh .
Ym tang ki nongpang hynrei ki nongap ruh ki khihwin namar ka jingkhriat .
U Joynal Abedin uba dei u professor ha Nabinchandra College ha Karimganj distrik Badarpur u ong ba ka jingkyrshan ia ka BJP kam long kaba phylla hynrei ka jingiapher arliang mamla ka long .
U Thiruvalluvar u dei u myllung uba la thoh ia ka thoh ka tar kaba rim Thirukural .
Hynrei ka Iran ka dang sngap jar shaphang ka bor bad ka jinglah jong kane ka bor .
La lap ia u shipai BSF uba sahkut ha Jammu
Ngin pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ia ka jingkit jingbah la leh khamtam da ki bus .
Ngam tip lano u la khot ia nga .
Ha ka juk pdeng , ka niam Khristan bad ka niam Buddha bad ka niam Islam ki la don ki rukom leit jingleit .
Yn sdang ia ka jingtrei ia ki khyrdop sluice lada ka sorkar ka mang ia kiba la shah pynjulor .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka kynhun ba iatreilang jong ki bor pahara ka la pynlong ia ka jingkhynra mynta ka sngi halor ka jingtip .
Ha ka jingkren jong u myntri ka sorkar jylla u Dr .
Plie ia ka Skul Nongthoh Khubor ha Delhi
Kane kam mut ba ngi la sahdien bha .
U Setu u la leh beijot ia nga nyngkong bad nangta u la leh beijot ia u Mohammad Rifat .
Ha la ka jong ka thain , ngin sa pynlong ia ka jingialang jong ka SAARC kaba hadien ha u bnai Risaw mynta u snem bad ngi khmih lynti ban iatreilang bad ki paralok SAARC jong ngi ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka thain .
U Rajshree Singh u DIG jong ka State Crime Branch ha Gurugram u la shah pynngat shuh ha ka jingshah pynngat kum u Joint Commissioner jong ki pulit ha Faridabad halor ka kam kaba lait thylli .
Ka phlim ka la ioh kamai palat 20 klur ha ka taiew ba nyngkong .
Kumba 30 hajar ton u sohjew un poi na Bhutan ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
Ha ka sngi kha jong ka , ka Rani ka la ïakren bad ki nongkyrshan jong ka ha ka facebook jong ka Yash Raj Films .
Nga ioh shibun ki jingiathuhkhana , Miss Skeeter .
Kiwei pat ki ri Europe ki la don ka jingialeh kaba kham jur hapdeng ki nongshong shnong Europe bad ki nongshong shnong .
Ka Kashari ka la pan jingiarap na u nongiasaid ain u KK Venugopal halor kane ka kam bad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng .
Lait na u Sivakarthikeyan , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Rakul Preet Singh , ka Isha Koppikar , ka Sharad Kelkar , u Yogi Babu bad u Karunakaran nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka Reliance Jio kaba la pynthut ia ka kam telecom ka pynpaw ia ka plan thymmai jong u snem kaba wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 360 sngi .
Namarkata , da ki lad baroh , wad da ka jingduwai ia ka jingkyrkhu U Jehobah katba phi dang ialeh ban pynmih ha ki khun jong phi ia ka jingieit ban pule kot bad ban pule kot . Prob .
Ha ka tarik ba khatduh jong ki jingïakren u nongïasaid aiñ jong ka Jayalalithaa u Nageshwar Rao u la pyni ba ka hukum jong ka High Court ka long kaba dei .
Na ki 11 ngut ki khynnah , hynriew ngut ki dei ki khynnah kynthei .
kaba pyni ia ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingkyrkhu jong U . U la jied ia u , bad U la ialam ia u sha ka lynti kaba beit .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynkylla ia ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar .
Ka India ka la kynnoh ïa kane ka jingshah thombor ha ka kynhun lehnoh Jaish e Mohammad u nongseng bad nongïalam jong ka u Maulana Masood Azhar uba dei na Pakistan .
Ka India kan khot ia ki heh jong ki 10 tylli ki ri ka ASEAN ban rakhe ia ka Republic Day
Nga kyrpad ia ki nongthep vote ban mih shabar .
UP : La rahbor ia u nongrwai ba dang thymmai , la set ia u namar ka jingleh thok hadien .
Lada phi don ki shniuh ne ki shniuh ba la bthei , pyndonkam da ki dawai kiba don ia ki sniehdoh , ki dawai pynsngem , bad ki dawai pynsngem ban iarap ban pynbha ia ka jingkhang jong ka sniehdoh jong phi .
Ka PM jong ka UK ka Theresa May ka la leit jngoh ia ka Europe da ka jingkyrpad ban pynjlan por ia ka Brexit
Nga ieit ia phi ruh , ko khunlung .
" " " Ki briew ki la kren " " " " u la bynrap " " " ".
Kumba shiphew tylli ki iing ki la shah pynjulor ha kane ka shnong .
Mukotduma pynjah burom ka RSS : Hajir u Rahul Gandhi hakhmat ka Kashari Mumbai
Kane ka dei ka parliamentary constituency jong u Mahendra Pandey Ji jong ngi , bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka bor , ka jingkmen bad ka jingkmen kaba phi la pynpaw .
Ki kaiphod jong ka sorkar Mexico ki pyni ba haduh 300 ,000 ngut ki briew mynta ki shah ot noh na ka jingiarap namar ka jingkiew jong ka um .
U Colonel Dinesh Pathania , u Captain Upendra , u Havildar Devendra Kumar , u Lance Naik Lakhmi , u Lance Naik Arun Kumar bad u Rifleman u Abbas Hussain ki la shah set phatok shi jingim , la ong u bah Havildar .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka mastoid .
Tang khyndiat taiew mynshwa ngi la plie ia ka India Post Payments Bank .
kata ka leit ban thaw ia ka jingshem ba thymmai ba la iasam , .
" " " Kane kam dei ka jingjied kaba thikna jong phi . . . Kam dei tang ka jingjied hapdeng ki seng ne ki polisi . ki jingiatai ba ju long hapdeng ka liang kadiang bad ka liang kamon . "
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ia uno uno u nongialehkai ."
Kumta , ka ri kaba seng kam seng jam ka dei ban thaw ia ki buit ban kiew ha ka por ba jrong kaba long ka bynta jong ka kam seng kam seng jam bad ka dei ruh ban pdiang ia ki jingbymlah .
Ia kata la khot ka synshar paidbah , u la ong .
Katkum ka jingong jong u , la pynlong ar tylli ki camp na ka bynta ki shipai India .
Ia kine ki jingngeit la shim ba ki pynduh ia ka jingshaniah jong ki briew bad kim pynshlur ia ki ban ngeit ba ki briew ki lah ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh .
Ia kane la ktah da ki jinglong jong ka rukom synshar khadar , kynthup ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka .
U Hamid u dei u samla pule engineering ha ka kolej sorkar ha Srinagar .
" Ia kine ki dur la sam ha ka Twitter ryngkat bad ka jingthoh " Zoom ha ka Rikshaw bad ainguh ia ki bneng hadien " " ".
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u la ai kyrdan ïa u Brian Lara kham hakhmat ban ïa u Sachin Tendulkar namar ba u sngew ba une u rangïalehkai ka West India u la pynlah ïa ka kynhun jong u ban jop kham bun ki jingïalehkai .
U dei ruh u paralok jong ka kolej jong ki nongsumar jong ka ri America , u paralok jong ka kolej jong ki nongsumar jong ka pyrthei bad u paralok jong ka seng jong ki nongsumar jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa kiba trei ha ki kam kiba iadei bad ka koit ka khiah , ka jingshngain ne ka jingkhuid jingsuba kin hap ban pyntip lypa sha ka skul .
U long u Nongmihkhmat jong U Khrist , ym u syiem Rom .
Ka MG ka la pynbna ba ia ka ZS yn sdang ban ioh tang ha ki phra tylli ki nongbah , shwa ban leit die ha kylleng ka ri India ha ka por kaba hadien .
La thoh ia ka ha ka spah snem kaba hynniew , kumba 800 snem shuwa ka jingthoh ba pawnam jong ki ri Sepngi .
Ia kata ka jingthmu la pynbna ba ka long ban pynthikna ia ka jingim kaba biang na ka bynta ki paidbah , ha kiwei pat ki kyntien , ban lait na ka jingduk kaba shyrkhei jong ki paidbah .
" Uwei u la long u apostol Petros uba la kohnguh ia ka hukum U Jisu : " " To bsa ia ki langbrot jong nga " " ".
U Franklin Roosevelt u dei tang u President uba la bat ia ka kam palat ar sien .
U Donald Trump u la jied ia u Christopher Wray ban long u director ba thymmai jong ka FBI
Ki jingsangeh jong u Bush ha Europe Mihngi bad ka jingkren jong u Putin ha St . Ka Petersburg ka la pynshai bha ia ka jinglong bashisha jong ki jingialeh hapdeng ka US bad ka Russia : ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Ka jingri dohkha ha ka shnong Fiji
Baroh kata kan sa shah tohkit bad pynshisha .
Ka la pynhiar ruh ia ka dor khajna na ka bynta ki kompeni shna tiar thymmai sha ka 15 percent ban khring ia ki nongbei tyngka ba thymmai nabar ri .
la shon 37,000 tylli ki kopi ha ki kor shon kot jong ka New York .
Hapoh ka stall jong ka painkhana , ka jain lyngkhuid ka tuid ha ka um painkhana .
La pynjari Curfew ha ki shnong Rohtak , Bhiwani , Jhajjar , Jind , Hisar , Hansi , Sonipat , bad Gohana kiba hap hapoh ka Elaka Sonipat .
Katba 10 tylli ki jaka paidbah , na ki 34 tylli , kim lah ban pyndonkam namar ka jingbym lah ban pynbha .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da u nongmihkhmat jong ka sor Vijay Singhal .
Ka Mehbooba Mufti kaba la shah kem kan leit iakynduh ia ka kynhun PDP na Jammu lashai ka sngi
U Upadhyay u la pynliem ia u SP u Gulshan Bindu da 3 601 vote .
Ka janmiet ka pyni ia ka jingkut jong ka sngi bad ka jingwan jong ka miet .
Kane ka jia tang namar ki kyndon kiba pynïapher ha ka jylla Jammu bad Kashmir kiba la pynduh ïa ki ïa ki hok ba kongsan , u la ong .
" " " Ki shipai , ki shipai duriaw , ki nongap rud duriaw bad kiwei kiwei ki tnad ki long kiba la pynkhreh ban shah khot na ka bynta ka jingtreikam ha ki por ba jia ka jingjia ba sngewsih , " " u la ong . "
Mynta nga leit ban pynlong ia ki ban check ia ka khynnah kynthei .
Ka jingbatai ia ka jingtrei kaba la buh por bad ba kan ym ialam sha kano kano ka por pynbna bad ka jingsiew bai lutksan ha ka jingpynkylla kam la kyntait .
Ka seng Congress kan sa jop bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
Ki trok kiba pynkynriah ia ka sboh jakhlia kaba ngi la iohi ha ka module ba khatduh shaphang ki mar kin hap ha kane ka kynhun treikam .
Ka jingjia aksiden ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi baroh kawei .
" " " Kin beh noh ia ka sorkar BJP " .
Kumta , ka jingtynjuh kaba kongsan na ka bynta ka skhim insurance jingthung ba kongsan jong ka sorkar kan long ka jingtreikam jong ka ha ka snem kaba don ka jingduna slap .
Hynrei u Principal u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh baroh .
Nga la fail lut ia ki exam jong nga , u phla ryngkat bad ka jingrkhie .
Katkum ka jingong ki pulit , ki khubor shaphang ka kynhun jong ki nongrah khynnah kiba treikam ha katei ka thain ki la saphriang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jinglong jingman ka kiew palat 200 point . Ka Nifty ka kiew ha ka 11, 600 mark ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka tnad ri dohkha , ka bor pynroi ia ki mar duriaw jong ka sorkar Tamil Nadu
Ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ia ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba jur bha .
Ka pynsuk ruh ia ki nongshna ia ki kot ki sla da kaba ai ia ki ia ki jingpynbna man ka por , ki card dor ba la pynbeit ryntih bad da kaba pynbeit ia ki jingiakynad .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki jingkynthoh .
Bad balei kin leh kumta ?
Katba u Sandeep u la mynsaw jur , ka kmie , ka para , ka kmie tymmen bad u nongniah kali jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka bad u kpa jong u u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Hynrei u nongthoh Gospel u Loukas u khot ia u Shealtiel u khun u Neri . U Neri u la ai ia la ka khun ha u Shealtiel kum ka tnga .
Mynta ka jingeh ha kane ka model jong ka jingpynbeit , .
Ka jingdon jong ki nongïoh penshon Aadhaar ba la buh lypa : ïathuh ka sorkar ïa ki bank
Kaei ka bynta kaba ngi don ha ka elekshon ?
U Soitan u la ' pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki . '
Kum kane ka jingmih kaba heh kaba la pynthikna kan long ka jingkyrkhu na ka bynta ki nongbei tyngka na Japan .
" U la sdang ban pule ia baroh kaba u lah shaphang " " ka art thoh " " , bad nangta u la thmu ia ka thup kot baroh kawei jong ka Jinglong Pateng . "
U kpa jong ki u la kylli ia ki da kano ka lynti u la leit ? Namar ki khun jong u ki la iohi ia ka lynti kaba uta u briew U Blei u la wan na Judah .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka result jong ka klas 12 .
U Anish Bhanwala uba dang 15 snem ka rta u la khur ïa ka Ksiar ha ka jingïamareh 25m Rapid Fire Pistol ha ka Junior Shooting World Cup !
Ha katei ka jaka , u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki jingpynwandur jong ka IAF .
Ki pynmih ia ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne na ki jingtrei jong u kiba kham pawnam ki long ki jingdro dur bad kiwei kiwei ki tiar , bad u pawnam ruh na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka theatre , ka fashion , bad ka jingshon dur , nalor kiwei pat ki bynta .
Pyntip sha ka tnad pla tyngka hadien ba la pynlut biang ia ka pisa .
Ki dawai kiba pawnam kum ka jingdih ia ka caffeine , ka jingplie ia ka jingkhang , ka jingbam gum , lane ka jingbam ia kaei kaei kaba thiang ki lah ban pynlong ia phi ban thiah .
So , kane ka dur kaba pura phi donkam ban don .
Pynbna u PM ban thungkam ia ki 10 000 ngut ki nurse .
Pyndonkam hok ia ka um ong u nongmihkhmat jong ka sor .
Hynrei ym bun na ngi ki nongsynshar .
Ka India ka la leit sha ka jingïalehkai lemon da kaba lamkhmat da lai kol .
Kumta , kine ki long ar tylli ki matrix kiba lah ban pyndonkam ban bishar ia ka jinglong ba pura jong ka model bad nangta shisien ba la dep ia kane ngi peit ia ki nongkhein ba marwei .
Palat 500 ngut ki ophisar bad ki shipai shipai India ki la iap ha katei ka thma .
Hadien ba u la ïalehkai 15 snem ha ka jingïalehkai kriket kaba ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai barim ka India u Munaf Patel u la rai ban iehnoh ïa baroh ki jait jingïalehkai .
Ka khubor WhatsApp ka la saphriang bha .
Kumta ki thied ia ka ha ka dor kaba la pynduna .
Ngim don daw ban sdang ia kane ka jingialeh .
Te kane kawei ka dei na ka bynta jong phi .
Ha ki kam kiba hadien , u Hijikata u la bteng ban pynkylla ia ki jingmut ba la rim shaphang ka shad .
U Campbell u rai ban sah bad u Argos .
11 Haba u mynsiem bakhuid u ai ia kane ka jingngeit , u Khristan uba la shah pynsleh u mad ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka BankNifty ka la kiew kumba 210 point .
Ka DMP ka la pan ia ka jingiatreilang kaba pura na ki nongshong shnong ha sor ha kane ka bynta .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha naduh mynta .
U Gireesh Babu u trai shnong na Kalamassery u la mudui ïa kane ka jingujor pyrshah ïa u Ebrahim Kunju .
Ka spah ha ka met kam dei satia ka jingpynpaw ia ka jingkyrkhu jong ki Blei .
Ki Lat , katba ki dang trei ban pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka riti synshar , ban sngap ia ki jingdonkam jong u paidbah ba rit paid .
Ka long kaba shai ba ki genes bad ka pisa ki dei ban ïasoh lang ha ka jingïahap kaba biang lada phi kwah ban long ka bor bah ha ka jingïalehkai .
" La khot ia u " " U Nongtep jong ka Phlim Phareng " " bad u dei tang ma u u kritik Phareng uba khlem shah khot sha ka tamasa phlim ha Cannes ha ka snem 1958 . "
Da kaba iateh bad ki jaitbynriew Tlingit bad Tagish trai ri , ki nongwad mawshun ba nyngkong ki la plie ia ki lynti ba kongsan jong ka Chilkoot bad White Pass , bad ki la poi sha ka them Yukon hapdeng ka snem 1870 bad 1890 .
Ka jinglehkai pisa jong u Modis ka la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ong ka BBC .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki bor pahara .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki iaid bha .
Ki briew Grik ki leit sha ka jingialehkai Olympic , bad ki klet noh ia ka jingshun bad ka thma .
U la kyrpad ruh ia ki ban pynthikna ba ki ktien trai ri kin ioh ia ka jaka kaba dei ha ka synshar khadar bad ha kano kano ka jaka ba ki jingiakynduh paidbah ki don .
Da ki ar tylli ki EMC ba nyngkong jong ka ri , ka Madhya Pradesh kan sa long ka jaka ba kongsan jong ka karkhana electronics .
Ka la pynkylla ia ka jingpule ia ka maths .
Ka Facebook bad ka Google kim shym la lah ban ai jingmut mardor .
Ngam phet na ki jingeh .
" Ka jingmih pisa nabar ri kaba khlem sangeh ruh ka la pyntieng ia ki nongiashim bynta ha ka iew," " " " ki la bynrap . "
Haduh 2000 ton ki jaboh ki dang bret hangta man ka sngi .
Nga la pynbna ia ki lynti jong nga bad me la iohsngew ia nga : to hikai ia nga ia ki ain jong me .
Ka Temple Sabarimala kan sah khang khyrdep na ka bynta ki nongmane Blei
Ha u snem ba la dep ha ki saw bnai ba nyngkong 326 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ki 14 tylli ki district .
U la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ha kawei ka dur ba la sam da ka Sonam ha ka Instagram , lah ban iohi ia ka Sonam ba ka ia shongkai bad u Anand bad ki paralok jong u .
Pyrkhat hi dalade kumno ka jingsiewspah ka la ai jingmyntoi ïa phi bad ka la ktah ïa ka jingïohi jong phi shaphang U Jehobah , ïa lade , ïa kiwei pat bad ïa ka lawei .
Um shym la batai ia ki daw jong u ban khot ia ka quits .
Hadien kane la buh test ia 12 ngut ki briew jong katei ka longiing .
Ki pulit ki shim ba ki jingkren jong u Naseers ki long kiba ia pyrshah .
" U la bynrap shuh shuh " " To U Blei un ai bor ia ka iing ka sem bad ki nongkyrshan jong u ban kit ia kane ka jingsngewsih " " "
Da kaba lap ia u khynnah rit ha ki jingtwa jong ka liengsuin kaba phylla , uwei u nongrep bad ka tnga jong u ki pynsan ia uta u khynnah kum la u jong u .
" " " La pynlong da ka jingsngewtynnat ia ka hok " " "
Ki don ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid jong ki shakri U Blei kiba shah jingit haba ki dei ban shim ia ki rai kiba khia .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka jinglah ban kren bad ka jingsngewthuh ban pule , ka bynta kaba ar ka dei ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingpyrkhat kaba thikna bad ka bynta kaba lai ka dei ka jinglah ban khein jingkhein .
Bad kam dei kumta ba ia ki policy la thaw tang na ka bynta ban shna ia ka policy .
Mynta ka sngi ka BJP ka la jop ia ka elekshon jong ka Chandigarh Municipal Corporation da kaba jop 20 na ki 26 tylli ki seat .
Thiruvananthapuram : Ki nurse ha ki hospital shimet ha ka jylla ki la rai ban leit shuti khlem buh por da kaba pyrshah ia ka jingbym pyntreikam ia ka jingpynkiew tulop .
Hynrei ki khun jong nga ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
U kpa tymmen jong u u Raja Bajrang Bahadur Singh u la long u nongseng jong ka skulbah Pant Nagar Agriculture University bad hadien pat u la long u Lat jong ka Himachal Pradesh .
Kane ka jingsngew jong ka jingsngewthuh ia ka jingpyndap lang jong ki shynrang bad kynthei ha ka jait jingrwai ba pynroi ka long shisha ka jingkynmaw kaba bha .
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong sha Arunachal , Sikkim Assembly Polls .
U Rohan u don ia ka Ph . D ha ka jingpule kompiwtor na ka skulbah Harvard bad u dei u samla ha ka seng jong ki samla jong ka skulbah .
Ki jinglong bym kwah kiba ka Jacqueline kam shym la ïohi ne ka la iehnoh beiñ nangta ki la paw shai .
Kabul , Aug 18 : Ym duna ia ka 63 ngut ki briew ki la iap bad 180 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba uwei u nongpynbthei bom u la pynpra ia ka jingkhawai shongkurim ha ka thain Darulaman jong ka Kabul ha ka sngi Saitjain .
U Kejriwal u la kular ban buh 15 lak tylli ki CCTV na ka bynta ka jingshngain jong ki nongshong shnong .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la leit sha West Bengal ha ka 25 tarik Naitung ban plie ia ka Bangladesh Bhaban ha Viswa Bharati University ha Shantiniketon .
U la ak ia ki bynta kiba rit ha ki katto katne ki jingpynmih .
U nongiasaid ain jong u Musharraf u Akhar Shah mynshwa u la ong ba u president barim um shym la lah ban wan mih hi namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka Frankfort ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Clinton ha Indiana ha ka ri America .
Hapoh ka NRLM katba dang trei ban pynduna ia ka jingduk , ka jingpyrshang kan long ban poi sha ki 10 million ngut ki samla ha ki 7 snem .
U Shastri u la sam ar tylli ki dur bad ki masi jong u ha ki lad pathai khubor .
U Jones . thikna ba phim pyrkhat ba phi lah ban lait na kane ka dulir .
Ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh ka long ban jop ia ki jingpynkhein ia ka pisa bar ri .
Ka jingpyniaid kali stet , ka jingpyniaid kali ha ka por ba buaid bad ka jingkit palat ia ki mar bad kiwei kiwei ki dei ki daw kiba pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok .
Hynrei kumno shaphang ki politishian ?
Ka dewlynnong Munroe bad ka dewlynnong Chavara Thekkumbhagom ki long kiba kongsan tam napdeng kine ki dewlynnong .
Ka lynti rel ka don sha Chikhaldara .
U Iso u la iohsngew ba u hynmen marwei jong u u Jakob u la leit phai noh sha la iing .
Ki don 537 ngut ki koidi India ha ki phatok jong ka Pakistan bad 483 ngut ki dei ki nongri dohkha .
Baroh ki jingiakren kiba la long ki long kiba seisoh bha bad ki Jylla ki la sngewskhem shaphang ka jingdonkam ban pyntreikam ia ki kyndon um jong ka BIS ha kylleng ka ri .
Ka jingiateh ka la long hapdeng jong u bad ka sorkar .
U la iathuh kumno u la jah bad u la tyrwa ban rung ha ka jingshakri jong u .
Shuh shuh u Bnai un don ha ka apogee kaba mut ha kaba jngai tam na ka pyrthei ha ka orbit jong u , ha ka 27 tarik u Jylliew bad un iaid ha ka jingstet kaba kham suki ha ka orbit jong u .
Kumba ong ka Rom 14 : 17 , ka hima U Blei kam mut ka bam bad ka jingdih hynrei ka mut ka hok bad ka jingsuk bad ka jingkmen ryngkat bad u mynsiem bakhuid .
Hooid ngi la iaid lyngba shibun ki jinghikai .
Kumjuh ruh haba u Epaphroditos u la pang haduh ban da iap , ym don dak ei ei ba u Paul u la pyndonkam ia kano kano ka bor phylla ban pynkoit ia u paralok babha jong u . U Phil .
Te ha lade hi nga don ka jingshaniah kaba khraw shaphang une u dawai , namar ka jingstad jong u kaba nga la pyndonkam mynshuwa , la ong ka Sarah Gilbert .
Ngi dei ban peit ia u Rahul ba un shah shoh !
Sardar Saheb uba la kha ha ka longiing nongrep ba rit paid . U la leh ia ka bynta kaba khraw .
Ia kane ka jingshaniah ha U Jehobah la siew kylliang .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang ban rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Nga pdiang sngewbha ia kane ka rai , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ia ka dohnud ban rakhe ia ka sngi pyrthei jong ka dohnud
Ka jingleh ka dei ban long kaba stet ha ki case rape .
Pyniap Japan ia ki 177 tylli ki dohkha whale ha Pacific : ka sorkar
Kynmaw , ki ktien jong u Soitan ha Eden ki long ki jinglamler . Ki ktien U Jehobah ki la paw ba ki long kiba shisha .
Ym don jingduna ia kum kine ki briew .
" La pynkylla ia ka na ka " " " " 23 tarik u Iaiong , 2008 " " " " ka jingpynmih . "
Nangta ka la iathuh shuh shuh ia ka kot bad ka la kdew katto katne ki phang kiba ka ktah .
Bad mynta ngi iohi ia ka jingmih na kata .
La pynkup burom ia ka da u D . Ka jingshai . Na Vikram University ha u snem 1969 , Kumano University ha Nainital ha u snem 1977 , Delhi University ha u snem 1980 bad ka Hindu University ha Banaras ha u snem 1984 .
Katba ha ka liang ka kam , dang shen u Shah Rukh u la ring ia ka phlim fantasy drama jong u Ayan Mukerji kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra .
" 60 ngut ki nongpang ha ka shi lak ngut ki briew na ka bynta ka pyrthei baroh kawei " " la ong ka tnad ka koit ka khiah . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Mr . U Anerood Jugnauth halor ka jingjop jong ka kynhun synrop jong u ha ka elekshon ha Mauritius .
Ka la shim por palat 200 ngut ki nongpynwandur 2 snem ban pynlong ia u Kpa jong ka jingsarong .
Phi lah ban pynphai ia u spindle sha ka liang ka por lane sha ka liang pyrshah jong ka por .
Lane , ka long kaba pyrshah ?
U sim uba heh u don ka khmat kaba saw bad ki bniat kiba lieh .
Ka kashari ka la pan ruh na ka Centre ban pynpaw ia ka rukom thung dkhot jong ka Central Information Commission , bad ban pynneh ia ka jinglong khuid ha ka rukom treikam .
Ia utei u nongshah kynnoh uba la shah kem mynta la aiti noh sha ka tnad khlaw jong ka Alipore Dept .
" Ban pynksan ba la niew ia ngi kum ki Komunist bad ba la khang ia ka kam ialap jong ngi la shoh ia ngi bad la ong : " " U Jehobah u long kumjuh bad u Stalin phi ki idiot ! " " ".
Hangno hangno nga iohi ia ka dak St . Ka kad liengsuin George .
Kata ka pyni ia ka jingmihpat jong U Jisu sha bneng .
2880 x 720 DPI FOL ba iaid shiliang
Ngan iathuh ia phi ia ka jingshisha , ko khun .
Ka eksamin kan long ha ka 29 bad 30 tarik u bnai December 2017 .
U Rehn u la shah pynbor ban rung lyngba ka jingkhang ba shadien .
Ka jingpynbeit kaba shisien kan long katkum ka jaka na ka bynta baroh ki jingpyniaid haduh shi akar .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha kane ka jylla kum u Shaktisinh Gohil , u Arjun Modhwadia , u Siddharth Patel bad u Tushar Chaudhary ki la duh shuki ha kane ka elekshon .
U Rana Kumbha u la ailad ia ki shipai ban leit shajan Nagaur , ynda u la mih , bad hadien ka jingialeh kaba jur , u la pynlong ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ia ka kynhun shipai Gujarat , da kaba pynduh pyndam noh ia ka .
U Mr . U Singh u pynshlur ia ka khunlung jong u ban pyntngen ia ki .
Ka jingdie kali elektrik ka duna bha ha ri India .
U la long u nongthoh jong kane ka kot khubor haduh ki sngi ba khatduh jong u .
Ha England katba u Sahep George Lewis u dang artatien ia ka jingjop jong u Champollion haduh ka snem 1862 kiwei pat ki kham pdiang .
PM Baroh kin ioh ia ka jingai dawai .
Bad ngim shym la iohi ruh ba uno uno u ong , em boss , kam dei ka kam kaba donburom ia nga ban pynbeit ia ka jingtohkit ne jingpynngat mukotduma ban iada ia u briew uba phi sngewtynnad eh .
Ha kata ka por , u T . Y . la ju leit sha ki nongbah ha kylleng ka ri America .
Hato kam long kaba thikna ha ka imlang sahlang jong ngi ?
U la ak ha kiba bun ki phlim bad u la direct hi ia kiba bun .
Ki jingmyntoi jong ka Account jong ki samla pule
Ha Manipur ka Congress ka don 28 ngut bad ka BJP ka don tang 21 tylli .
Namar ka jingktah jong ka um shlei bun ki surok , ki kynroh bad ki jingkieng ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki distrik .
Kam donkam wat ban shah pynthikna .
Hapoh ka jingktah jong ka rukom treikam , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka lah ban long ha ka thain shatei lam mihngi pdeng jong ka BoB bad ka duriaw Andaman kaba marjan naduh ka 15 tarik u Naitung shaneng .
Ka jingsma jong ka emblic India ka long kaba thiang , kaba thiang bad kaba jem , bad ka long kaba jem bha .
U Holmstrom u plie ia ka jingkhang jong ka kynroh kaba bat ia ka blang kynthei kaba heh bha.
Nga la ieng jngai khyndiat .
U Bhagwat um shym la kren ei ei shaphang ka jinglong nongshong shnong ha ka jingmut kaba thikna .
Dang shen u Karan u la plie ia ka phlim Kuch Kuch Hota Hai ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Melbourne .
La pyndait ia ki sla ba lait ban pynrung ia ki jingtip ba kham bniah .
Pule ia ka kot , ace ia ka test jong u shynrang .
" " " Ek Mutho Gan 2 " " , la pyllait ha u bnai February 2010 . "
Hapoh ka plan Rs 98 , ki nongkyrshan jong ka Reliance Jio ki ioh 2GB ka Data , 300 SMS , ka jinglah ban ioh ia ki apps jong ka Jio , bad ka jingkhot sur khlem jingsiew ha ka network jong ka Jio sha ka Jio .
Ki la leit ban peit kaei ka ban jia , u la ong .
Kane ka long hadien ba u myntri kam iada ri jong u Trump u James Mattis u la iehnoh ia ka kam hadien ka rai jong ki president ban weng noh ia ki shipai na Syria .
Ka long kaei kaei kaba don ka jingmut jong ka kolshor .
Sdang ki trai trok ban sangeh treikam ha baroh kawei ka ri ban pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang bad ka bai insurance
Ujor sha ka Kashari Supreme Court .
Pynthikna u Malek ha ka jingthoh ha ka blog jong ka Hesham Mubarak Law Center :
U tnga uba don jingeh uba wad ia la ka tnga kaba la jah .
" Kumta nga la aiti ia ka jingrisain jong nga sha u Myntri Rangbahduh u Modi " " u la ong . "
U dei ban long uba lah ban iakynduh bad um ju bunkam than na ka bynta ka jingiamir jingmut .
Ngi la ujor FIR bad la kem ia u tang hadien .
Mynta kane ka dam ka ai um ia ka jaka kaba heh 2 200 sq km .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u Doval u la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha shibun bad u Pompeo bad kumjuh ruh u Esper ha South Block .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka ODI kaba lai : U MS Dhoni u ianujor ialade bad ka wain
Dei ban peit ia ka jingim da ka jingthmu jong u riewstad .
Ka dewbilat ka kham jylliew ha ki jaka nongkyndong haba ianujor bad ki jaka sor .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u kwah ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ia ka met jong u Abhishek la wanrah sha iing da kaba sop da ka lama ri bad naduh katei ka por ki bahaiing jong u ki la dawa ba dei ban ai ia ka kyrdan martyr ia u .
Hynrei kum kine ki rukom la ju pyndonkam bunsien ha ki por ba la leit noh bad ym lah ban kyntait ia ka jinglah .
Ka jingim jong ka kmie jong u . . . ka la dep
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long ka jingpynbeit ?
U Thomas Dolby u la thoh ia ki jingrwai jong kane ka phlim , bad u la jied ia ki dkhot jong ka Cherry Bomb .
Kane ka lah ban iarap ban ai bor ia ka jabieng jong phi bad pynjem ia ka jingkhuslai .
Ngam don ka pla pisa jong nga .
Nga la ai shi taiew lada nga pyrkhat ba kan iarap .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la ioh ia ka envelope bai bylla . Ka la long kaba jem , hynrei ka la pynsngewbha shibun ia nga .
Ki dak jingeh ki pyni ia ka jaka jong ka jingeh ba kongsan ha ka dur ba la pynkut .
Ban pyndap ia kane ka jingpyrshang , ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India ka la sdang ia ka Kayakalp ha u snem 2015 da ka jingthmu ban ithuh ia kum kine ki jingpyrshang hapoh ka Swachh Bharat Abhiyaan .
U la ong ruh ba ka seng jong u ka la pynduh 500 ton ki jaboh na ki jaka ba shlei um .
Teng teng , ha ki jinglong kiba biang , lah ban phah ia u nongap miet ban iada ia ki nongplie .
Hano la ai ia ka jingsuk ba kynja Blei ? Hano la ai ia ka jingsuk ba kynja Blei ?
U kpa jong ka u la pynsangeh noh ia ka jingiadei bad ka iing ka sem jong ka namar ba um sngewtynnad ia u Firooz ban mih ha ka telebishon bad ban rwai .
Hadien kata , ma u bad ki paralok jong u ki la leh beijot ia ka , ki la shna video bad ki la leh beijot ia ka , la ong ki pulit bad bynrap ba ka tnga jong ka ka la tip ia kane bad ka la ailad ia kane ban jia .
Ki heh jong ka Commission ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka khana .
Ka jingialehkai kaba kut jong ka 2019 ka la don mynta ka sngi .
Ka um kaba la lum ha ki tyndong ka long kaba biang na ka bynta ki khniang , u la bynrap .
Da kaba shim khia ia kane , u myntri khlaw u Sanjay Rathod u la hukum ban tohkit .
Ngi don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut hynrei watla katta ruh , bad kaba kongsan tam , ngi don ka jingsngewtynnat lang ka mon ban trei na ka bynta ka jingshngain lang jong ngi .
Kumno U Blei U la peit ia ka jingkyrpad jong u Elisha ban ioh ar bynta ia ka mynsiem jong u Elijah ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la ong ba ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la kiew sha ka 44 ngut . 3 na ka shispah
U la shakri kum u Director General jong ki Pulit jong ka Jylla Tamil Nadu .
U nongniah kali u la phet krad hadien ba u la iehnoh ia ka kali ha katei ka jaka .
U MS Dhoni un mihkhmat ia ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2020 .
Ka jingtwa jong ka um kaba saw ha ka snem 1954 ka long ka jingjia kaba sah jingkynmaw .
Palat 80 percent na ki briew kiba don ia ka jingpang shini type 2 ki long kiba heh palat .
Ka senate ka don ka bor kaba khanglad : hapdeng ar tylli ki sabha kawei ka jingmut kam pynbeit , Ban shim ia ka bor jong ka rai lait noh tang katto katne ki mat .
Ha u bnai ba la dep ka ISI ka la phah jingtip ban maham ia ka jingkhie jumai .
Kumta ngi la leh biang ia ka .
U la ong ba lada ka sorkar ka rai ban bat ia ka bor ha lade kata kan long ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka SC ha ka jingbishar ba pawnam jong u Indra Sawhney jong u snem 1992 .
Ha ka kam shna phlim Hindi , u la rwai na ka bynta u Salman Khan ha ki katto katne ki phlim .
Ha kaba kut ki la mih noh na ka shnong bad ki la leit sha kawei ka shnong kaba marjan .
U Desmond u pynsawa ia ka show kaba pura jong ki jingrwai thymmai , bad ki paidbah ki ieit ia ka .
La jan baroh ki nongthoh ki pyndam noh ia ka kot kaba mynshuwa da kiwei pat haba u thoh ha ka jingpeit jong ki .
18 U loannis u pynduna , U Jisu u pynroi .
Ki kyndon ki long kumjuh kum kiba la pynbna da ki komishon bapher bapher kiba pyniaid ia ka bording na ka bynta kiwei pat ki kor pynmih bording .
Ia ki jingialang yn pynlong online namar ka jingpang khlam coronavirus .
Katkum ka jingong jong u , wat hapdeng ki jingduna hynrei ka pyrthei ka la iaid beit iaid ryntih naduh ki por mynbarim bad kan dang iaid beit kumta .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ka Udupi ki la register case .
Hato don mano mano ba la wan hangne ​​ban kylli shaphang ki video ba iada ?
Kumta kin ym pyntip ia lade ?
HA Jerusalem , ha ka thain Mihngi , ka don ka jaka histori kaba itynnad kaba dawa ia ka jingpyrkhat jong ki briew kiba pyrkhat mynta .
Ka bor ka kham kongsan ban ia ki nongrim .
Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang shit kaba jur ?
" " " Ka jingeh ka don , hynrei nga peit ia ka kum ka lad " " u la ong ."
Ha ka jinglong , ym lah ban pyniakhlad ia ka jinglong khynnah , ka jinglong samla , ka rta pdeng , bad ka rta tymmen baroh ki la shah teh mraw .
Ka Rupee Ka Hiar Ha Ka Rekod Kaba Duna Kaba 76 . 44
U Rammanohar Reddy u dei u Editor jong ka The India Forum .
Ki pulit kim shym la leh ei ei halor ka jingujor jong ka .
Katkum ka jingong jong ka tnad treikam jong ka iing dorbar thawain , la iakren bniah ia ka jingtest ia u drok ha ka jingialang ha ka jingiadon lang u chairman jong ka tnad ai jingiarap ia ki skulbah .
Ka jinglehniam Pynrung ka long kaba ju leh man ka sngi bad ka kynthup ia ka jingpule ia ka lynnong 1 jong ka Quran bad bud sa ka jingduwai kaba don tang kawei ka kyntien .
U Sarfaraz Nawaz uba la shah beh na Muscat ha ka jingtohkit u la kdew ia ki kyrteng jong ki saiantis .
Syllabus ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba matlah bad kiba dkoh
Pynkhreh katto katne ka por ha ka jingpule Baibl jong ka longïing ban batai ïa ki mat kiba eh bad ban ïarap ïa ka longïing jong phi ban pynkhreh ïa ki jingïalang .
U Modi u la ong ba ka India ka nang kylla long kawei na ki ri kiba heh kiba kiew stet bha namar ka jingkiew kaba dang jia ha ka ri .
" " " Don kiba don ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewtynnat bapher bapher ."
Nga sngewskhem ba phi don tang ban pynlong ia ka jingim jong nga ka dujok kaba im .
U Salman Khan bad ka Alia Bhatt .
Ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim ka long u Neil Bhatt kum u ACP Virat , ka Ayesha Singh kum ka Sai bad ka Aishwarya Sharma kum ka Pakhi .
U dei u jait Blei ba iap jong ka jingshna ia ki jhad .
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng jong ki jylla ka long 292 , kaba hap ha ka kyrdan kaba duna .
Ha kano ka bainong ki rangbah ki lah ban khmih lynti ? U Petros u la pynkut ia ka jingsneng jong u ia ki rangbah da kaba kdew ia ka jingkular na ka bynta ka lawei .
Ia ki share la thied ha ka dor T.980 kawei kawei .
" Ha ka tweet ba la buh ha ka ktien Hindi , u Gandhi u la pyndonkam ia ka jingjia ha Jalgaon ban thmu ia ka RSS bad ka BJP namar ba ki pynphriang ia ka sain pyrthei jong ka jingshun bad ka bih " " ha ka ri . "
Nathani : Ha ka jingshisha ka rukom ka dei kaei kaba phi shna na ka rukom riam .
Ki khynnah ki pynleit jingmut ha ki jingbam ba tei met
U Donald Trump u la kyntait ia ka jingtohkit jong ka Congress halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Baroh kaba ka la leh i . . .
Kiei kiei kiba iarap ia ka jingjop jong ka Jingiaseng Jingiaseng ? Phi pat kummo ?
Ka shakri ia ka jingthmu kaba bha .
" " " Wat ju byrngem shuh ia ka ri America ! " " "
Ki tnat bad ki tnat ki ia ryngkat ha ka jingheh bad ka dur bad ka labellum ka don lai tylli ki tduh bad ka jyngkhang kaba jylliew hajan ka tduh jong ka .
U la im ha ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki jingpeit , la ker sawdong beit da ka jingkwah tip bym lah kren , bad u la jngai na ka katba u lah .
Kata ka long ka jingmut kaba nga pyrshang ban pynpaw .
Nga pynrung ia kane ka log na ka bynta ka rekod , lada jia ba ngam lah ban leh ia ka .
Ka jingbun jong ka khaii pateng hapdeng ki jylla bad hapoh ki jylla ka la hiar da 89 percent bad 80 percent ha u bnai Risaw 2020 haba ïanujor bad ki kyrdan jong ki snem ba la dep .
La kem lai ngut ha ka kam tuh ïing
Bun ki riewstad ki ngeit ba ka jingbatai jong u Markos ka mut ba U Jisu u thiah halor ka lyngkhot lyngkhai kaba don hapoh ka tduh jong ka lieng , ka bynta kaba la iada bha jong ka lieng ha ka por ba jur ka eriong .
15 lak shah tuh na ka kali ba ieng ha Narhe
Ka jingpynmih mar ka kynthup ia ki kot thoh jingthoh , ki frame dur , ki magnet ha ka fridge , ki dak kot ba don ki magnet , ki dak bad ki tiar thoh kot bapher bapher .
Baroh arngut ki long kiba itynnad ha ki jain jong ki .
Namar ba kawei pa kawei ka jingjia ba shyrkhei ka dei ka kam runar , ki bor pynjari ain ki dei ban kynmaw ba ym don lad ban iehnoh ia ka rukom treikam ain namar ki daw sain pyrthei .
Guwahati : Ka kynhun myntri ka sorkar Assam ha ka sngi Nyngkong ka la shim ia ka rai ba yn nym ai kam sorkar ia ki briew kiba don palat ia arngut ki khun hadien ka 1 tarik Jymmang 2021 .
Ka jingrahbor ka dei ka kam runar jong ka sorkar pdeng .
Naduh ka jingpynlong thma haduh ka jingpynlong mraw , naduh ka jingpynmih dawai haduh ka rep ka riang , ki leh ia kata kum ki briew , tang kham bha .
Hynrei ka India kam pat leh kumta haduh mynta .
U Ashok Gajapathi Raju , myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki liengsuin mynta ka sngi ha kad liengsuin Safdarjung ha ka jingdon lang u Shri .
Ha ri America ka jingbun ki khun ba u briew u don ka iadei bad ka jingma jong u na ka jingbun snam .
Ka la don bynta ha baroh ki bynta ba thymmai jong ka kam pynbna , kynthup ia ka jingsngap bad jingbishar bniah ia ki jingrwai kiba long ka bynta ba kongsan jong ka jingpynbna .
Ka jingshai , ka jingbha , ka jait ink , ka jait lad pathai khubor .
