" " " Kim don hok ei ei ia ka khyndew ne kiwei pat ki jingdon jingem jong ka ."
Ym pat pynpaw ia kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka show haduh mynta .
Ha Bombay u Prem Chand u sngew marwei haduh katta katta khlem ka iing ka sem jong u .
Ka jingktah ne pynrung pud bad ki lynti iaid
U Modi u la kha ha Vadnagar jong ka Gujarat .
U la ong ba ka kurim jong u pastor ka la leit sha Kerala namar ka jingshlei um hangtei bad kan sa wan phai hadien khyndiat sngi .
Hadien kata la wad ia kitei ki MLA sha Bengaluru .
Ka case pyniap briew ka la register ha thanat pulit jong ka Mansarovar Park .
Kane ka jaka ka la long ka jaka jong u National President ka Arya Samaj .
Ka Kpu Ksiar jong u Fool la pynrung ha ki kot bad ki kot shet kiba bun .
Lane phi shu pyrkhat hi dalade ?
Ki nongkren ki wan kham bunsien na Iraq .
Kumba ka long mynta ki ain halor ka jingsiew kim ktah ia ki nongtrei kiba ioh ia ka bai bylla kaba palat ia ka Rs18, 000 man u bnai .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , ki sla curry , u sohjew .
Tarn Taran : Ki pulit ka Goindwal Sahib ki la ioh kem ia u Mohinder Singh uba dei na kajuh ka shnong ryngkat bad u drok heroin uba 260 gm .
" Te , ka jingkdew nyngkong eh ia ka ktien " " zombie " " ".
Hato kane ka dei ka jingburom kaba phi don ia ka Supreme Court ?
Kino kino ki jingpynmih khun ki ju long be-ain bad ka jingmih na ka jingleh be-ijot ne jingleh be-ijot .
Kaei kaba nga thmu ban pyni ia phi ka long kaba be-ain . . . ha US bad Canada .
Ha u bnai September 2018 , ka Rebecca Ferguson ka la rung ha ka jingiakren ban iasoh bad kane ka phlim ban ak ia ka kmie jong u Atreides , ka Lady Jessica .
Kane kan ym iarap ia ki nongthied .
Ka Mahira Sharma kam dei tang ka TV actor hynrei ka dei ruh ka khlur Tik Tok .
Pule ruh : Ka Pakistan kan ot ia ka tulop jong ki nongialehkai kriket lada kim fail ha ka fitness test
Shuh shuh ia ka Clean Energy Cess halor u dewiong la pynkylla kyrteng noh da ka Clean Environment Cess bad ia ka dor jong ka la pynkiew na ka 200 tyngka shi ton sha ka 400 tyngka shi ton .
Ka jingduna dohkha ka la sdang haba ka jingdon dohkha ka la hiar ha ki rud duriaw jong ka Kerala bad la khang ban ri dohkha ha ki um rud duriaw jong ka Tamil Nadus .
Baroh kine ki jingjia ki lah ban don ki jingpher kiba khraw palat ia ka shibnai na kawei ka snem sha kawei pat .
Ki Greens ki la lah ban dawa ia ka jingjop kaba khraw kum ka jingmih na kane ka jingpyrshang .
Na ka bynta ki nongthied jong ka ki bym lah ban shim ia ki debit ne credit card ba dang shu ai thymmai , ka ICICI Bank ka pynmih nyngkong eh ia ka rukom ai jingshakri hi kaba la khot ' iBox ' .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki dei kiba la ak ïa u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Sunil Grover , ka Disha Patani bad ka Jackie Shroff .
