Ki briew hangta ki tieng na ka bynta ka jingim jong ki
La shim ia ka jingong jong uwei u heh sorkar : Ym don mano mano ba pyrkhat ia lade kum u nongleh kam sniew , bad ym don mano mano ruh ba kloi ban shah khot ha ka jingkitkhlieh .
Bad nga kwah shisha shisha shisha ia ka pansngiat jong ka .
Ka jingpynkylla ia ki unit , na ka bynta ban ianujor bad kiwei pat ki unit jong ka jingjrong .
Ka jinglong jong ka jingiarap 4 . 2 Ka pisa na ka bynta ki nongthain jain bad ki nongthain jain .
Kane ka long ka jingkhlain bad ka jingtlot jong u .
Palat 16 hajar ngut ki briew ki la ïap ha ka pyrthei naduh ba sdang ka jingpang coronavirus .
U la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi Diwali bad u la kyntu ban thied ia ki mar rep .
Halor kane ka eriong , na ki 50 tylli ki liengsuiñ kiba la thmu ban pynïaid mynta ka sngi na Mumbais Chhatrapati Shivaji Maharaj International Airport , 31 tylli ki la shah pynsangeh noh .
Ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit ka long kaba heh bha .
Kumjuh ruh halor ka nongrim jong ka jingdonkam ba kongsan , la shim khia ban shna biang ia ki jingkieng kiba rit , kiba la ngam bad kiba la rim bha ha ki surok jylla bad MDR .
U heh ka SLC u Ajith Jayasekara u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpyntip kaba thikna na ka ICC halor ki jingkynnoh .
Pynphai biang ia ka jingbit jong ngi bad weng noh ia ka jingkhang ia ka jingtreikam jong ngi ha ka ain .
" " " Nga kham sngewtynnad ban leh action bad adventure . "
Ngim dei ban ngop ha kata ka jingpynbor .
Ka shipai India ka la sdang ia ki jinghiar thma ba khatduh jong ka ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru kin peit ruh ban pynkhlain ia ki jaka treikam jong ka CEN da ki tiar kiba kham bha .
Hynrei ki don katto katne ki lad kiba stad ban iaid lait ia kane ka jingeh .
" " " La pynsangeh ruh ia ka jingshakri Internet ha ka distrik tad haduh ban da ioh hukum da kumwei pat , " " la ong u ophisar pulit . "
U la rkhie , Kam dei ka jingmut kaba sniew satia .
Ngi la pyrkhat ba 160 kan long kaba ialehkai , hynrei ngi la iai duh wiket ha ki por ba ju buh , kumta nga kwah ban shim ia ka jingialehkai shapoh .
Ka jingshakri ba la iateh kular ka long ha ka jingshisha ka jingshakri kaba kham bha bad kaba don ka jingkyrmen kaba thikna ban kiew kyrdan ban pyndap ia ki kam kiba kham bha ha ka kam bad kumjuh ruh ha ka jingpyniaid ia ki secretariat .
Kane kam mut ba ki khynnah kynthei kim donkam ia ka jingpule .
Ha ki katto katne ki khep la ai khusnam bad shithi ai khublei ia ka na ka bynta ki poim bad ki jingrwai jong ka ha ki jingiatai nia ha ka thoh ka tar ha ka por ba ka dang pule ha skul bad ha ka kolej .
Haba phi pyrkhat bha ka long kaba eh ban ngeit .
Mynjur ka MoD ban pynrung ia ki kynthei kum ki nongniah liengsuin thma
Ka jingshai kaba la ai da ki jingmih jong ka NET kan ialam sha ka jingpynbeit ia ki bai lutksan lyngba ki bor jong ka iew .
Ka Gurupurab ka dei ka sngi ban burom ia ki jingialap jong u Guru Nanak Dev ji .
Lada lah ban leh , u lah ban pyrkhat ia kiei kiei kum ka jaka rung kaba jrong na ka bynta ki thuk thuk , ki jaka sait jain kiba biang , ki earphone na ka bynta kiba eh ban iohsngew , bad ka jaka na ka bynta ki shuki ba kyrpang .
Ki khynnah skul ki pyni ia ki dak jong ka jingsma , jingpang kpoh .
Ka aktress Dia Mirza ka la kynthoh : Guru , ka jingtreikam baroh kawei ban shna ia ka phlim ka long kaba jan bha !
Ka la ai ia ka chit kaba khuid .
Ka jingngeit jong u ha U Jisu kum u nonghikai jong u khun bynriew ka pyni ia ka jingpyrshang jong u ban wad ia ka jingiadei bad ki para briew , u la ong .
U Dr . U Mahesh Sharma u la iashim bynta ha ka jingialap Swachhta Hi Sewa ha ka jingtep jong u Humayuns
Ka dei kaei kaei kaba phim pat ju iohi mynno mynno ruh , Paul .
Ban leh kumta , ki la bat ia u cable uba la pynher ha ki .
Kane kan kiew sha ka 20 hajar klur tyngka haduh u bnai Risaw mynta u snem .
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa .
Kumba ka long mynta ka Jylla ka don ia ka bor test kaba biang bad ka dang pynlong haduh 4500 tylli ki test ha ka shisngi mynta .
" " " Ka la long kumjuh bad ka Viv ."
Ki la bud ia u rat lyngkha da ka jingiarap jong u kulai bad khatduh ki la lap ia ka tynrai jong ki symbai .
Ka thup jong ki bynta jong ka KDE
Ka Russia ka la long ka paralok ba la pyrshang bad pyrshang ha ka jingpynroi ia ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ngi .
" " " Ka NRC kam don kum kine ki kyndon kiba ong ba yn kyntait ia ki katto katne ki niam na ka . "
Kaei kaba iaid lyngba ka jingmut jong u nongleh beijot ?
Ki kmie ki kpa jong u ki la ujor ia ka jingjah jong u sha ki pulit .
Kane ka kynhun ka don saw tylli ki ri kiba peitngor kata ki long ka Afghanistan , ka Belarus , ka Iran bad ka Mongolia .
Ki pulit ka Capitol, ki pyntikna sha ka CNN, ba utei u briew uba la shah pynbthei bom, u dei u
Haba u briew u don ka jingpang lyngkar , dei ban wallam ia u sha u lyngdoh .
Ia kane ka kam la tohkit da u DSP u Baba Bakala .
Ki 100 tylli ki skulbah kiba pawnam kin shah ban sdang hi dalade ïa ki jinghikai online haduh ka 30 tarik u Naitung , 2020 .
U la shah khot sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka seng u Sukhbir Singh Badal bad la don lang ruh u nongkyrshan jong ka seng u Parkash Singh Badal .
Ngi la pyntip sha ki heh jong ka tnad shaphang kane ka mukotduma .
Kumta , ha kano kano ka por nga mut hangta .
La tei ia ka ban buh ia ka iing dorbar thaw ain ha kata ka juk .
Utei u briew u la phet krad sha West Bengal bad u sah hangtei da ka jingithuh thok .
Ka kompeni Israel ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh hynrei ka la ong ba ka la die ia ka Pegasus tang sha ki tnad sorkar .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 5 tarik u Iaiong 2019.
U khun ksiew jong u Sardar Harnam Singh Brar , u kpa jong u u Joginder Singh Brar u dei u nongrep bad u nongïalam Sikh ha ka thaiñ bad ka kmie jong u ka dei ka Nihal Kaur .
Ngam lah ban ngeit ba kano kano ka kynhun ha ka pyrthei ka lah ban leh kumta .
Hynrei ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Hynrei na ka bynta ki katto katne , ka jingkut jong u bnai Nohprah bad ka jingsdang jong u bnai Naiwieng ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingkhein kaba sngewsih :
Ki mar ba la kyntait kin nym shah shalan shabar ri .
Ka Bench kaba kynthup ia ki Justice AR Dave bad u Vikramajit Sen , ka la ong .
Ka jingiatreilang jong ka Congress , ka JMM bad ka RJD ha kawei pat ka liang ka la ktah ia ka dak jadu .
Hooid , nga la die sha hynrei ngam shym la die ia ka jaitbynriew , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi haba kren ha ka jingialang ha Rajkot , hangne ​​.
Lada ka sorkar ka leh bakla ha ka elekshon kin hap ban siew ia ka dor kaba heh bha .
Katkum ka jingpynbna , baroh ki mar ki mata bad ki jingmyntoi jong u Ayoub ha US la khang bad ki briew jong ka US la khang pyrshah ban ïadon bynta ha kano kano ka jingïadei bad u .
Ka jingsted ban upload ka don ka bynta kaba kongsan haba u nongpyndonkam u kwah ban sam ia ki video ne ki dur lyngba ki social media ne email .
Ha kane ka jingïalang ki la ïashim bynta haduh 1 200 ngut ki khynnah ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Shuh shuh la pyniakhlad ne pynlong klon ia u gene bad la pynmih ia ka DNA klon jong u factor VIII .
Ki kwah khun , hynrei kim don khun .
Ka mynsiem jong nga ka dang kynmaw ia ki bad ka la pynrit mynsiem ha nga .
Nalor kata , ki sim ki khring ia ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang kiba rah ia ki jingpang .
Ka novel ka long katkum ka jingiathuhkhana ba la thoh ha ka diary jong ka .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka seng kaba la khot ia u sha katei ka show .
Ka AION Capital ka la thied ia ka InterGlobe Technologies
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 14 tylli ki jaka jong ka LS ha UP , la iathuh ba ki don ki jingthut ha ka EVM .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka jylla u Avanthi Srinivasa Rao , u MP ka Vishakhapatnam u MVV Satyanarayana , u MLA u Adeep Raj , u Police Commissioner ka RKMeena , u JC Venugopala Reddy .
Balei phi la rung sha ka BSP ?
" " " Kata ka mut ba dei ban don ka jingshai ha kane ka bynta . " " "
Lai ngut ki briew ki la iap bad la khmih lynti ba kin don shuh shuh ki briew kiba mynsaw .
Ngim don jingkynthoh ei ei shaphang ka jingkhein sting jong ka iew .
Hadien ba u la batai ia ki jingma kiba ka jingieit ia ka pisa ka lah ban ialam , u Paul u la thoh : Hynrei me u briew U Blei to phet noh na kine kiei kiei .
NEW Delhi : La thang ia u President barim u Pranab Mukherjee da ka burom ba pura jong ka jylla ha ka jaka thang bording kaba don ha Lodhi Road ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
' Ka long kaba eh ' : Balei u president jong ka US um shym la leit jngoh ia ka Pakistan ha ka por ba u dang synshar .
Ia ka jingthung ia u Karunaratnes la pynskhem da u Myntri ka tnat Telecommunications , ka kam shabar ri bad ka jingialehkai ba donburom u Harin Fernando , ong ka kyrwoh khubor jong ka Sri Lanka Cricket .
Hynrei kynsan kynsan u sngewthuh ia ka jingeh .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka RT Sport la ong ba u Abdulmanap u la ngat ha ka jingpang klongsnam hadien ba la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus .
Kumta ngi la jied ia kane ka sngi ban rakhe kum ka sngi shna jain kti jong ka ri .
Ka khanatang jong u Abraham ka pyniadei ia ka nongbah bad ki Hit .
Da ki million ki briew ki phong ia kita ki tiar .
Ka Chamundi Express ka la shah pynsangeh ha Srirangapatna bad ym shym la shah ban iaid sha Mysore , la iathuh ki pulit ka tnad rel .
Kata ka dei ka jingsngewsih kaba khraw tam kaba phi don .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad hadien la phah ia u sha phatok .
Kumba 700 tylli ki longïing ki la duh noh ïa la ki jaka puta haba ki shipai ki la buh ïa ka jaka pahara kaba jur ha kylleng ka Poonahari .
La seng ia ka ha ka 24 tarik u Nailar 1992 ban iada ia ki katto katne ki jingthaw ba im ha ka ri .
Ki tnad treikam jong ka ri India ki kwah eh ba ka jingshah beh shnong kan long kloi tam bad ki la buh jingkyrpad sha ki bor synshar jong ka Indonesia ha ka sngi U Blei hi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki camera jong kiba bun ki nongthoh khubor ki la shah pynpra .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Bihar kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka liang ki jingkieng da kaba plie ia lai tylli ki jingkieng heh .
Kumta 26 ngut ki briew ki don ia kajuh ka spah kum ki 3 ngut . 8 billion ngut ki briew , kiba long shiteng na ka jaitbynriew kaba duk tam .
Ka Maharashtra bad Gujarat ki dang iai bteng ban don ka jingbun paid jong ki briew kiba iap ha katei ka Ri .
Ka jingkieng rel kan plie ia ki rel kit mar ha u bnai Iaiong 2020 .
Da kaba duwai na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um , u Myntri Rangbahduh u kyrmen ba ka jinglong jingman ha ki jaka ba shah ktah kan sa wan biang kloi kloi .
Ka digital kam dei ka lawei . ka long kaba mynta , u pynskhem .
Katba la buh ia ka supply order ban thied sa 55 tylli ki kali ban pynkhlain ia ka jinglah ban tehlakam .
Haba ki briew kim long kiba jop , ki kritik kim don ei ei ban kren .
Kane ka skhim ka thmu ban pynbha ia ka kyrdan jong ki jaka pule ba kham heh ha India ha ka pyrthei .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iaid lyngba ia ka jingkieng man la ka sngi .
Ka khun jong u Suniel Shetty ka Athiya Shetty ka don ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Mubarakan kaban sa pyllait paidbah ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ki lad pathai khubor ki la shu sngap jar jar ha kaba ïadei bad kata ka jingjia , kaba don kiba la pyrshah da kaba sngewsih ha ka Twitter :
La kem ia lai ngut ki samla kiba thmu ban leh beijot ia u khynnah rit
Ka BJP ruh ka kwah ba ia katei ka kam dei ban pynbeit ha iingbishar .
U don katto katne ki kam ban leh .
Kumta ka Sorkar ka la thaw ïa ka Technical Committee hapoh ka jingpynïaid jong u Chief Statistician barim u Prof .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut ban pynlong ia ka jingshongkha jong phi kaba jop :
Hynrei ka Kashari Bah jong ka Australia ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ha ka R . V . Ka jingkren :
Kawei ka kyrmen ba ka Sorkar kan shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka kyrdan jong ki khynnah kynthei ba dang rit : ka Supriya Gautam na ka ïing Atharva : kaba nyngkong . Ka Jyoti Kumari na ka ïing Yajur : kaba ar bad ka Ojasvi Tiwari na ka ïing Atharva kaba lai .
Ki nongpyndonkam ki hap ban shim ia ka pack baroh kawei wat lada ki kwah ban pyndonkam tang kawei ne ar tylli ki sticker .
U la ju ieng hajan jong nga haba nga donkam ia u .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u Kulwinder Singh pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u da u Sessions Judge ka Hoshiarpur .
Ki la shah bat biang kum ki mraw .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ki jaka khappud ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka Textiles Ministry kan wanrah ïa ka prokram ban pynkiew dor ïa ki shniuh Pashmina ba la pynduh shniuh ha Leh Kan Pyrshang ïa baroh ban pynkiew ïa ka jingpynmih shniuh Pashmina sha ka 65 Ton hapoh ka 12 tarik FYP :
Hynrei u nong America u la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Ka dei ka jaka treikam kaba pdiang ia ki tiar pisa bad kaba mynjur ban burom ia ki lada u nongshim ram u pynkhein .
Pyndap ia ka jingkhleh egg bad ka shini .
Ka Indian Railways kaba dei ka tnad kit mar kaba heh tam jong ka ri ka la shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona Virus ha ka ri .
Ka tnad ka la ong ba u Jaishankar u la pynpaw biang ia ka jingmyntoi jong ka India ha katei ka thain bad ka jingkyrshan ia ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain hangtei .
Dei hangta ba nga la iakynduh nyngkong eh ia u Diljit Dosanjh . . . uba tip ba phin rwai ia ka Main Deewana Tera na ka bynta jong nga .
La pynjari pulit hajan katei ka jaka .
U Raja bad u Bucket ki rung shapoh iing .
Ka Gujarat model kan nym synshar ia ka Bengal : Mamata .
Lada ka long kumta , to bat skhem ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingshongkha .
Paralok , ka Pulwama ka la ioh ia kane ka jingithuh haba ki briew shimet jong kane ka jaka ki la rai ban leh ia kaei kaei kaba thymmai , ki la shim ia ki jingma bad ki la aiti lut ia lade sha ka .
U Arun Jaitley u khlieh ia ka seng kriket jong ka Delhi katba u Lalu Prasad u peit ia ka seng kriket jong ka Bihar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Facebook ka la mudui ia kane ka jait jingleh .
Hadien ki skul rit , ki jaka pule ba heh ruh ki la plie ha ka sngi thohdieng .
Hato don mano mano ban leit shim ia ka ?
Hato ka long kaba jrong ne kaba lyngkot ?
U Dr . Sercarz , katno por ki test kin shim por ?
Ha kane ka jingïaid lynti u la pynpra ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Katno phi khlain ha ka jingmut jingpyrkhat ?
La thoh shithi sha ka Embassy jong ka China ha New Delhi halor kane .
Ha ka por elekshon kum kine ki jingjia ki ju jia , u la bynrap .
Hynrei nga dang trei ia ka jingtbit jong nga .
Ka jingjia ka la kylla long ka jinglehkai na ka bynta ki nongpyni ha baroh kawei ka prokram .
Ka jingpynsah ia ki 40,000 ngut ki shipai Turkey ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cyprus hadien ka jinghiar thma kaba pynkhein ia ki rai jong ka United Nations ruh ka la shah kynthoh .
Ki la dawa ba ki pulit kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia u ha kane ka kynti .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong ki .
Q : U dei u nongpyrkhat uba jylliew bha .
' 83 u director Kabir Khan u kyrkhu kyrdoh ia ka sngi kha jong u Ranveer Singh .
Ka Aishwarya ka dei ka khun ksiew jong u CM barim ka Daroga Rai bad ka khun jong ka myntri barim bad nongialam ka RJD ka Chandrika Rai.
La pynmih lang da u S . S . Ka Rajamouli bad ka Arka ki lad pathai khubor .
Ka Jana Reddy, u Shabbir Ali, u Komatireddi u Venkat Reddy, u D. K .
La wanrah ia ka Bill halor ka jingpynshitom iap ia ka jingshah leh beijot ia ki khynnah ha lok Sabha
Ka thma kaba jur ka la bthei hapdeng baroh ar tylli ki shipai .
Ka NASA TV ha ka Satellite Galaxy 13
" " " Ha ka jingshisha , na ka liang ka pisa tyngka , ka jinglehkai ba pynbor ka lah ban kham sniew ban ia ka jingdih kyiad bad ka jingdih drok lada pyniasoh lang , " " u la ong . "
Kaei ka jingkynthoh jong ki ia kane ka prokram ?
Ha kaba kut jong ka aiom Kharif , haduh 56 lak tylli ki credit card bad 56 lak tylli ki debit card yn sa lah ban sam , u la ong .
" Nga shong wat tang shi mile na kane ka jaka ," " ka ong ."
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 72 .
m bad ka dor ka long hapoh 45 lak tyngka .
Kyrshan ka Shiv Sena ia ka Jaya ban ieng na ka bynta ka Bollywood
Uwei u lah ruh ban peit phlim , sngap jingrwai bad ialehkai ha ka tiar .
Kumba ka long mynta u Kohli u dei u brand ambassador jong ki 23 tylli ki mar ha iew India bad u dei u paralok ha kawei ka hotel chain .
U dei ruh u nongsumar ia ka library .
Ki paralok jong u Ravi bad kiwei kiwei ki ophisar IAS ruh ki la kam ba u briew kum u Ravi um lah ban pyniap ialade .
Nangta ki lap ba don kiba shim ia ka kali jong u Stressy .
" " " Ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep ngi la dei hok ban ioh kham bun ."
Ha ki bynta ba shathie jong ka ri jrong jong ka Ethiopia shisien la don ka Hima Kaffa , ka jylla jong ka juk pdeng kaba sdang jong ka juk mynta , na kaba la shalan ia u jingthung kophi sha ka ri Arab .
U Vivekananda u la iakren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jong u Ramakrishna .
" Ia ka hima la buh dak da ki nongsynshar phareng kum ka " " Ri nuksa " " . "
U Chidambaram u don ha ka phatok kaba 7 kaba la buh kyrpang kyrpang na ka bynta ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kaba la buh ruh ia u khun jong u u Karti .
Ki don ar tylli ki mat kiba kongsan kiba iadei bad kane .
Ngi ki kynrad ngi la iateh kular . . . ban wad ia ka tynrai jong ka lyer bad ban pynduh ia ki .
Nalor kata , ka bilor um sait kti kaba 200 ml ym lah ban die palat ia ka 100 tyngka .
U kren nyngkong eh da ka ktien Hindi , bad teng teng da ka ktien Gujarati lane Phareng .
Kane ka long kaba ym dei bad kaba khlem nongrim , u la ong .
" " " U dei u striker uba tbit bad u nongialehkai uba tbit bha ."
Kham mynshwa u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la pynbna ba un hiar shuki noh na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
" " " Da kane ka em jong ka Maria ka khun U Blei ka la wan sha kane ka pyrthei . " " "
Te , ka long kumba phi don shisha ia ka ryndang jong nga halor kane ka jinglong kyrpang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ibrahim Rowthar jong ka Rowthar Films .
Nga tip ba u dkhot jong ka liang pyrshah u lah ban bakla , hynrei watla katta ruh ngam kwah ban pynrem ia kane ka jingmut kaba la rim .
Ki kaiphod ba biang jong ka koit ka khiah ruh kim ju don ha ki por .
Ka jingiateh pisa jong ka Europe ka buh katto katne ki kyndon pisa ha ki ri kiba long dkhot.
Na ka bynta ki nongsngap , ka don ruh ia ka jaka pynmih sur lada ka sur JBL ba la pyniasoh lang bad ki 8 tylli ki speaker kam long kaba biang na ka bynta jong ki .
Ka Anushka Sharma ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim jongka kaba kyrteng ka Phillauri .
Ka Kedarnath ka dei ka khana ieid kaba la buh pyrshah ia ka shnong temple bakhuid jong ka Kedarnath , bad ki nongshna ki kyrmen ban pynmih ia ka ha ka por lyiur jong u snem 2018 .
U la seng ia ka jaka shon kot kaba kyrteng ka Mawla Brothers ha Daka ha ka snem 1956 .
Ki briew kiba riam kum u Santa Claus ki la sam ia ki jingbam bad ki soklet sha ki khynnah .
Lada ka phorm jong ka aplikeshon ka don lang
Dominika : Pynmih ia ka kot .
Ki eksamin ki la sdang ha ka 1 tarik u Risaw , ki la kut ha ka 20 tarik u Risaw .
Teng teng ka dei ka jaka leh kam sniew , kumta ki kwah ban lum ia ki sakhi .
Plie u president ka ri India ia ka jingialang kaba 88 jong u Nikhil Bharat Banga Sahitya Sammelan
Ngi dei ban don ia ka kali kit mar kaba treikam pura ha u snem 2022 .
Kumno ngi pynroi ia ka ?
Ngi iakynduh ia kum kane ka jait jingeh man la ka 4 ne 5 bnai .
Ka mashin thep vote elektronik ka EVM ka pynthut ia ka EVM ka komishon elekshon ha ki jingthep vote ha iing dorbar thawain
Kita ki long ki kyntien kiba bun na phi phin sa tip , jong u Babasaheb Ambedkar .
Ia ka jingialang jong ka Steering Committee la pynlong kham mynshwa mynta ka sngi ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba donkam hapdeng ki nongshim bynta ba kongsan kiba don bynta ha ka jingpynlong ia kane ka Tamasa . U Shri Javadekar u la pynbna ba u Mr .
Ka Priya Anand ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India kaba paw ha ki phlim Tamil , Malayalam , Hindi , Telugu bad Kannada .
11 Bun ki nongsdang ki lah ban ïathuh ïa ki jingjia kiba kum kita .
La shna ia ka ym na ka rnong hynrei na ka silikon karbaid ba la khleh lang.
Hato ki briew ki lah ban leh kham bha ban ia kaba shah synshar ha U Blei ? U Nongthaw u tip shisha ia ka jubab jong kata ka jingkylli .
Hynrei kumba u angel u la bthah , u la phah khot ia u Petros .
Ki jingialeh ha ka imlang sahlang bad ha ka niam , kiba shai ba kin sa jia da ka jingwan ki briew kiba bun kum kane , ym shym la kdew ha ka Baibl .
Nga la pyntrei palat 20 ngut ki briew .
Ki pulit ki la kem ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli ki la long ki nongïalehkai jong ka India na ka bynta ka lawei hynrei baroh arngut ki la wan khlem jingeh .
Ym don lad ban pynkylla ia ka hangta . . . . Ka Latin Amerika kan long kaba hadien .
Ha kane ka sngi la don lang u manager jong ka skul u Ashwani Kumar , bad kiwei ki riew rangbah .
Naduh kumba u snem 2000 , katto katne ki Lnder jong ka Germany Sepngi ki la pynsuk ia ka rukom hikai jong ki sha ki ar ne lai tylli ki kyrdan .
Ka khynnah ka la kynnoh ruh ba kitei ki arngut ki la byrngem ban pyniap ia u kpa bad ia u hynmen jong ka lada ka iathuh ei ei iano iano ruh .
U Kumar u dei u ophisar IAS jong ka Bihar jong ka snem 1987 bad uba don ha ka kyrdan secretary ba kongsan.
Ka jingiadei bad ki nongtrei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ki briew .
Ka dei ka jingleh jong uwei pa uwei u briew uba iap .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka jingleit jingwan jong ka Naina Devi : 105 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh
Da kaba aiti ia kata ka jingknia kaba khraw da kaba aiti ia la u jong u Khun kum ka jingsiewspah na ka bynta ki briew kiba ngeit U Jehobah u la pyni ia ka jinglong bashisha jong ka jingieit .
Ka Bank jong ka Japan ka la buh ia ki dor jong ki polisi khlem da pynkylla .
Ka bor ba jem jong ka India ha ka phlim , IT , jingrwai ki long ki bor ba jem hynrei kiba kongsan .
Ka Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ruh ka dang ring dur ia ka phlim Kedarnath kaban long ka dak jong ka jingwan rung jong ka sha ka Bollywood .
Kumba ki dulir ki san lyngba ka por , kumjuh ruh ka jingsngewthuh jong ngi ia kaei kaba pynlong kyrpang ia ki .
Kumta , ngi don ia u electrode , bad ngi don katto katne ar tylli ki tnat hangta kawei ka tnat hangne ​​bad kawei pat ka tnat hangne ​​.
Ia kine la pynshong nongrim ha ka ain 1824 jong ka ri Bilat .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la kular ban shongkurim ia ka bad u la iakynduh met bad ka .
Ka rukom kamai jong ka imlang sahlang ka dei ka unit jong ka jingbishar bniah .
Hynrei kawei ka long kaba dei ban pynshai .
Hynrei ka por ba la leit noh ka don ka jingiathuhkhana kaba pher .
Ka India Ka Register ia ka jingkoit kaba bun tam ha ka shisngi
Ki jingialehkai video , ki prokram telebishon bad ki phlim bunsien ki pyndonburom ia ka jingleh donbor bad ki kam pynshitom bein .
Don ki briew kiba iaid ha ka lain .
U nongiasaid ain jong ka jylla u Mahendra Singh Singhvi bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Satendra Singh Raghav ki la don lang ha ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ngam tharai ba baroh arngut ngi la ngeit ba ngin sa poi sha ka final .
Nangta la shim ia kane ka kam da ka iingbishar jong u nongbishar Biren Vaishnav , uba la pynjlan ia ka jingiada shipor jong ki nongialeh pyrshah na ka jingshah kem haduh ka 13 tarik u Iaiong .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim TV kaba la tip kum ka Bigg Boss 12 .
Phi don ka hok baroh ban ai ka jingmaham kaba hok ba ki don 27 ngut kiwei pat ki heh ha ka thup jong phi kiba phi pyrkhat ba ki donkam ban pynbeit .
ar tylli ki sim lieh bad rong saw bad katto katne ki tin foil .
" " " Ka jingiakop jong ka America ha Argentina , 2002 ka miej point " " . "
Kane hi ka buh shibun ki jingeh ia ki khynnah skul .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ha India , ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew sha ka 169 ngut .
Nangta ka la dei ka por jong u ophisar .
Ar tylli ki iing la shah khynra , 59 la pyllait im .
Wat la ka capsule ka long kaba jem bha hynrei kam don ki shniuh kiba jem bha .
Katba ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki kynnoh ba ka Mission Bhagiratha ka dei ka kam thok kaba heh , uwei u myntri sorkar pdeng u ong ba ia kane ka skhim dei ban pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ym don pisa ba la pynlut ha ka koit ka khiah .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress , u Rahul Gandhi uba dei u president ka Congress ryngkat u nongialam ba rangbah jong ka party u Ghulam Nabi Azad ki la leit jngoh ia u Singh ha ka iing sah jong u kaba don ha 64 Lodhi Estate .
Hynrei ka la ong ba ki briew ki dang leit phai biang sha la ki jong ki jong ki shnong , ha kaba ka um shlei um ka la sdang ban hiar .
Ka India ka don ia ka Ayushman Bharat kum ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi la pynlong ia ka .
Mynta ka sngi ki myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal , u Harsh Vardhan bad u Harsimrat Kaur Badal ki la pynher lama ia ka rel ' Sarbat Da Bhala Express ' ha steshon rel ha New Delhi .
Ka jinglum ia ki kyndon kiba iadei bad ki jingkhein jingdiah .
" U myntri rangbah ruh u la ong " " ka jingbymhok kam shym la leh iano iano ruh ha kane ka sorkar " " . "
U tip bha ia u Vijay .
Ka BJP ka iakhun ha ki 91 tylli na ki 126 tylli ki assembly konstitwensi jong ka jylla bad iehnoh ia ki 24 tylli ki seat na ka bynta ka Asom Gana Parishad bad kiwei pat ki seat kin iakhun ia ka Bodo People 's Front bad kiwei kiwei ki party kiba kham rit .
Ym don ei ei ban pynshisha ia kata .
U Abu Allah , uba la shah kylli jingkylli ha kawei ka jaka bam ha Baghdad na ka bynta ka kot khubor San Francisco , u la pynbna : ‘ Phi iohi kumno u iasaid bad ki nongbishar .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan buh ia katei ka karkhana kaba 50 000 tylli ha ka shisnem hajan Jakarta .
Nga kloi ban aiti ia ka . . .
Ngim tip la kan long ne em ka jingjop .
Ka jingshaniah jong ngi ha kata ka jingkular la pynskhem ruh da ka jingthoh jong u shakri ba la jied jong U Blei , U Jisu Khrist .
U Ambala u la khlad noh ha katei ka jaka , u nongñiah kali u Ram Dheeraj u la mynsaw jur .
Plastic surgery kum ka jingburom ia ka jingwan jngoh jong phi ?
Yn iohi ia ka Janhvi Kapoor ha ka phlim The Kargil Girl .
La ïohi nyngkong ïa u kum u nongïalam shynrang jong ka phlim sngewtynnad jong ka jingieid ha ka shi phut , ka phlim tynrai ba nyngkong eh jong ka Netflix ha India .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u PM Modi . nud ka BJP , RSS ban slap ia ki mukotduma pyrshah ia u .
Ki nongshong shnong jong ka Goma Kargil hapoh kum kane ka jingthmu ki la sdang ban pynkhuid ïa ka shnong da kaba pynkhuid ïa ki surok katba ki dang bud ryntih ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
U Harsh Vardhan u la kyntu ia baroh ban pynthikna ba ki case jong ka AES kim dei ban shah iehnoh bein bad shah tap ha ka por ba don ka jingpang COVID .
Ka jingialang jong ka komiti treikam pdeng jong ka Awami League la buh ha ka sngi U Blei .
Ngi ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang jong ka BRICS ha ka liang ka saian , ka jingstad , ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam na ka bynta ka jingroi kaba neh bad ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Ka Mayawati kam shym la sahdien bha .
Pyndonkam ïa ki Video ban hikai ïa ki nongpule Baibl .
Ka jingbun ki dieng shabar ki khlaw
Kane kan long ka jingmyntoi ia ki paidbah jong kine ki thain .
Lah ban pynkylla ia ki da kaba suk sha kano kano ka ktien .
Ka Kerala State Lottery Mynta Ka Sngi La Pynbna Result : Ka Khusnam Ba Nyngkong Ka shongdor T.65 Lak !
Ka dei ka ros baroh , wat la katta ruh .
Hadien kata la pynmih ia ka jingthmu da kito kiba la jer kyrteng ha ka FIR bad la weng noh ia ka dorkhas da ka jingbit jong ka iingbishar .
Bad ki lad ki lynti kiba biang ha iing ?
Katba ka BJP ka la kynnoh ba kam dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Bad kane ka dei khyndiat ka jingbishar bniah ia ka jingpynrung bad .
Ka jingshaniah ka long u shabi jong kano kano ka jingiadei .
Ki khynnah kiba dang saw snem ka rta ki ioh ia ka jingpynhiar mynsiem da ka umphniang kaba shit bad kiwei kiwei ki jingsumar , nalor ka jingpynhiar mynsiem kaba kyllum .
" Bad lada ka jinglong jingman ka dang iai bteng , te ym don bor kaba lah ban khanglad ia ka Pakistan ban shah pynpra shuh shuh " " "
Mynta , ka don sa kawei pat ka bynta kaba rit jong ka cell kaba ngi la .
Ngim pat don wat ha ka Phase 3 ruh .
Ki pulit jong ka Krishnagar ki la ujor mukotduma halor kane .
Mukotduma pyniap ia u Shailja Dwivedi : La pynngat mukotduma pyrshah ia u Major Nikhil Handa
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng Ki Sim jong ka Banni Grassland ha New Delhi , mynta ka sngi .
Ka kam ba kongsan jong ki tduh ba kongsan ka long ban pynkiew ia ka jingpyniakhlad hapdeng ki tduh ba shabar ha kaba ki jingeh ba pynkhih ki long kiba heh tam , kumta ka pynkiew ia ka jinglah jong ka panel ban pynkhih .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ki ngeit ha kaba pynkhih ia ka bol .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh ki la ap khmih lynti ban iohi ia u Mahesh Babu ha ka web series .
Ka jingkiew ha ka suinbneng !
U Modi, myntri rangbah duh, ula sot ia ka jingthoh jong ka Ivankas, da kaba ong ba ka India, ka sngew kmen ban pdiang sngewbha ia ka bad ia U Jared.
Ka jingpynlut por ha ka jingshakri ka ktah ia ngi , ka pynriewspah ia ka jingim jong ngi , bad ka wanrah ia ngi ia ka jingsuk bad jingkmen kaba kham khraw .
Ngi ruh ngim dei ki nongpan jingkyrkhu .
Ka jingtreikam ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ka la sdang da kaba pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Hangne ​​ka don ka jingshisha kaba don ha lyndet jong ka khubor kaba la saphriang ha ka Whatsapp .
Ym pat lah ban tip katno ngut kiwei pat lada don kiba sahkut namar ba u nongpyniaid jong katei ka projek u la phet krad bad la wad ia ki da ki pulit .
Ha ki tnum iing jong ka Moab baroh bad ha ki surok jong ka ka don ka jinglynniar ha man la ki jaka . namar nga la pynpra ia ka Moab kum ka khiew ha kaba ym don ba sngewbha , ong U Trai .
U President ka BJP u Amit Shah ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha Patna
Ka treikam ha jrong jong ka rukom siew ba la pyniasoh lang , ba la pynwandur da ka tnat siew bai lutksan jong ka ri India .
Shuh shuh ha ki nongrep kiba ioh ram , ka bai Insurance kan long ka jingpynrung ha ka Scale of Finance na ka bynta ban ioh ram .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ong ba kane ka jingtip ka long kaba pynkyndit .
Haba kren ha ka press meet ha Tanuku ha ka sngi thohdieng , u la ong ba un rai ia ka lawei jong u ha ka sain pyrthei ha ka 12 tarik Risaw .
Ha kane ka jingialang la shim ia kine ki rai harum .
Lada ka long kaba shisha , ka Focus InfoBox kan pyni tang ia ka lain ba shalor jong ka data .
Watla kine ki nombar ki paw ba la pynmih lypa , hynrei ki iadei bad ka rukom treikam ba la pynmih da ka Google .
Ka jingbym don kam ka kiew haduh 15 percent .
Nga sngewtynnad shibun ia ka kam jong nga .
Ka Mary kam pat ju shet ia ka dohkha .
Ka long ruh kaba donkam ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingpang jong ka longiing jong phi .
" U nongpyniaid u la bynrap : " " Ha ki bynta ba sdang jong ka script hi nga tip ba u Kartik un iahap bha bad u nongthoh bad nga sngewkmen ban don ia u ha ka lieng." " "
Ym shym la ioh takma ia ka India ha ka jingialehkai Junior World Chess .
Nga tieng ban leh ia kata .
Ka jingbymdon jong ka seng pyrshah ha ka jingiakhun elekshon kam pynthikna shuh ia ka jinglong jingman kaba suk .
Ngi donkam ban leh kumjuh . Kiei ki jinghikai kiba ki samla bad ki tymmen ki lah ban ioh na ka jingshah thaw phylla ?
Kumta , lada mynta nga leh ia kane ka jingpyniapher .
Ka lynti lum ka dei ka lynti kaba lah ban iaid lyngba ki lum ne halor ka lum .
Nga la ialeh bad ki kmie ki kpa jong nga bad nga la phet noh na iing .
Kumta la iehnoh shibun kiei kiei .
Kiew sha ka 10 ngut ki nongpang COVID 19 ha Ladakh
Ka Enforcement Directorate ha ka sngi thohdieng ka la mudui da ka mukotduma pyrshah ia u agent jong ka LIC u Anand Chauhan ha ka mukotduma ba la lum pisa kaba la donkti bad u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh bad kiwei kiwei .
Ka Thma kaba U Hitler U la Jop .
Da ki spah ngut ki riew saiñ pyrthei bad ki nongïakhih la set ban khanglad ïa ki jingïakhih pyrshah ïa kane ka jingleh .
Ki nongshah pyniap jong ki ki long kham bunsien ki shynrang . ki kynthei ki shah bat ha ka jaka jong ki .
Kine ki ar tylli ki sobjek ki long kiba iadei .
" Kiei kita ki " " ktien kiba koit ba khiah " " kiba u Paul u la kren ? "
Baroh ki don 31 tylli ki dukan mobile kiba treikam ha ki jaka nongkyndong kiba lum bad kiba jngai da ka jingthmu ban pynbiang ia ki marbam ba kongsan sha ki paidbah ha ka jingkhang jong ki .
Kata ka la long ka rai kaba kongsan kaba la dei ban shim .
La ong ba ki par ksiar jong ka ri Ijipt ki la pynmih palat 1, 500 ton ka ksiar ha ki por hyndai .
Kumno phi lah ban bud ia ka jingsneng kaba don ha Kolosai 4 : 6 ?
Wat pyrkhat ia ka jingpynbor .
" Ha ka jaka kata , kohnguh ia ka jingbthah kaba shai na u nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem : " " To rwai ia U Jehobah ! " " "
Ka jingïalang kaba shiteng kynta kan kynthup ïa baroh ki bynta ba kongsan jong ka Protokol Yoga ba ïadei lang .
Hynrei ka prokram ka la sah tang ha ka kot .
La thaw ia ka kynhun ban peitngor ha baroh ki district .
Kam dei ka kam kaba rit .
Kine ki dei ki briew kiba duk kiba pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
U Manmohan Singh un nym leit satia ha ka jingkhot jong ki nong Pakistan , ong ka Congress .
Ka jingkren lyngkot ka ong : Ka jingpyndonkam ia kano kano ka kyrteng kaba dei na ka bynta U Blei uba marwei . . . ka long kaba ym iahap satia bad ka jingngeit ba kyllum jong ka Balang Khristan .
Lano ki bor synshar kin shim khia ia ka jingkitkhlieh ?
La khmih lynti ba ka tnad peitngor ia ki nongdih drok kan khot ia ka Deepika Padukone ha kawei ka por ha kane ka taiew ban shah tohkit .
U DSP u Chand Singh u la iathuh ba ki la phah ia ka met iap sha ka jaka buh met iap ha Civil Hospital .
Ngam lah ban pynlong ia u ban ieit ia nga .
Ka jingshlei um kaba mynta ha Kerala ka dang iai bteng ban pynjulor .
Haba la iakynduh ia ki nongaiktien jong ki kompeni ba la kdew kyrteng ki la ong ba ki mar jong ki ki iahap bad ki kyndon jingshngain jong ka ri India .
Ynda u kpa jong u u la iap ha ka snem 1910 , u la kyntait ia ka jingbam janmiet kaba ka iing jong u hi ka ai na ka bynta ka jaitbynriew .
U nongmihkhmat jong ka India ha Afghanistan u Vinay Kumar u la khot ia ka jingdonkam ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki kam pyntriem kiba ktah ia ka thain baroh kawei kynthup ia ka Afghanistan bad ka India .
4 Hadien kata ka mynsiem U Blei ka la ialam ia u Philip ban iakynduh ia u nongsynshar nong Ithiopia ha ka lynti ban leit sha Gasa .
U Sharma u la iathuh ba yn pynbna paidbah ha ka kyrdan jong ka jylla ruh da ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki briew .
Ngi shem na kane ka dur jong ka jingkhawai shongkurim syiem kumba la batai da u Bang ba la jan kijuh ki jinglong ki la sah haduh ki por jong ngi hi .
Jagannadha Rao , u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba hakhlieh duh .
" Kynmaw ba kane ka lah ban jia ia phi ." " "
U Doktor Sojan Ipe jong ka MOSC Medical College Hospital ha Kolenchery u la ong ba ka jingjulor jong ka jabieng ka long kaba jur bha .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ka jingsynshar ban pynkhreh ia ka ri mynta na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei bad ban leh ia ka kam mynta .
Ka Jessica ka shem ba ka long kaba myntoi ban leh ia ki kam iing ryngkat bad u paralok uba stad ban pule . Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap tang ban pynlong ia ka kamra jong phi kaba suk bad kaba suk .
Balei phim lah ban shu sngap ia kaei kaba Im ong ?
Shah mukotduma ia u nongialam ka TDP u Kuna Ravi Kumar Namar Ka Jingbyrngem U Tahasildar . Ka jingphet wir
Lada u pyrkhat ba don kiba tip ia nga , un pyniap ia ki .
Phi kwah ba ngan pynkynjah ia ka ?
Ban leh ia kata , ngi donkam ban long kiba la pynkhreh .
Pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar jong ka district .
Ka jingpynlut ha kaba pynkhuid ia ka wah Ganga
La pdiang ia ka Paytm ha ki taksi , ki kali , ki petrol pump , ki dukan die marbam , ki jaka bam , ki dukan kophi , ki multiplex , ki jaka ieng kali , ki jaka die dawai , ki hospital , ki dukan kirana bad kiwei kiwei .
U la pyndonkam ia ka ban pynduh jait ia u Xandar .
" " " Ngi ai khublei ia ka seng Congress ba kam shym la pynlong myntri ia u MLA jong ngi ha Madhya Pradesh ."
Hadien kane ka jingjia , u Vinod u pynthikna ia ka jingiadei jong ka Rekha .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka la pynïalehkai ïa ka Japan ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Olympic .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pynskhem :
Nga kwah ban bam kimbap .
Ki Toda ki leh ia ka jingshongkha bun tnga ne ka jingshongkha jong ka kynthei bad palat ia uwei u tnga .
Kata ka mut ba ia ka jingtyrwa kaba u la buh la pdiang da u Ghanshyamdas . 77 .
Ym don mano mano ha ka seng Congress ki ban sngap iano iano lait noh tang ki nongialam jong ka iing Gandhi .
" Ngam shah ia kano kano ka jait jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei ."
Ka BJP ka dih ia u dawai ba pait : La aiti ia u Yeddyurappa ha ka sorkar Karnataka unit
Ki khmat jong phi kin iohi ia u syiem ha ka jingitynnad jong u : kin iohi ia ka ri kaba jngai shibun .
Ka iingbishar ka la ong ba wat u Blei Krishna bad u Radha ruh ki im lang katkum ka khanatang .
Nga kwah ba ym don mano mano ruh ban iakynduh ia kane .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong eh jong u nongak telebishon u Mouni Roy ha Bollywood .
Hangne ​​la pynlong tang ka prokram pyni nuksa ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Babasaheb ha ka ri kha jong u bad ka pyndep ia ka jingthmu jong ka.
Ka Sorkar Haryana ka la rai ban shna ia ka plan ba kyrkieh na ka bynta ban pyndap ia ka jingdawa um ha ka por lyiur kaba jur bha .
Ha ka video ba la sam da u Sachin Tendulkar la ïohi ïa u ba u ïalehkai ha ki net ha kaba ka madan ka la dap da ka um .
Nga la bunkam bha ha kine ki sngi .
U nongai ram jong phi u dei ban long uba shai shaphang ki ram bad ki jingkitkhlieh jong phi baroh .
U Ophisar U la kyntu ia ki ophisar enjiniar samla ban ialam da ka nuksa bad ban bud ia ka jingtbit ha man la ka kam katba ki dang pynneh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jinglong .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba ym shym la iakren ia kawei pat ka kyrteng na ka bynta katei ka kam .
Kane ka jingpynbna ka la pynlyngngoh ia baroh .
Lada donkam ei ei ban rah ia ka India shakhmat , ka dei ka jingngeit ba la kha ha ka synshar paidbah bad ki jinglong synshar paidbah .
Ka ICMR ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jinglah ban test ban lap ia u khniang jingpang Coronavirus ha ki briew kiba ioh pang .
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh la tip shaphang ka jingim shimet jong u Pace .
Ka Air india kan kynthup ia ar tylli ki jaka intl ba thymmai .
Ka jingpang sniehdoh ka ju jia ha Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew , khamtam eh namar ki rukom sumar bym khuid , ka jingbam kaba duna , ka jingbym nang thoh nang tar , bad ka jingbym tip shaphang ka koit ka khiah .
Ka dur ba shadien ka long 16MP bad ka dur ba shakhmat ka long 8MP .
U la iohi lypa ia ka jingiap jong nga , bad kumta ki jinglong ki la kren .
" Ka batai ia ka font ban pyndonkam na ka bynta ki khlieh jong ki sla haba print ia ka kot . Kane kan treikam tang lada la plie ia ka opshon " " Print Header " " . "
U Anwar u la kynnoh bunsien ia u Myntri Rangbahduh ka ri Abdullah ba um shym la lah ban pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba khia ha ka ioh ka kot naduh ba u la bujli ia u Mahathir ha u snem 2003 .
Kaei kaba phi la iohi hangta ?
Man la ka sngi ka long ka jingialeh .
" " " U Jupiter u don 79 tylli ki bnai kiba la tip , kiba bun na ki ki don tang khyndiat eh ki jingtip kiba la tip shaphang jong ki " " " .
Ka long ka Katholik kaba trei bad ka ju duwai man ka por . Ha kajuh ka por ka la tieng ia ka lawei .
Uwei u samla uba u la ïatrei lang ha ka Bethel London u dei u John E .
Ki la ujor ia kane ka kam sha ki pulit jong ka distrik .
Ia ka sngi kaba shiphew la ju khot ka Vijayadashami lane ka Dussehra .
Ka pyndonburom ia ki shipai jong ki shipai jong ka Armenia .
Ka ruh ka la long ka nongialeh pyrshah ia ka ktien , bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Dhaka .
Ia kane ka jingtip la lap ba kam long kaba shisha .
Hynrei ka bynta kaba ar jong kata ka dkhot ka ai jingkyrmen ia ngi : Hynrei ka jingai kaba U Blei U ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Ka jingpyni kali ha u snem 2015 : La pynpaw ia ka Ferrari 488 !
To ngin pynskhem ia ka bad ngin kut jingmut ban pynbeit ia kino kino ki jingiapher jingmut kiba lah ban mih hapdeng jong ngi .
Ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka , u Yuvraj u leit ban mareh man ka sngi .
Ki kompeni kin hap ban pynkiew ia ka bainong ba kongsan jong ki nongtrei ban pynbiang ia ka jingdonkam kaba thymmai .
Ki briew ki dap da ka jingsngewtynnat bad jingsngewbha .
Kum ka nuksa , ki jain jong ngi mynta ki don ha ka drawer ban ia kaba don ha ka suit ka shor , bad ngi dei na kawei ka balang .
Kumno ka jingmih jong nga kan shah khajna ?
La kyrpad ia baroh ki nongmane ban iashim bynta ha ki jingrakhe puja .
Kaba ar , ka seng kam don ia ka polisi kaba iadei ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki karkhana bad ka jaka .
Ia ka bynta ba shalor la tyrwa ha ka dor Rs 13 . 90 lak
Ia kane ka rai la kynthoh jur .
La rai pynrem ia ka jingiap khlem ka jingbishar kaba hok .
Ka jingpynbiang jong ki Blei ia ka jingknia siewspah ?
Kata ka dei namar ba u Mukherjee u la shong ha ka kamra jong u Singh ha North Block ha kaba ka tnad pla pisa ka don naduh u snem 1982 haduh u snem 1984 hapoh ka Indira Gandhi .
Ka windows 9x ka don bun ki jingkhang . hynrei kim don jingrung . ths kine ki dei ki rukom pyniaid ba shisha .
Hadien kane ka rai , ki blog jong ka Russia ha ka jingïalang baroh kawei ki la leh da ka jingkmen bad jingsngewrit , watla ki la don ruh katto katne ki sur kiba pyrshah .
Uei , u la ioh date ?
Ki don katto katne kiwei pat ki dak kiba sngewtynnad kumjuh .
" 128 " " Ka long kaba kongsan , ha kaba shna ia ki dur na ka bynta ka jingpynbna bad jingpynmih kot , ban long kiba thikna bad kiba thikna bha , " " la ong u Mr. Warren katba u dang iathuh ia ka jingiathuhkhana ."
Ngam shym la leh ei ei kaba kum kata .
Hynrei ka sorkar Delhi ka la rai pyrshah ia ka .
Ka phlim kan plie ha ki jaka peit phlim ha ka sngi Oct . 4 .
Ngam tip ba nga la ju iohi ba la leh kumta mynshuwa .
Hynrei u nongialam ka Congress uba dei ruh u CM barim u Prithiviraj Chavan u la pyrshah ia katei ka jingthmu .
Ki briew ki la ia kren kumno ka lah ban long ha ki 1000 sngi , kaba ym lah ban jia ha ki 70 snem .
Nangta u Daniel u la ong ha u Melsar ïa uba u nongsynshar jong ki nongsynshar u la thung halor u Daniel , u Hananiah , u Mishael bad u Asariah .
Ka V MT kaba don ia kine ki jingdonkam kan shongdor Rs . 9 . 50 lak katba ka V AT pat ka long Rs . 10 . 22 lak
" Ha ka jaka ban kren shaphang ka jinglong mar ryngkat , u la ai jingmut ba ki kynthei ki dei ban pynleit jingmut ha ka " " jinglong marryngkat " " . "
U myllung Urdu ba pawnam u Rahat Indori u la khlad noh ha ka sngi Balang hadien ba u la mad arsien ïa ki jingpang dohnud ong ka tnad khubor ANI .
Baroh ki la buh 79 ron .
La thung ia nga kum u nongmihkhmat ain jong ki Nongsakhi U Jehobah , namar ngi la hap ban leit sha ka iingbishar lai sien ban pynskhem ia ka hok ain jong ngi halor ka jaka kaba ngi la thied .
Kumta , kane ka pynlong ia ka silicon ba shapoh kum u nongpynpoi um uba duna bha bad ka daw jong kata ka long namar ba ngi don ka jingkhluit kaba duna bha jong ki electron ha ki thliew .
Ia kane ka Library la pynlong kum ka Library paidbah ha ka snem 1918 da ka Sorkar Madras bad la pynrung kyrteng ia ka ha ka 9 tarik u Nailar 1986 kum ka seng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Tamil Nadu .
Ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong ka jingshongkha ka dei ka jingkha khun , hynrei ia kane la ju leh ha ki briew bad ki khnai na ka bynta ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ban pyni ia ka jingieit .
" " " U lah ban ong ia kiba duk ba kim dei ban pynjaboh hynrei um don ka jingshlur ban ong ia ki nongwan casino kiba donbor . "
" Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ngi " " u la ong . "
Haba u Setsuna u la khot ia ka Kanna bad ia ka Rena baroh ki la sahkut ha ka jingma .
U paralok ba jan tam jong ngi , u Doug , u lah ban peit shapoh ha ka thliew mynta hi . . .
Ki nongtrei ka Congress ki la sngewkmen .
Ka biang ban pynlong mad ia phi .
Hynrei u Petros u ong ba ki pynleit jingmut ha ka jingsngewbha bym lah teh lakam ha ki jinghikai thok jong ki katba ki dang iabam lang bad phi .
Katba u Paine uba la shim ba u long uba jemnud palat da ka kynhun Jacobin ba donbor jong ki nongleh pyrshah jong ka ri France , u la shah set phatok shi bnai ha France .
Tang ban ai jingkren kan ym lah ban pynbeit ia ki jingkylli shaphang ka bam ka dih , ka jaka sah bad ka jainkup jain .
Ki jaka kiba kham bun ki iasoh namar ka jingkhlain jong ka jingbun briew ka kylla long ka jingkiew namar ki nongphetwir ha ki jylla ba shatei lam mihngi ha kaba sdang .
U Kenshin u kwah ban iada ia uwei pa uwei u briew na ka jingma khlem da pynmynsaw ia kiwei pat .
Ki liengsuiñ ki sdang biang katba ki kad liengsuiñ ki plie biang
Haba la ïohi ïa ka Majithia ba ka trei lang bad ka Sukhbir ryngkat bad ka tnga jong u ka Harsimrat Kaur Badal , ka jingktah jong kiwei pat ki bahaïing hasem ka la nang duna ruh .
Ka jingjrong : 5 phut 11 inshi .
Ka Rucha Pradhan ka ong , Nga sngewtynnad ban leit sha ki jaka kum ka Mocomi . com , namar ka long ka lad kaba myntoi na ka bynta ki projek skul .
Ki bank ki shu ong ba kim don pisa
Ka sorkar Himachal Pradesh ka la tyrwa ïa ka kam DSP ïa ka nongap kol jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Sushma Verma hadien ba kane ka kynhun ka la ïalehkai bha ha ka ICC World Cup .
Ia ki lynti iaid kjat ha ka kyrdan ba nyngkong la pyndep da kaba jop ha ka jingiatreilang bad ka CDAC , ka BEL , ka NPCI bad ka SBI .
Ki jaka buh petrol ki treikam kumba ju long .
Na ka bynta ki Sim : U John Cage ha ka jingiakren bad u Daniel Charles .
" " " Ka khynnah ka paw ba ka la pyniap ialade ."
Ki jingdawa ba bniah jong ka Hukum ha kane ka bynta , namarkata , ki iadei bha bad ka jingbym janai jong u briew .
Kim lah ban pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka ASI ka la lap ia kum kine ki tiar ha Odisha .
Ha ka taiew ban wan ka Ramadan kan kut noh .
Kine harum ki long ki jingkylli .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Jop ka BJP ha baroh saw tylli ki seat ha ka jylla
Nga shun haba phi pynpaw ba phi long u briew uba bha bad phi kwah ban hikai ia nga ia ki jinghikai .
Kem ki pulit Hyd ia ki arngut ha Bangalore halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad u Naxal
Ka ICJ ka la pynkut ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka kyndon 36 jong ka jingïateh kular jong ka Vienna halor ka jingïadei bad ki nongsynshar .
mynta , to buh ia ka beit beit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ia kane ka jingpluh kaba shyrkhei bha .
Namar ba kane ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong hadien ka jingkha ïa ka Taimur , ki nongkyrshan ki la ïaleh pyrshah ïa ka dur jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka Sara kaba sah ha Colombia ka la mad ia ka bor pynim jong U Jehobah .
Kumjuh ruh ki myntri ka sorkar pdeng u R K Singh kin leit sha Khellani ha Doda district bad u Shripad Naik un pynlong ia ka jingialang ha SKICC ha Srinagar .
Nga tip ia ki jinglehkai jakhlia , hynrei ngam ju iathuh ia ki .
Oh , u Johnny un ym thok ia nga satia .
U Neeraj Kumar u SHO ka Sector 24 police station u la iathuh ba kawei ka longkmie ka la shah sumar ha katei ka hospital ha ka sngi Saitjain .
Ka iingbishar kam dei ban pynrem ia ka .
Hynrei ka kham duna ka jingtreikam ban ia ka jingpyniaid ia ka SVT da ki dawai .
Ki bor pahara ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la iarap ia u ban mih noh .
Balei ym kynnoh ia ka Congress na ka bynta ki jingkulmar ?
Ka Calcutta ka don burom ruh ia ka Birla Planetarium kawei na ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei .
Teng teng nga sngewsih ia ki khun kynthei jong nga haduh ba nga iam , hynrei nangta nga pyrkhat , Kata ka long kaba nga kwah ba kin leh .
" Ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingeh , ki shipai BSF ki ju trei shitom ban shakri ia ki nongshong shnong " " la ong u Modi . "
Ha ka sngi saitjaiñ , ka liengsuiñ kit mar jong ka Egypt Air ka la wanrah ïa ka Eman na Alexandria , ka ïing jong ka , ha ka jingthiah ba la shna kyrpang da ki nongdro dur na Egypt .
Ki kylli balei ba la pynlong ia ki jingkhynra ha ki iing jong ki nongialam ka Congress .
Kaei kaba U Jehobah U Khmih lynti na ki Briew jong U Kiei ki jingbthah ba U Jehobah u la ai na ka bynta u Moses bad balei ngi sngewtynnat ïa ki ?
Ki nongjop kin ioh ia ki takma ksiar .
La iathuh ruh ha London ba la bthah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Tony Blair ban pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh ia ka Camp David kaba la thmu nyngkong ban long ha ka por tlang .
U Attai uba hynriew , u Eliel uba hynriew .
Ka dor jong ka umphniang ba rem dor ka long kumba 4 tyngka shi litar kaba kham heh ban ia ka umphniang ba ju pyndonkam , katba ka diesel ba rem dor ka long kumba 2 tyngka . 50 shi litar kham rem dor
Ka Mumbai ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Maharashtra .
U la wan hangne ​​ban plie ia ka jaka lehkai kaba don ha ka jaka ai jinghikai bad wad bniah jong ka ri Swami Vivekanad .
Hynrei ym don ka seng kaba jah noh na ka pyrthei sain pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang shah tohkit .
Nga dang don ha ka jingshah pynmynsaw .
La bthah ruh ia ki ophisar pynlip ding ban jurip ia ki jaka ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut kaba lah ban khanglad hadien ia ka lynti jong ki fire tender .
Ki phlim ki iaid ha kane ka rukom :
U Lt Gen Rawat u dei u heh duh jong ki shipai .
Haba iakren bad ka The Sentinel Digital , u heh pulit jong ka Karbi Anglong u Gaurav Upadhaya u la ong ba ngi dang wad bniah ia baroh ki jingmut kiba lah ban long ha kane ka mukotduma bad la khmih lynti ia ka jingjop kaba khraw shen .
U myntri u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingiarap ia ki nongrep shini , ka jingpynbha ia ki lad bording ha ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ka jingdie lilam ia ka spectrum .
Na kine ki jingiap man la ka sngi 16 ngut ki khynnah ki shah pyniap .
Lait na kane , ka myntri kynthei marwei jong ka kynhun myntri jong ka Uttar Pradesh ka Kamal Rani Varun ka la khlad noh namar ka jingpang corona .
A U . S . ka jingpule ia ki 420 ngut ki shynrang kum ki nongshah lehbein ha iing ha sem ka la lap ba jan lai ngut na ki 10 ngut ki la shah lehbein ne shah lehbein ha kiwei pat ki rukom . KA JINGKHOT KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
Ha ka jingiakhun ha kaba ki nongtied ki la lehkmen , ki nongialehkai ba sdang jong ka India kim shym la lah ban pyni ia kano kano ka jingshai kaba neh hynrei u kapten u la kyrshan ia u Shikhar Dhawan and Co .
NEW DELHI : Ka Enforcement Directorate ka la bat ia ki mar ki mata kiba shongdor palat T.8 klur jong u nongkhaii jong ka nongbah Delhi u Gautam Khaitan uba dei uwei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma bamsap jong ka AgustaWestland .
Hynrei u Kunala u la sngewthuh mardor ia ka jingmut kaba buhrieh hynrei namar ka jingieit jong u ia la u kpa bad ka jinglong ba iaineh jong u ia u Magadha u la sngew ba u dei ban weng noh ia la ki jong ki khmat .
Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ka jingthmu ba dang shen jong ka India ban pynlong ia ka jingialang video hapdeng ki ri SAARC .
Une u syiem u dei u nongwan dur jong u Mahabali katkum ka jingong u nongaiktien .
Ka kynhun jong ngi ka la leh bha shisha ha ka samoi ba la dep .
Kiwei pat ki nar ki leh kumjuh . Kaei kaba kyrpang eh shaphang ka nar ?
" Nga la pynlong ia u Myntri Rangbah ." " "
Ka la kylla long ruh ka mat kaba khraw ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
5 Kum u Kain , u Khristan mynta u lah ban bud ïa ka lynti kaba bakla wat haba u kam ba u mane ïa U Jehobah .
Ka kmie jong u kam don wat ha Phoenix ruh .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi thohdieng u la pyllait paidbah ia ki logo jong ka Telangana World Telugu Conference kaba nyngkong bad ka Telangana Sahitya Academy ha Pragati Bhavan .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba hadien ba la bishar bniah da ka komiti ba tbit halor katei ka aplikeshon , ka lah ban long ba yn sa mynjur ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka longïing ka la ong ba ka jingduhnong ka long kumba 3 lak tyngka .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Waliv ka don 15 312 ngut ki briew .
Kumno ka mynsiem ka la leh ia U Jisu ha kaba iadei bad ka kam ialap ?
Video : Pyllait paidbah ia ka TVC kaba ar jong ka Tata na ka bynta ka kali bolt !
U Bruce McCandless u nongleit bneng jong ka NASA , u briew uba nyngkong eh ban her laitluid bad khlem jingteh ha suinbneng u la khlad noh .
Ki khlem leh bha mynta u snem .
Hadien ba la pynkut noh ia ka pisa , uwei pa uwei u nongthep pisa u don ka hok ban siew biang ia ki pisa ba la buh haduh T.5 lak na ka DICGC .
" Katba nga tip , ka kam kaba donkam shisha bad kaba wanrah ia ka jingkmen kaba neh ka long ban shakri ia U Jehobah da kiei kiei baroh kiba phi don ! " " "
Khlad noh u kpa jong ka SMS u matti makkonen
Ki la die ia ka ha madan Vittorio .
Khnang ban ïakren bad ka Bixby , ki nongpyndonkam ki lah ban shu bat ïa u button ba kyrpang ha la ka jong ka Galaxy lane tang ban ong Hi , Bixby ban ïakynduh bad u Nongïarap .
Nga la siat ia u mynta hi .
Lah ban shim sa 60 klur tyngka kum ka jingpynshitom .
U Pym u dei u briew uba la shna thok uba paw ha ki kot thok jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Ka tnat shna tiar ka kiew stet
Jingnoh synniang : Ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingpynbeit jong ka jingïalang bah da kaba ai jingïarap mon sngewbha na ka bynta ka kam sawdong pyrthei ha ka Ïing Hima jong ngi lane ha ka jingïalang bah .
Ka jingpynpaw ia ki rong elektrik ha ka jingkhlain kaba kham heh ban ia kaba kut jong ka violet jong ka rong ba lah ban iohi .
Nga la don arsien ha England bad nga dang sah ha England , la ong u Gibson .
Ki tip ia ki jingaiei U Blei , bad pynban ki kyntait ia ki , namar kiba bun na ki kim sngewnguh .
Ka long ruh kaba pawnam bha hapdeng ki khynnah ha India .
Ia kane ka jingmut la pyntreikam hok da ka jingpyrshang da ka kynhun jong u ha ka jingiatreilang bad ka kynhun ha ka jaka wad bniah ia ka saians jingkhein jingdiah ha Beijing , bad ka jaka wad bniah ba kongsan jong ka jingtip uantum , ka Hefei .
U Makhni u la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka ben kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u S . K .
U la kyrpad ia baroh ban pynthut ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Pdeng .
Kumno Ban Leh Pedicure Ha Iing
Nalor kane , u Modi u la tyrwa ruh ban pynbiang ïa ki dawai kiba bha bad kiba suk ban thied sha Afghanistan , bad ka jingïatreilang ha ka bor sngi .
Kine ki long ki lyngdoh bad ki Lebi kiba la leit kiew ryngkat bad u Serubabel u khun jong u Sealtiel bad u Jesua : U Seraiah , u Jeremaiah , u Esra , .
" " " Ngin sa iakynduh ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba bha tam " .
Hato phi donkam kyrkieh ia ka pisa ?
Ym don ba tip lano ka jingshai ka la bthei .
Kawei na ki daw jong kane ka long ka jingbym bam bha ia ki mar dud .
" Khyndiat por shwa ban pynbna u Pompeo , ka tnad kam bar ri jong ka Russia ha Moscow ka la ong ba ia ka jingiateh la pynkut noh ha ka " " da ka jingsdang jong ka US " " .
Ki la thep tang 9 kol katba ki la shah thep 25 kol.
U la shong nalor jong phi .
U Bharti Singh u la iasoh bad u Salman Khan ha ka stage jong ka Bigg Boss 12 .
Da ki lak tylli ki painkhana la shna hapoh shisnem naduh ba la sdang ia ka Swachh Bharat Abhiyan , u la bynrap .
INX Media case : Ka Delhi HC ka buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u Chidambarams
Ka jaka : ka iing jong ngi ha Prague, ha Sekoslovakia.
Ka jaka trei Delhi , Kolkata , Hyderabad bad Bhubaneswar .
Uwei u nongwei uba la kylla long u angel , u la ialeh pyrshah ia u Jakob ha ka por miet , bad da kawei ka jingktah u la pynduh ia ka tyrpeng jong u Jakob na ka shyieng .
Ka UNP kaba la don ka jingkitkhlieh ban sdang ia ka thma pohïing ha u snem 1983 ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular ha u snem 2002 bad ka LTTE , ka la kyrshan ïa ka jingïasuk bad ka la ïakren bad ka LTTE .
Ka balang England ka rai ba dei ban pdiang ia ki kynthei kum ki Bishop .
Nga leh kumba phi ong DP .
Lada phi rai ia kata phi lah ban leh ia kata .
U dei u ophisar IPS jong ka snem 1981 na Madhya Pradesh .
Kumta , u J u long 5 amp ha ka shi sentimitar bad ngi donkam ban khein ia ka voltage na ka bynta kata .
Ka Rhea Chakraborty ka mad ïa ka jingshit hadien ba u KK Singh u kpa jong u Sushant u la jer kyrteng ïa ka Rhea bad kiba haïing jong ka ha ka FIR da kaba kynnoh ba ki la kyrshan ïa u khun jong u ban pynïap ïalade .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Rs .
Katto katne ki heh kiba kham heh ban ia ki ruh , ki la shah kyntiew kyrdan ruh , ki bym shym la ioh jingkiew kyrdan ha ki por ba la leit noh .
Kawei pat ka lad ka long ka jingpyniap ialade .
Hynrei ha ka rta kaba 14 snem nga la shah pynbaptis , da kaba kut jingmut ban shakri ia U Kpa jong nga uba ha bneng katba lah .
Kumta nga la pyrkhat , phi tip , kane ka jingeh baroh , lehse ka kham suk ban shu pan ia ki .
U Adi Shankaracharya ji u la aiti ia la ka jingim ban pynskhem ia ki riti dustur ba kynja mynsiem jong ngi .
Ki pulit ki dang tohkit jur ia u nongshah kynnoh ba la shah kem ban tip shaphang kiwei pat ki arngut ki paralok jong u .
Hadien kata u la pynlong ia ka jingkhot PCR .
U don ka jingtreikam jong ka khyndew kaba sah haduh 23 snem bad u long ruh uba myntoi pyrshah ia kiba bun kiwei pat ki phlang kiba wan rung shapoh khyndew .
Ha ka kot jong ka Ka Jingpynsan ia ka America : Ki Riewstad , ki Kmie ki Kpa bad ka spah snem jong ka jingai jingmut shaphang ki khynnah , ka Ann Hulbert ka wad bniah ia ka histori jong ki kot ba tbit shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia ki khynnah .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la sngewthuh ruh ia ka daw jong ka jingjynjar jong u briew .
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad ia kaei kaba don shadien jong ki , bad kim ju kyrpad lait noh tang ia uta uba U sngewbha bad namar ka jingtieng ia U ki khih .
La pynngat ia u ha ka kyndon POCSO bad ka kyndon 377 .
Ka South Africa ka la ïoh ban jop 12 tylli ki jingïakhun ODI ba bud ryngkat bad ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia bad ka Sri Lanka ha la ka jong ka jong ka jaka .
Kine ki kynthup ïa ka Realme X2 Pro kaba pawnam bha bad ka Realme 5s kaba rem dor bha.
Teng teng , nga pyndonkam ia ka Baibl shimet jong ka Aileen bad nga ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw na kaba buh jingthoh ia kaei kaba la ktah ia ka dohnud jong ka ki dkhot baroh kawei , ki kyntien ba kyrpang , bad ki kyntien shimet shimet kiba ka la buh dak .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla bad ngam don jingbitar ia ka .
Te mano ba dei u nongpyniap briew bashisha ?
Kim khot nalor jong U ia kaei kaei hynrei tang ia ki bleithaw , bad kim khot ia kaei kaei hynrei tang ia u Shaitan uba leh pyrshah .
Kane ka ceiling kan iarap ban thaw bun ki kam na ka bynta ki auditor bad ban kyntiew ia ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot ong u Pradeep S Mehta secretary general ka CUTS International .
78 , 524 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Pyndep ia ka kaiphod jong u CAG halor ka jingiateh jong ki Rafale
Ym don u briew uba rit paid uba lah ban phong ia ka burqa .
U la maham ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei lada ka sorkar kam lah ban bat ia ki kyntien jong ka .
Nga kwah ban ong ia kane ba ha kane ka ri u Akbar u dei u nongwan hiar thma katba u Maharana Pratap u la ialeh haduh 25 snem ban iada ia kane ka ri .
Ngim pat ioh jingtip kaba thikna shaphang katno ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Shim shiteng inshi na u jingthung uba rit bad buh ia u ha ka shyntur jong ki sla betel bad bam suki suki .
Ki jingthmu bad prokram ba la batai shai :
Ha kajuh ka por , ka Jio ka ai ruh 5GB ka data kaba kham heh , kaba long kaba bha bha .
" " " Ka jingiapher kaba khlain ka pynlong ia nga ban lyngngoh kumno ka long ban ialeh bad ki umsaw ha ka miet kaba khriat bad kaba dum . " " "
Kum u khynnah ngan shun ban shah pynlong ban phong ia ka jain thiah kurta India , namar ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba itynnad bha .
U la ong ba ka jinglong nongialam ha ka jylla ka la shah pynjot .
Ka Apple iOS 13 kan long kaba lah ban shim kum ka jingpynkylla OTA .
Kawei ka jingai jingmut ka long ban shim khajna kaba heh ia ki phlim ba la pynkylla dur , kumba ki leh ha Karnataka .
Ka jait sakhi kaba lai jong ka jinglong Messaiah jong U Jisu ka long ka jingphla jong U Blei hi .
Ka por : Shiteng sngi , 18 tarik u Risaw 2010 .
Ka jaka pule ka don lai tylli ki Wings ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
Ka khanatang ka ong ba u Buddha u la pynmih ia ka jingkhih mishoneri da kaba ong ia ki synran jong u : Leit ko monk , ialap ia ka Jinghikai ba donburom , . . . wat ai ba arngut na phi kin leit sha kajuh ka lynti !
Ka jingtreikam jong ka jaka test bording pdeng , Kakkalur ha kine ki saw snem ba la dep la ai harum :
Ka thuk thuk kaba la pynieng hapoh kawei ka dukan hajan ka jingkhang .
Ha shwa ba un shah kem ha u Shankar na ka bol jong u Sharma ha ka over kaba 18 , u Agarwal u la lah ban kamai 55 ron na ki 43 tylli ki bol ryngkat lai tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ki nongshong shnong jong ka Mahul , kiba kongsan eh na ka jaitbynriew ri dohkha , ki long kiba riewspah namar ba ki don ia ka spah duriaw hynrei katba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki donkam jingiarap .
Ki jingdon jingem ba la pyniasoh ki kynthup ia ar tylli ki jaka khaii , hynniew tylli ki mala khaii jong ki kompeni jong ka kynhun kiba don ha Mumbai , Chennai , Noida bad Kolkata .
Khatduh eh u aktor u la hap ban aiti noh .
Ka jingkmen jong ngi kan paw lyngba ha ka jingleit jingwan jong ngi ha ka lyngkha bad ha ka jingphuh samrkhie jong ngi ha ka Hima .
Hadien kata u la pyllait ia ki khlem da tip u Capacious .
U Zakaria u la sdang ban ak ha ka theatre katba u dang pule kolej bad hadien u la leit sha ka telebishon bad ki phlim .
Bun ki jingjia ha kine ki jaka tep bad kiwei kiwei ki jingtep la shim kylliang na ka art jong ki riewblei .
Ka jingpynbna Bigg Boss kaba 13 ka sakhi ïa ka jingshah beh shnong man la ka sngi kut taiew .
Kum ka jingmih la pynlong ia ka jingthied khaw kaba heh bha ha ka aiom Kharif .
Ki don bun ki kyrtong ban iakhun ia ka BCS kaba 41 .
Ia kane dei ban shim khia bha da ka tnad elekshon bad ki iingbishar .
Kine ki dei ki por kiba eh ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka RBI bad ka Sorkar kin iatreilang , la ong u Rajan ha ka kyrwoh tang hadien ba la pynbna .
Kane ka jingiehnoh kam jong u Fadnavis ka long hadien ba u Ajit Pawar u la tyrwa ban iehnoh kam kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
" " " Kumta bun ki briew la rah shabar na ka jingtei bad la iehnoh ia ki ha ki sboh shabar . . . haduh ba ki kali kit nongpang kin da poi ." " "
Ki ain kiba eh bad ki bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid ki la nangroi .
Kiei ki bor jong ki nongtrei jingkhein briew ?
Kawei pat ka jingpynshlur ïa ki katto katne ban wan sha Myanmar ka long ka jingïathuh jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Yearbook jong u snem 2013 shaphang kane ka ri .
Ka jingsngewthuh ia ka rynsan jong ka jingim .
Kumba ka long mynta baroh arngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang la buh kyrpang ha ki jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu .
Sdang ka jingniew ia ki 8 tylli ki bypoll seat ha Gujarat
Ki ram haduh Rs . 15 . 00 lak ha ka dor ba la pynlait .
Ka jingthmu sor ka dei ka phang kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher kaba kynthup ia ka jingstad shna ïing , ka jingtei ïing , ka jingstad jong u briew , ka sain pyrthei , ka jingstad imlang sahlang bad ka jingstad shna dur .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynbeit ryntih .
Khlem ka jingiadei , ka jingim ka wan sha ka jingsahkut .
Da kaba pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Sri Lanka na ka bynta ka lawei kaba iasam lang , kaba shngain bad kaba roi , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter hadien ka jingialang .
Ka jingpyndonkam ia ki jingduna jong ki ban iaid shakhmat bad ki polisi ba khlem jingkylla jong ka kan shu pynsahteng ia ka jingialeh kaba mynta .
U nym shim kano kano ka jingma satia .
Ka Lat ka Uttarakhand ka Margaret Alva bad u Myntri Rangbah ka Jylla Ramesh Pokhriyal Nishank ki la pdiang burom ïa ka ha ka kad liengsuiñ jong ka Jolly Grant .
Ngi kwah ban thaw ia ka mariang na ka bynta ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka Bangladesh .
Katno ka long kaba sngewsih ! Ka Pharshi shaphang ki Talent .
Ka ioh ka kot jong ka ri mynta ka shong ha ki riew shimet .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka dang bteng ban iaid bha , ka kamai T.30 . 20 klur
Nga la pan ia ka kaiphod .
U Daniel Lambert u la kylla long shen u nongthoh dur ba pawnam bha ha ki nongdro dur , kiba ju pyni dur ia u kum u John Bull .
Ym lah ban lum ia ka na kaba pule ia ki nombar na ka scale jong ka kamra shet .
Ka long kaba donkam bha ban pynleit jingmut ha ka jingbam jong phi .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba mynta kim dei ki bym lah ban weng .
Ka jingsam khusnam kan long ha ka 22 tarik Naiwieng ha Bharat Natya Mandir .
Hynrei u la sngewskhem ia lade bad u la rai ban ai biang ia ka .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingiakynduh ha Ganderbal jong ka Jammu and Kashmir .
Ngi kyrmen ba baroh ki sengbhalang kin iarap ia ngi ha kaba mynjur ia kane ka Bill ha Rajya Sabha .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki ioh ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Seoul : U namding thymmai jong ka N Korea u lah ban poi sha Washington .
Ki nongialehkai ki iaid na kawei ka kynhun sha kawei pat bad ki kynhun ki ialehkai ha ki jaka buh tiar bad ki jaka shad ba rben .
Ka la long kum ka dawai , u ong .
Nangta ka um kan sa mih ha ka jaka jong ki konfetti .
Hukum ka Kashari ban pynngat FIR pyrshah ïa u heh ka BJP ha Tamil Nadu u Tamilisai halor ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot ïa u research scholar
Kaei ka jingktah jong ka ia ki dor ai ram jong phi ?
Ki sla kiba la hap ha ka por tlang bad ki dieng kiba itynnad , bad ka aiom kaba sngewtynnad .
Hynrei wat pynbun ia ki jingkhuslai mynta ka sngi da kaba pyndap ia ki jingkhuslai lashai .
U dei u aktor bad u briew uba phylla .
Ki la thmu ban siew kylliang iano ?
Ha kata ka shithi , U Blei u pynpaw ia ka jinglong jong u bad u ai ka jingpyniaid akor ia ki khun jong u baroh , kiba rit bad kiba heh .
Katei ka kompeni ka la ong ba ka ICICI Securities Ltd, ka AK Capital Services Ltd, ka Edelweiss Financial Services Ltd, ka JM Financial Institutional Securities Ltd, ka SBI Capital Markets Ltd, ka Trust Investment Advisors Pvt.
U Bajrangi u dei u trai shnong na ka shnong Poore Dayal ha Jaunpur bad u la sangeh noh ia ka jingpule hadien ba u la pule haduh ka klas 5 .
Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen .
Ki jinghap slap kiba jur khlem aiom ki la pynjot ia ki jingthung Kharif kum u sohjew , u sohjew , u kew bad u kew ha kane ka thain pdeng jong ka Maharashtra .
LADA shim ba ka India ka la rem ha ka jingialehkai kriket World Cup pyrshah ia ka Pakistan ha Adelaide , ka jingkynthoh hapdeng ki briew jong ka kan long ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ha u snem 2003 yn pynrung ia ka web log ha ka dikshonari .
Ka kamram jong ki nongpeitkai ka long ban peit ba ia ki kynhun video la pyndonkam ha ka rukom kaba dei .
Ha kata ka por ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei jong ka Soviet ki la don ka jingsynshar kaba pura halor ki nongshna phlim .
Hynrei u President ka Synjuk Bhartiya Kisan u Bhupinder Singh Mann u la weng noh ialade na katei ka komiti ha ka taiew ba la dep .
U Madhavrao Scindia u dei na ka seng Congress bad la niew ia u kum uwei na ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Kane kam shym la ktah haduh mynta hynrei ka kam ka lah ban shah ktah hadien ar taiew lada ka jinglong jingman jong u khniang jingpang kam nang bha .
Ha ka snem , 1 . 77 lak ngut ki samla pule ki la mih sha ki eksamin jong ka Council .
La ngeit ba ki para Bhatkal na Karnataka ki la leit rieh tngen ha Pakistan .
Hato ki ar tylli ki jutang ki iadei ?
Ka Gujarat ka dei tang ma ka ka Jylla kaba ioh ia ka score kaba bha ha baroh ar ki kyndon ba la kdew haneng .
Kam dei ia nga ban ai jingmut ia ka .
Kum kata ka long ka bor pynneh jong ka jingngeit .
Ngi jied tang ia ki jingthung kiba don bun ka protein , bad , ki ong , ngi kham tbit ban pynkylla ia u sboh sha ka protein ban ia ki langbrot ne ki sniang . Mano ba ong ba ngi long kiba bieit ?
Haduh mynta ym pat don ba iap .
Ha kane ruh ngi donkam ban bud ia ka jingngeit jong u Jonah .
4 tylli ki jingthmu thymmai dang shen la shim .
Ka ERGO ka la rung sha India ha u snem 2007 lyngba ka jingiatreilang bad ka HDFC .
Ka jingrung ha ki IIT ka long lyngba ka JEE Advanced .
Katkum kane ka buit rieh , u Bhagat Singh bad u Rajguru kin iaid sharum shaneng hakhmat ka iing jong u Sanders .
Ym don kano kano ka kyndon jong ka riti synshar ha kane ka bynta .
Ka jingshngain jong ki liengsuin ka kam ba u nongpyniaid ia ka jingshngain jong ki liengsuin jong ka Indonesia u la iathuh ha ki ba la pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka tnat jingshakri ka noh synniang kumba 55 percent ha ka jingmih jong ka ri India .
Bad lada phi pyrkhat ba u khynnah uba ar u thok , sngewbha rah ia ka kti jong phi .
Ha kane ka sngi u Dr Rajkumar Verka u MLA ka Amritsar West u la long u kongsan bad ka konsillor ka Neetu Tangri ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka ROM kaba 16GB , kaba lah ban pynheh haduh 64GB .
ka don 8 kilomitar na Ayodhya .
Ngin iakhun , la ong u myntri bad nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Ka NRC kaba khatduh ka la iehnoh palat 19 lak ngut ki briew .
Hynrei ka jingkylli ka long Hato kan sa jia .
Ki soh ki don shibun ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew , ka vitamin E bad ki amino acid .
Khlem da khein ia ka niam jong ki , ngi khein ia kino kino kiba sah ha India khlem ki kot ki sla kiba biang kum ki nongwan buhai shnong beain , la ong u nongai jingmut ka NESO u Samujjal K Bhattacharjya .
U Rohit Sharmas u ba ar 50 ha ka khyndew India ka dei kaba hynriew jong u ha ki Test .
" " " Baroh ngi la pynkhreh bad ngi kwah ban ialehkai katto katne ka kriket kaba bha ."
U long u jingthung uba don bih haduh katta katta .
Halor kane , u aktor u la ong ba ka jinglong ka long kaba eh haduh katta katta ia ka .
U la kham slem shiteng kynta bad ngam lah ban tap ia ka tdong jong u baroh shisngi .
Kumta naduh kata ka sngi u la pynlong ia ka kum ka ain bad ka hukum na ka bynta ki Israel haduh kine ki sngi .
Shakri ia U Jehobah U Blei ka jinglaitluid .
U khunlung u thiah ha ka jingthiah .
59 klur ka pisa ha ki saw tylli ki jaka jong u ha Delhi .
U Trump u la pynthikna ba ki dawai ïada pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus kin sa wan kham kloi ban ïa kaba la khmih lynti .
Hato ka Team Evil kan thep bun kol mynta ka sngi ?
" Phi iai kren shaphang ka process , process . . . hynrei ka process jong ka jingjied hi ka long kaba bakla ." " "
Ha ka kot jingkynnoh , ngi la buh lut ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkynnoh bad ki sakhi kiba ngi la lum pyrshah ia u .
La pyntip sha ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ia kane ka jingjia .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa ka met jong ki myntri rangbahduh barim sha ka ophis treikam jong ka BJP ha Deen Dayal Upadhyay Marg ha ka step jong ka sngi palei .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok ki la khot ia ka sorkar ban shimkhia .
Yn tim ia phi kum ma nga ban iaid ha ka jingdum jong ka jingiap haduh bymjukut .
U la ong ba ka jingpynrung kyrteng ia ki dkhot lyngba ka online kan sdang ha ka taiew ban wan .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u Chatterjee .
Ka ICC T20I Rankings jong ki nongtied bol
Hynrei ka BJP ka la kyntait ban pynsangeh bad ka la bteng ban dawa na ki Myntri Rangbah ban risaiñ noh .
Ka Lockjaw ka thew ia ka dak ba nyngkong jong ka jingpang khlam .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglong jingman ka dang suk ha kylleng ka Valley .
Ka long kum ka jingsngewtynnat . Ka Elise . Ki don shibun kiei kiei ban leh ki jingialehkai , ki test , ki sla jingrwai ym ban shu kren ia baroh ki sla profile jong ki paralok jong phi . U Blain .
Hynrei baroh arngut ki don ka jingiadei kaba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don uwei ruh na ki nongniah kali uba deng ia ka helmet .
Kane ruh ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Ka la long tang ka nongsynshar kynthei jong ka jaitbynriew Chakma .
Ki longïing kiba khlaiñ ki leh ïa kiei kiei lang kum ka kynhun wat la ki kmie ki kpa ki dei ban aiti ïa ka por kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ka Sorkar ka la leh kloi .
Utei u nongleit jingleit u dei na Kerala , la iathuh .
U la bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" Kumta nga la peit ia ka jingdeng ryndang , bad nangta nga la pyrkhat " " Lada nga lah ban print ia ka jingdeng ryndang na iing , balei ngam print ia ki jain jong nga na iing ruh ? " " "
Khlad noh ka nongrwai Bollywood ka Saroj Khan na ka daw ka jingpang dohnud ha Mumbai
Ha ki katto katne ki nongbah kum ka Hong Kong , la pyndonkam bha ia ka um duriaw ban pynkhuid ia ki painkhana ha baroh kawei ka nongbah khnang ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba thiang .
Ïa une u aktor yn sa ïohi ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra , Made in China ryngkat bad u Rajkummar Rao bad u John Abraham ha kaba u Robert Akbar Walter u ak ïa ka phlim.
Kaei ka kyntien jingkynthoh jong ngi ? Ha ki por jong ka jingeh kaei ka ban iarap ia ngi ban iaishah ?
U Acharia u la heh la san ha Kathmandu , Ukraine , England bad Norway .
Ka surok kaba bun briew ka don ki kali bad ki bus ha ka .
La phah ia ka sha thanat jong ka Bur Dubai .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u ha ka hospital civil jong ka thain .
Ka Indira Jaising pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dei ruh ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka iingbishar ba shong jong ka iingbishar ba shong ha Karnataka .
Ki ong ba kin jop ia ka Bengal ruh , ngan sa peit kumno kata kan jia , ka la ong .
La kdew ha ka jingujor ba ka Vijayaraghavan ka kren paidbah ha ka rukom kaba pynjah burom ia ka jinglong kynthei bad pynsniew ia ka dur paidbah jong ka .
Ban wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingpyrshang bad ka bainong , ka kynhun wadbniah ka la shna ia ki jingpyrshang kiba kynthup ia ar tylli ki rukom jingpyrshang bapher bapher , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Katkum ka jingong u myntri ka tnat panchayat bad ka roi ka par nongkyndong u Jayanti Kavadia , ia ki jingtip shaphang ka jingpyniasoh internet ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla ruh la lum da ka tnad jong u .
Ka jingleh arsap lada nga sangeh ban lehbein ia ki briew kiba don PhD tang namar ba nga don kawei .
Nangta ka bthei bad rung shapoh ka thliew mantle jong ki kynthei , ka jaka kaba heh hapoh ka met jong ka .
Ha u snem 1999 ka Denmark ka la khang noh ia ka iing treikam jong ki ha Morocco namar ka jingduna ha ka mang tyngka .
Hynrei kata ka hospital kam lah ban sumar ia ka jingeh kumta la pynkynriah noh ia ka sha kawei pat ka hospital kaba kham heh bad kaba kham thymmai kaba don hajan .
Bad ka nongleitkurim ka ithuh ia u kum u kynrad jong ka bad ka dem khrup ha u kum u tnga jong ka ha ka lawei .
Kane ka la pynlut ia u palat hynriew lak tyngka .
Khlem pep yn sa pynduh noh ia ka na ka jingdon junom ban ai jaka ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok . 2 Petros 3 : 13 .
U Umesh Yadav u dei u briew uba thymmai .
Baroh shi katta to buh kyrpang ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang .
2 ngut ki nongialam ka SP rung sha ka BJP
Ngi lah ban kyntiew ia ka katkum kumno ngi lah ban wanrah ia kine kiei kiei ha ka jingim jong ngi nalor kiei kiei kiba dang sah .
U Stalin pat u la byrngem ban pynlong biang ia ka jingiakhih da ka ktien lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um pynshai ia kaei kaba u myntri kam poh iing u mut ban ong .
Ka Mumbai Indians ka la kamai 14 ron ha ka ober kaba nyngkong.
Kane ka dei ka jingiap jong ka Congress .
Hynrei kane kam dei ka jinglap kaba dang shen .
Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ujor halor kane ka mat , u la pynbna .
Ka phlim Sing ka dei kawei na ki phlim ba la ieid bha da ka Disney .
Ka jingsngewsih kan ym ktah ia ka Jylla
Hynrei ki briew ki la kylla long ki nongshim kabu kiba sngewrit ki la vote ia phi da kaba burom ia u kpa jong nga .
Nga kyrpad map ia phi ko ma , hynrei shano ka ophis jong u Al ? Sngewbha bat ia ki jingkylli baroh haduh ban da kut ka jingleit jngoh .
U la dawa ruh ia ka pisa kaba la pyndap Rs .
Dang shen u Malik u la shah pynngat ha ka jingshah pynkhihwin namar ba u la pynkhih ia ki dkhot jong ka jaidbynriew Jat ha ka jingkren kaba u la kren ha Jind .
La wad ia u ha Pakistan ha ki katto katne ki kam runar kynthup ha ka jingshah pyniap jong u myntri rangbahduh barim u Benazir Bhutto .
Hynrei nga la leh pop ba ngam shym la iohi ia ka haduh katto katne sngi .
La shah tynrah ha ka bike , iap u nongleit jingleit .
Ka pisa ba la ai lypa pyrshah ia ka tulop ne ban pyndap ia ki katto katne ki jinglut .
Kaba la khring ia u sha kane ka madan la jan kum ka bor pynbor ka long ka dohnud ba sngewrit jong u .
Pynkhriat katto katne ka umphniang ha ka pan ha ka ding kaba jem .
Ngam sngew ba nga la shah pynduh ei ei .
Ka board jong u ka la pyrkhat ba u la mad .
Ka PM jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka sngew lyngngoh ban iohi balei ba ka US kam pat thaw ia ki ain suloi kiba kham khlain haduh mynta .
Ka jingpang jong ka jingpeit ia ka .
Mynta ba nga long myntri rangbahduh u dang kylli ia nga u Modi ji , mynta phi long myntri rangbahduh , mynta phin leh kumno ? Kumta mynta nga don ha London .
La pynlong ia ka jinglehkmen kolshor hadien ka jingialang kaba plie .
Ym don mano mano ba kwah ban im ha kum kine ki jinglong .
U mih ha ki rud duriaw bad u long uba im miet .
Ym donkam ban im shuh .
Hapdeng ka snem 1928 bad 1956 ka India ka la jop hynriew tylli ki takma ksiar ha ka Olympic .
la duh ia ka mynsiem jong ka jingim .
Nga la hap ban weng noh ia ka kam shna jingshna bad ban peit shisha haduh katta katta ba kam dei ban sngew kumba nga ak , la ong u Manoj hadien shaphang ka phlim .
" La khot ia ka kum " " Ka Pum jong u Drakon Bakhraw " " ha ki kot histori jong ki nong China ."
Kane ka por ba kyrpang jong ka longïing kan ïarap ban pynlong ïa kiba ieid jong phi kiba im bad kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem .
Ha kata ka miet U Jisu u don hangta marwei .
Nga ruh nga dei enc ! os : na ki jingshim na ka kot jingkynmaw ba la ioh na ka seng nongiasaid ain jong ka Bombay .
U Nehru um lah ban long u pandit namar u bam doh masi bad doh sniang .
Nga ak kum u nonghikai kolej ha ka phlim .
" " " Ki runar ki la shah kem ."
U Arvind Kejriwal u la shah shoh ha ka por ba ki ialehkai roadshow ha Delhi
Kane ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki riew shimet na ka bynta ban pyniaid ia ki rel kit briew ha ka network jong ka Indian Railways .
salam : kaba mut ka long ka jingsuk .
U Jisu u tip bha ba U Blei u ailad ia u Soitan ban tynjuh ia ngi da ki jingeh kiba sngewsih .
Ka Triumph Motorcycles India ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ïa ka Bonneville Bobber ha ka ri ha kaba kut jong u bnai Risaw lane ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2017 .
Pynjan ia ki ynda ki la kham suk . Hynrei wat ap haduh ka minit kaba khatduh bad nangta pyrshang ban pynbor ia ki ban ioh ia ka jubab .
U long u Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai : namar ki lynti jong u baroh ki long ka jingbishar : U Blei uba shisha bad uba khlem pop , uba hok bad uba hok .
U briew uba sam ia ki jingbam .
Hynrei u la lah ban phet krad na ki pulit .
Ka la iarap shisha ban pyniar ia ka jingpynbna bad ban pynhiar ia ki jingbakla ba la pynduh .
Ka ACB ka la kem ia u nongtrei sorkar uba pdiang ia ka bai lutksan
Ha u bnai Lber 2018 u Juan Carlos Rivera um lah shuh ban shong ha ka iing jong u ha Copan , Honduras .
U Paul u la dei ban ai jingmut ia ka Eodia bad ia ka Suntikhe , khlem artatien ki para kynthei kiba bha bad kiba sngewrit , ban long kiba ia ryngkat jingmut ha U Trai .
Ym don jingartatien ei ei shaphang kata .
Kawei pa kawei ka art ka iapher na kawei pat .
U Chief Engineer jong ka tnad ai um ha Punjab u la ong ba ki jylla kiba iatreilang kin dang iai bteng ban ioh ia ka um katkum ka jingdonkam jong ki .
Nalor ka jumpstart bonus , ka don sa kawei pat ka jingdonkam , ka lad ban pynduna ia ka premium .
La tip bha ia u na ka bynta ki jingrwai jong u shaphang u blei Hindu u Murugan .
Ka plan jong ka ka long kaba thikna kum ka Mughal , kaba la dep pynwandur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , bad ka don ia ka kamra duwai kaba sawdong kaba la ker sawdong da ka kynroh ba la ker sawdong , bad ka phyllaw ba la siang maw ha khmat .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki kmie ki kpa jong ki , kiba ha iing ha sem , ki coach jong ki , ki paralok jong ki kiba la iarap bad ai mynsiem ia ki bad dei tang na kata ka daw ba ki la poi hangne ​​."
Ka dei ka kophi kaba rem dor tam ha ka pyrthei kaba la shna na ki soh ba la pynhiar da u masi civet .
Hynrei ki jingpyrkhat jong u ki long kiba ma .
Nangta u la sngewthuh ba ka dei ka jingim jong u khun jong u .
Ka India kam don lad shuh lait noh tang ka imlang sahlang Hindu bad ka imlang sahlang Hindu kam don lad shuh hynrei ban leh kum ka longïing , u la bynrap .
Ka la ju long ka dkhot jong ka Rajya Sabha na Punjab .
La pynshitom bein ia ka bunsien .
Dang shen , ka aktress hi ka la ïasam ïa ka dur thymmai na ka phlim jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram .
" " " Ka jingpyrkhat India ka la ai shibun ia ka pyrthei bad ka don ka lad ban noh synniang kham bun shuh shuh ."
U la dei ban shongthait ha ka taiew kaba bud .
Ka la rah tang katto katne ki jingdon jingem , hynrei napdeng jong ki la don ki kot Baibl ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki samla pule ba la jied ha ka jingpynrung kam
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki kyntien sngewbha jong phi bad nga mynjur ia ki jingkren jong phi ba ka India bad ka Mauritius ki don ka jingiadei kaba kyrpang .
La ai jain ia nga ban pynlong ia nga kum u nongkhaii Muslim .
U Cardinal Nicholas jong ka Cusa u la pynbna ba ka dei ka jingthoh thok bad u la kren shaphang jong ka kum ka jingthoh bym shisha .
Kine ki dei ki nuclei kiba rit kiba lah ban don ha ka um hynrei ia kine ym lah ban iohi da ki khmat .
Ka thain Nepali mynta ka long tang shi bynta na ka hima Nepal ba la tei da u syiem gorkha ha ka spah snem kaba khatwei .
Ha ka jingim , uwei pa uwei u briew u hap ban jied .
Hadien la pynheh ia ka shaduh ka Jhansi bad nangta sha ka Bhopal .
Kane ka jingjia ba kyndit bynriew ka la jia ha kawei ka shnong ha Thane hajan ka Mumbai .
Mynta Ill hap ban ap sa saw snem .
" Ka jingpyni dur paidbah kaba dang shen la pynlong kaba la khot " " Kiba la jah " " ha Antigua Guatemala kumba la batai da u Fe de Rata : "
Hynrei ka jingkhuslai ka lah ban ktah kham bun ban ia ka sniehdoh jong phi .
‘ Mano ba kwah ia u paralok bad u para marjan kum u Bhutan .
23 Kane ka pynlong ia ka jingeh kaba jur ha ka jingshai ba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ha India ki im hapoh u lain jingduk .
Ha ka bynta ba shathie jong ka jylla ki don ki khlaw kiba heh .
U slap un sahkut haduh shisngi ne ar sngi .
Ka Uberair kan pynher kham bun ki liengsuiñ halor ki nongbah man ka sngi ban ïa kaba la ju leh mynshuwa , la ong u heh ophisar jong ka kompeni , u Jeff Holden .
Nga lah ban bet ba ka India kan jop ia ka trophy , la ong u Hasan .
Ka CBI ka wad ia ki rekod kiba kongsan kiba iadei bad ki 13 tylli ki mukotduma kiba dang iaid shakhmat kiba la mudui da ka ha kaba iadei bad ka jingleh thok ha kaba ai ia ki block dewiong bad ka PE kaba iadei bad kane .
U symbud myntri rangbah u Anil Mukim bad u DGP u Shivanand Jha ruh ki la sdang ban pynshitom bein ia ki ophisar kiba rit .
U Myntri Rangbah u la ong ba da ka jingplie mynta ka sngi , ka MNGL ka don ia ka network kaba don 100 tylli ki jaka theh CNG .
U nongialam jong ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la kylli ia ka sorkar hato ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka sorkar .
Tyrwa kam u Sonu Sood ia ka longkmie die jhur hadien ba la duh kam ha ka MNC
Haduh 70 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Hynrei u Medvedev u nongïalehkai ba lai jong ka Russia u la jop hapoh ar kynta hynriew minit .
Ki pulit ruh ki la pynthikna ia katei ka jingjia hynrei ym pat shym la pynngat mukotduma ia utei u briew haduh mynta .
Ka pynpaw ia ka jingkut jingmut kaba shim khia ia kawei pa kawei ka jingkitkhlieh .
Ka la jia bad ka jingshongkha khynnah ruh .
Ha ka sngi thohdieng ka Banerjee ka la ïakynduh ïa ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ban kyntu ïa ka Congress ba kan long shi bynta jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka elekshon 2019 .
Kumta, kine ki la long kum ki jingpynshai na ka bynta kine ki antenna slot.
Ki skhim sorkar marwei kim lah ban weng ia ki jingeh , ki riew shimet kiba lah ruh ban ioh jingmyntoi na ki jaka sor kiba la pyniaid bha ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kane ka bynta .
Wat ki khynnah ruh kim shym la lait .
U Bhim u la sngewsih bad sngewsih shibun eh ban rem ha ka jingiakop u don ar tylli ki hati .
ka pynlong ne pynshlur ban rung be-aiñ sha kano kano ka kompiwtor , ka kor kompiwtor ne ka network kompiwtor .
U dei u briew uba rit paid .
Ki ram die marbam ki kynthup nyngkong eh ia ka ram iing , ram kali , ram card ba dang sah , ram pule bad ram shimet .
Kum ka kmie kaba marwei nga kloi ban ialeh katno katno ruh lada ka mut ba nga lah ban pynim ia la u khun ba marwei .
Ka jingpynbynta kaba treikam bad kaba bha tam ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynrung ia ka pisa napdeng ki mat ba kongsan jong ka sorkar ba la pynpaw ha ka jingkren mang tyngka
Ha ka por jong ka sorkar phareng , u lum Abu u la kylla long ka jaka ba ki briew jong ka phareng ki sngewtynnad bha ban leit kai ha ka por lyiur . 98 .
U Modi u la ong ba ka India ka don ka lad ban long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka sngi Pentekost 33 H . E .
Ha ka por ba ki shongthait ki la ioh T.1 lak tyngka .
La pynkup burom ia ka da ka Ekushey Padak ha u snem 2010 namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka art da ka sorkar Bangladesh .
Hapoh ka ain jong ka Hok ban ioh jinghikai , dei ban don u nonghikai na ka bynta 30 ngut ki khynnah .
Balei phim ianujor ia kaei kaba phi tip bad kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang kane ka phang ?
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 9 wiket : Ki jingjia ba pawnam
Ka la dei ka por ba ngin ioh ia phi shapoh khyndew .
U Malik u la ong ba ka dei ka jingsngew ba sngewtynnad ban thep shispah ha ka jingwanphai biang jong u ha ka Test .
Ka sorkar jong ngi ka la pynduh noh haduh 1200 tylli ki ain kiba rim ha ki ar snem bad ngin sa bujli da ki ain kiba thymmai , u la bynrap .
U myntri pla tyngka u la pynkynmaw ba ka la don ka jingbym shai halor kane ka mat haba ka jingpynsuk ia ka khaii pateng ka la wan nyngkong ha u snem 1996 ha ka agenda jong ki jingiakren khaii pateng ha ka pyrthei .
Ngam shym la sngewskhem shaphang kine ki mat .
Ka RBI ka don ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka tnad bank hynrei ia kano kano ka jingbym don hok yn sa peit bniah da ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng , u la bynrap .
3, 531. 78 klur pyrshah ia ka T.4, 530 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
" " " Ka Komiti jong ka Parliament hapoh u dkhot barim u Yogi Adityanath ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka tulop ."
Ka surok ha kaba kawei pa kawei ka light surok ka long kaba saw .
Hynrei sha la iing kam long kumta .
" " " Ki briew ki long kiba bam ia kiei kiei baroh , kiba lah ban bam ia ki jait jingthung bad ki mrad kiba bun jait " " " .
Ki dei ki nongshong shnong trai ri bad kim ju leit buhai shnong .
250 tylli ki jingialang pathai khubor , jingialang paidbah ha man la ki distrik : Ki BJP ki thmu ban pynjah burom ia ka jingkynthoh ia ka CAA .
Nga la leh ar tylli ki phlim kiba bha shisha ha Hollywood .
U nongpyniap briew uba la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la pyniap ia u nongialam ka BJP u la iehnoh ia ka thuk thuk .
Ka long ka jingngeit jong nga ba shen kin sa koit bad baroh ngin sa leit phai noh sha la shnong Milipada ha Odisha , ka la ong .
U la sah ha Royal Gardens hajan ka SN Junction ha Tripunithura .
Sorry , kaei kaba u la ong ?
Ngi dawa ia ka hok bad ka hok .
Ka para jong nga ka la sahkut ha ka jingkieng .
U Tom u don ha ka kad liengsuin .
Hadien ka por , ki bahaiing hasem jong ka Carolina ki la jemnud bad ngi la lah ban iasuk .
U Johnny Depp u la jah noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Pirates of the Caribbean : Khubor
Ka por jong ka jingiateh PFI ka la iadei bad ka por ba ki nongpynlip ding jong ka London ki shah jied na ka bynta ka jingiakhih bad ka jingiakhih jong ki karkhana kaba la jia shaneng bad shapoh ka ri .
Ki briew ki don ki egg jong u M . conjunctus ha ka sniehdoh jong ki , hynrei ki long ki bym don dak .
Ia ka sur jong ka Plath la iohsngew ha ka phlim jong ka BBC shaphang ka jingim jong ka .
" " " Nga kyrmen ba ka test kaba bud jong nga kan long negative " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang hapoh ka iing dorbar ha ka por ba ai jingkren u Azads .
Ka BJP ka la pynïaid iew bha ïa ka ‘jingmih jong u Modi’, ka la tei ïa ka ‘jingmane ba phylla jong ka jinglong briew’ : Shashi Tharoor .
Ka Mari ka la thait shisha na ka jingeh jong ka jingkha khun , hynrei ka la sngap jar jar ia kawei pa kawei ka ktien .
Ka jingpyni ia ki dak ka long Saw tylli ki kyrdan .
U nongialam ka DMK u Dayanidhi Maran u la kynthoh ia ka sorkar kaba la pynjari kynsan kynsan ia ka lockdown .
Katto katne ngut ki myntri bording na ki jylla bapher bapher ki la dep poi sha Patna , kumjuh ruh ki heh jong ka tnad bording , katba don pat kiba dang iaid lynti .
U Paes un ialehkai bad u Hingis uba la jop lai tylli ki Grand Slam ha ka samoi ialehkai 2015 .
Kaba kongsan ka long ba ngi dang thaw ia ki lad ki lynti .
Namar ba ki UCP kim dei ki ain , ki party ki hap ban pynrung ia ki ha ki jingpynbeit jong ki kum ki kyndon ba ju don ha ka jingiateh kular .
Ia ka bai post dei ban siew da ka pisa .
Nga iohi ia kane kum ka jingpynkylla kaba man ka por .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka thain baroh ki nongbylla kiba iap ki dei na ka District Banswada ha Rajasthan .
Hynrei ka Congress bad ka JDS kim shym la ioh ia ka jingiadei kaba bha tam .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 3 44 721 ngut .
U Ishaan uba itynnad bha u la jop 4 tylli ki takma ksiar
" " "Em, bieit, ong u Shafiq Bhai, ka thma pohïing ka long haba ka thma ka jia hapoh ka ri.”
Ka Star Sports India kan pyni ïa ka jingïalehkai ïalehkai jong ka IAAF .
Ngi la kem arngut ki nongshah kynnoh bad ngi dang tohkit ia ki .
Ki sorkar ki leh ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri
Ka Jingkmen halor ka Jinglong kaba la kylla Kaei ka jingkylla kaba la iathuhlypa ha Isaiah 35 : 1 , 2 ?
Ki nongiakhih ki la dawa ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingshah lehbein .
Ki la shim khia bha ia ka mat .
U Ali uba pynmih ia katei ka phlim u la sam ia katei ka khubor ha ka Twitter .
Hato u Nongshim bynta u lah ban ai jingnoh synniang ha ka account jong ka NPS shwa ban ioh ia ka PRAN Card ?
Ka mynsiem jong ka jaka paidbah kaba plie ka dei kaba ngi la pynneh pynsah .
Kane ka jingiakop ka la neh haduh u snem 1991 .
Yn shim khia hapoh ka por ba la buh halor baroh ki jingujor .
Mano ba la long ha ka sien kaba khatduh ?
U Hazare kumba ka paw u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat , u Narendra Modi na ka bynta ka roi ka par ha kane ka jylla .
Mynta ka step , ha ka sien kaba nyngkong la mih ki lama kiba don u bnai bnai bad u khlur .
Haduh mynta kiba la koit ki long 18 466 ngut bad kiba iap ki long 928 ngut .
Ka tnat pynpoi mar bad ka jingshakri ka la mad ia ka jingkiew kaba khlain tam ha kine ki snem ba la leit noh .
U don ka jingsynshar halor ka shnong ne ka dorbar sengbhalang wat la um dei ka bynta jong ka .
Ka jingitynnad bad jingstad jong ka ka long kaba phylla .
Na ki lai tylli ki jingialehkai ba la ialehkai shwa ka Test kaba ar , ki la shah rem ar tylli .
Ka hukum ka la dei ban pyndep shen .
Ka HC ka buh ia ka rai ha ka mukotduma jong ka sorbah
U Ronaldo Bad Ka Squad Ka Portugal Ki Ai Jingkyrshan Pisa Ïa Ki Club Kiba Rangbah
Kim ju ai tang ia ki kot ne ki kyntien shaphang kane .
Lane kaei kaba phi leh ia nga .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka kolej ki pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
U heh jong ka US uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba katei ka la jia ha ka por ba dang pyndap umphniang .
Kiba iap ki kynthup ia 18 ngut ki khynnah , 6 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki shynrang .
Ka jingpynrem ia ka jingsngewsih , pynban , ka lah ban pynsniew kham bun ban ia ka jingbha . Ka Baibl kam kyrshan ei ei ia ka jingmut ba ka long kaba bakla ne kaba ym long shynrang ban jaw ummat namar ka jingsngewsih .
Kumno ngin pynlong ia kane ka khubor kaba jem bad kaba donbor ban im na ka bynta jong ngi ?
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim .
Ka khappud hapdeng ka Algeria bad ka Mali ka la long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki lehnoh ban phet krad , la ong u William Lawrence jong ka ICG .
Napdeng ki nongïalehkai kriket ka India kiba mynta , u Afridi u dei u nongkyrshan ba radbah jong u kapten Virat Kohli .
U la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban ai jingiarap ia ki kali elektrik bad gas namar ki kham rem dor ban ia ki trok diesel .
Ka shnong Lamu ha ka ïew Lamu ka dei ka shnong kaba rim tam jong ka Kenya kaba la shong shnong man ka por , bad ka dei kawei na ki jaka shong jaka sah tynrai jong ki Swahili harud duriaw jong ka Africa Mihngi .
Ha kane ka sngi yn sa ak da u Madhavan bad ka Shraddha Srinath ha ki bynta ba kongsan .
Coronavirus : Ka Germany ka iohi ia ka jingkiew ha ka jingiap palat pud
Ki nongialehkai shisien ba la jied ym lah ban pynkylla , bujli , pynkylla ne die ha kano kano ka rukom .
Cool Mat Ka jait mat kaba kyrpang kaba la shna da ka snieh jong u dieng uba kyrteng u morta .
Hadien ka jingmap kaba 36 ron hapdeng ki nongtied ba sdang jong u KL Rahul bad u Chris Gayle , ki nongtied bol jong ka RCB ki la synshar pura ïa ka jingïalehkai .
Nga dei u khun uba phra , bad nga iasah lang ha kawei ka jingthiah kaba heh bad hynriew ngut ki hynmen bad ki para kiba kham heh .
bad ka bynta jong ka miet . pyndem ha khmat jong U bad pynkhraw ia U lyngba ka miet kaba jrong .
Ka Meghan Markle dang shen ka la kha ïa u khun shynrang .
Ka niam hi u khot ka jingialehkai kaba khraw jong ka jinglehkai .
Kaba sngewtynnad shisha ka long kaei kaba ki nongwad bniah ki la lap hapoh kata ka kamra .
U Khaira u la byrngem ruh ban bteng ban wad ïa ka hok halor ka jingpynkheiñ ïa u Guru Granth Sahib bad ki nongshah pynïap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Behbal Kalan .
Kine ki long : Indian Oil Corporation , Reliance Industries , ONGC , State Bank of India , Tata Motors , Bharat Petroleum , Hindustan Petroleum , Rajesh Exports , Tata Steel bad Coal India .
Nga tip ba nga la pynshitom ia phi .
Ki rong ki kynthup ia ka rong lieh , rong saw bneng , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ka nongleitkurim ka kyntait ban sah ha iing jong u nongleitkurim .
Ka don ka lad ban pyni ba ka dei ha ka jingshisha ka jingtreikam kaba pynpaw hynrei , ngin ym leit shapoh jong ka .
Ngi la don ki liang kiba bha ha ki snem 1990 , hynrei mynta nga pyrkhat ba kane ka kynhun jong ka India ka pyntieng ia ka Pakistan .
" " " Ngim kwah ban kren eiei shaphang kum kine ki jingkynthoh ."
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban shna ia ki polisi jong ka hapoh ka ri ne shabar ri lymda ka don ka jingsngewthuh kaba shai shaphang lade , ia ka histori jong ka , ia ka jingkhlain bad ki jingduna jong ka .
Kin pynduh ia kano kano ka jingpyrshang ban pynim pat ia ki German , kumba ki la pynduh ia ka kynhun shipai German da kaba siat ia ka nadien .
Kumno ngin lait na kata ? Hato kan dawa ba ngin long kiba shimkhia man ka por ? Kumno ngin pynbeit ia ki jingsngewbha bad ki jingkitkhlieh ?
Ka longiing kan wan sha India ha u bnai August .
Ym shym la don ka jingiakop baroh shisnem .
Hynrei ynda ka la shah teh ha kata ka por ka la sngewthuh ba kan sa shah pyllait im lada ka jop ban poi sha ka tnad treikam jong ka India ha Pakistan .
Ka jingpynbeit ka long kaba suk . Ka jingpynlong ia ki briew ban sngewthuh ia kata ka long kaba kham eh shibun .
Lada phi don por sngewbha ban wan sha ngi .
Ka shong ha ka CM .
Ki briew kim long shuh kum ha kito ki por .
Lada ka jingkhang ia ki jaka khaii kan dang bteng ha kajuh ka dor , shen kan sa khang noh ia ka ITI , ki la bynrap .
Wat la u don ka jingduna ha ki dkhot met , u la long u nongialam jong kawei ka kynhun .
Kane ka khynnah ka la jia ryngkhat ba ka dei tang ma ka ha ka shnong baroh kawei kaba la poi sha ka klas kaba hynniew .
Nga la plan bha .
Ka jingïalehkai jong ka kynhun jong ka Ranji Trophy ka la kut noh .
Uwei pa uwei u Hindu uba riewblei ha Tamil Nadu u don la kumno kumno kawei ka jingdih um ha kane ka wah ba kyntang , kum ka kamram ba la buh kyrpang .
Na ka bynta ki nongpang shini Type I , ka lad ban im bad ka jingpang kam da long kaba suk than .
Ka India bad ka US ki la ialeh pyrshah ia ka Pakistan .
U la ong ba la bthah ia ki lehnoh ban aiti noh hynrei ki la siat ia ki bor pahara .
Kumta , ngi jubab ia kine ki jingkylli harum . kaei ka jingma ia ka koit ka khiah jong ka mariang ?
Nga tharai ba kane ka dei ka jinglong kaba ma bha .
Haduh mynta palat 170 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei nga la sngew ia ka jinglong thylli .
ka long baroh kawei ka jingkylli jong ka biology , .
Da kaba sait kti man ka por , ngi pyni ia ka jingieit Khristan ia ka iing ka sem jong ngi bad ia baroh kiba ngi lah ban iakynduh . U Markos 12 : 31 .
Nalor kata ka hap ban don ka jingiakhun ha kano kano ka liang .
Ka jingbym sngewthuh ha ka kyrdan jong u briew shimet ka pynkylla sha ka jinglong biej ha ka kyrdan jong u paidbah .
Hynrei ka longïing ka la ujor sha ki pulit .
Ka France ka la pyrshang ban pynim ia ka hima jong ka kaba la wan buhai shnong . Hynrei ka la pynjynjar .
Kane ka jingsngap jar ka pynpaw ia ka jingsngap jar jong U ia U Kpa U Blei .
U Mr . U Narendra Modi u la ong ba ka Gujarat ka dei ka nongbah jong ka India kaba kham heh ia ka bor sngi ha ka pyrthei .
Kan long ka lad ai mynsiem ia baroh ar ki nongialehkai bad kumjuh ia baroh ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba kwah ban jop ha ka jingialehkai .
Baroh ki kor pynmih bor ding ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingkhlad noh jong ki nuclear .
Kawei ka nongpang kynthei kaba la phah sha katei ka jaka sumar da ki doktor jong kawei ka jaka sumar shimet ka la khlad noh tang hapoh 30 minit hadien ba la wanrah ia ka hangne ​​ha ka 9 tarik u February , u la bynrap .
Ka thup jong ki 20 tylli ki District ba la treikam ka Scheme
Lait na ka RAM kiwei pat ki jingpynbeit jong ka tiar ki dang sah kumjuh .
Ki passport ba la ai naduh ka 29 tarik u Iaiong 2009 ki kynthup ia ki dak kti jong baroh ar tylli ki kti ba pyni .
U Karan Singh Grover bad ka Bipasha Basu ki la iatreilang ha ka phlim ba shyrkhei jong u Bhushan Patels , Alone ha u snem 2015 .
Bun ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
" " " U Robert, u Melencolia I don hangne ​​ha Washington."
Ki nongtrei petrol pump ki la shah lute haduh 36 lak tyngka.
Haba kren ha ka jingialang kaba heh jong ki nong India ha Toronto , Canada , u Myntri Rangbahduh u la pyni kumno ka jingkylla ki jingmut jingpyrkhat ka wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha India .
Kane ka jingpang ka kit ia ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei da ka jingsdang jong ka thma bah ba ar , bun ki nongkyrshan jingsuk ki la pynkut ba ki ri ki donkam ia ka jingiada .
Da kaba shim khia ïa ki jingkynnoh jong ka , ka Islamabad ka la rai ban weng noh ïa ka na Dhaka .
Kaei kaba phi lah ban leh ban lait na ka jingpang khlam khriat .
Ka dang shim ia ki dur jong nga shapoh .
Ngam kwah ban iohsngew shuh shaphang ka Trinity . Ha kane uta u riewstad niam u la ieng bad u la ong da ka jingbitar : Phi la nang kiew palat ha ka jingpule Baibl jong phi .
Kane ka aplikeshon ka la pynpoi ia ki nongpyndonkam haduh kumba 100 million ngut ki briew haduh mynta .
Ka phlim kaba bud jong u Rajkumar Hirani ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u aktor Sanjay Dutt bad u Ranbir Kapoor u ak ha ka bynta ba kongsan .
Ngam ju khein ia lade kum u briew uba don ha ka kam bad nga sngew ba nga long uba duna katno katno , hynrei kumba ka Hebru 13 : 21 ka pyni , U Blei u pynkhreh ia ngi da kiei kiei baroh kiba bha ban leh ia ka mon jong u .
U apostol Paul u la khot ia ka ka jingai ba khlem jingsiew jong ki Blei .
Ka Congress ka la pynthut ia ka jingshngain jong ka ri , ka la kyntiew ia ka niam naxal , ong u Yogi Adityanath .
U Shongkren u trei kum u nongbishar uba pdeng bad u pyniaid ia baroh ki jingiatai bad ki jingiakren ha ka Dorbar .
Kaei ka jingktah kaba ka la donIJ .
Ka Liverpool ka la pynliem ia ka Chelsea ban rah ia ka nam lahduh jong ka UEFA Super Cup ha Istanbul .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka wah Pench kaba don ha Chhindwara ha Madhya Pradesh .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule hadien ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih la iathuh ki pulit ka thain .
Katba nang kiew ka khlam , ka jingdon ki call kiba wan ka la nang kiew sha ka palat 3000 tylli ha ka shi taiew .
Ki 8 ngut kiba shun , Robert Richardson .
Ka nongshad jong ka Bollywood ka Madhuri Dixit ka la pynmih ia ka video bad u khun jong ka u Arin ha ka Instagram .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta ka projek ka long T.275 klur .
Kan ai ruh ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana ha ka Jylla Gujarat .
Kum ka Elizabeth kaba la kdew ha kaba sdang , phi lah ban tieng ban pynmong ia u . Hooid ngi dei ban sngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei .
Ki seng ai jingiarap bunsien ki shah khang ban rung sha ki jaka sumar , kaba pynlong ia ka jingpynslem ban sumar .
" " " Ka jingiakren lyngba ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri hapdeng u PM bad u Sultan ka Oman U myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u Syiem Haitham bin Tarik , Sultan ka Oman . " " "
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba da kaba wad ia ka jinglong marryngkat jong ki jingialehkai ki lah ban iathuh lypa kumno ki briew kiba shisha kin leh haba ki iakynduh bad ki jingjia kiba iadei dur bad ka jingialehkai kaba ki pule .
Kumta ka thma jong u Rajiv Malhotras na ka bynta ka ktien Sanskrit kaba hiar thma ia phi ka dei tang ka kot kaba ialeh pyrshah ?
Ka Manini Mishra ka ia poi kha bad u aktor u Mihir Mishra uba la paw kum u Dr Rahul ha ka phlim TV ba pawnam kaba la tip kum ka Sanjivani .
Katto katne ki kynja met kiba suk kiba don ia ka carbon la ju shim ba ki long ki bym don jingthaw .
Ka jingjop ka long kaba kongsan bha ia ka BJP namar ba ka Mandi ka dei ka jaka trai jong u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Ki baroh ar ki iadei bha .
Ha ki jaka heh kan don ka jingsiew kaba Rs .
bad leit sha ki jingialang bad leh ia kano kano ka kam . Buh camera ha khmat ki briew , ki briew ba pawnam .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 3rd ODI kan long ha ka sngi Saitjain 27 tarik u Lber 2018 .
" Pdiang sngewbha ia phi sha ka Evolution Connector na ka bynta ka Microsoft Exchange . Ki khyndiat tylli ki screen kiba bud kin iarap ia phi ban pynbeit ia ka Evolution ban pyniasoh bad ka Exchange account jong phi. Sngewbha nion ia u button " " Forward " " ban bteng ."
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna .
Parabangeit , ngam sngew iahap ia kane .
Ia ki tyndong alingya la pdiang sngewbha , kaba mut lehse ba la bat ia ki hapoh kawei ka kti bad la tem da kawei pat .
Okay , kaei kaba phin sa ioh ?
Dhoni : Katba nga thikna ba ngan ioh ia ka spah snem ha ka jingialehkai kaba hadien !
Bad hangno ki nongialehkai ?
Kin donkam ban kyntait ia ki jingmut niam lamler kiba la bat mynshuwa bad ban iehnoh ia ka rukom im barim jong ki .
Mynta ka jingtei ka dang iaid stet bha ha kaba la dep pyndep 60 percent .
Ka Jingpeit bniah ia ka snem 2018 jong ka tnad kit mar
U la ong ba baroh ki ioh ia kajuh ka jingpule khlem kano kano ka jingpyniapher hangta .
" " " Kam dei iano iano ruh ."
Ki briew kiba phong jain rit ki la pyrshang ban pynhiar ia nga na ka kali .
Kaei ka jingpyrkhat kaba shisha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don shaphang kaei kaba lah ban pyndep da ki briew ?
1 . Ka jaka ri khunswet jong ki khynnah kynthei , No . 14 Railway Colony , 4th Street , Mehta Nagar , Chennai 600 .
U tip , la kha ia u kpa ha Germany mihngi .
U Kejriwal bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la ai jingkren ha ka jingïalang elekshon ban pan vote ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidus Telugu Desam Party ha kane ka jylla .
Nyngkong , ka jingeh ha nongkyndong bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la nang jur naduh u snem 2017 .
U Vijender Singh u dang pose hadien ba u la jop ia u Mike Snider
Ki lad pathai khubor ki pynlong ia ka kum ka jingiatai kaba khraw .
Nyngkong , ka jylla kam shym la leh ei ei ban pynjem ia ka jingshah thombor , ha kaba ki jingshah thombor ki la bteng bha haduh ka Spring .
Kawei ka kynhun kaba lute ia ka bank ban lum pisa kan ym tip da kiwei pat ki kynhun .
U President ka France u Emmanuel Macron u la ong ba ka European Union ka dei ban shim jinghikai na ka rai jong ka Britain ban mih noh na ka .
Ki don tang ar tylli ki kamra kiba heh ha Nirmal Hriday kawei na ka bynta ki shynrang bad kawei pat na ka bynta ki kynthei .
Ngi shu iaid lyngba ia kiba rim baroh .
" " " Kane ka jingleit ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong ."
U la kyrpad ruh ia ki nongpynbiang hospital ba kin bud ryntih ia ka SOP jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ban lait na ka jingpang hapdeng jong ki bad ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang kane kajuh ha ki jaka paidbah .
Da kaba shong ha ki jingpyrkhat kiba sniew bad pyrkhat jylliew haduh katno la lehbein ia ki , don ki briew kiba ailad ia ka jinglong jong kiwei ban knieh noh ia ka jingkmen jong ki .
Ka jaka ai jingshakri kaba thymmai ka long kaba la pyndap da ki kor ki bor kiba kham bha ha kaba ai jingshakri bad maramot ia ki kali .
Kane ka dei ka kamra shet kaba lieh kaba don ka jingkhang shet kaba shai bha , ka painkhana , ka kot shet jingshet , bad ka jain lieh kaba la pyndait halor ka jingkhang jong ka tub .
Mynta uta uba thung bad uta uba ai um ki long kawei : bad uwei pa uwei un ioh ia la ka jong ka bainong katba kum ka jingtrei shitom jong u hi .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka ?
Hato ki jingai jingmut jong ki Komiti kin long kiba tehsong ia ka BCCI ?
U la kyntu ia ki ophisar ban trei da ka jinglong ba tbit tam , ka jingaiti lut , ka jingaiti bad ka jinglong ba shisha kaba la khmih lynti na ka jingshakri kaba kongsan .
Bad la wan na ka bynta kaba jngai tam jong ka shnong uwei u briew uba mareh . U la ong . Ko ki briew jong nga ! bud ia kiba la phah .
U PM u la pynlong ia ka jingbam janmiet kum ka jingburom ia u CJI barim bad u CJI ba mynta
Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Khuda Gawah .
U dei tang ma u napdeng ki nongtrei jong ka ïing buh mar uba tip shaphang ki briew kiba rieh .
" " " Ki kynthei , ki khynnah bad ki samla kin dang iai sah ha ka pdeng jong man la ka polisi , prokram ne jingthmu . " " "
arngut ki khynnah kynthei kiba ieng hapoh ka dak jong ka surok Sesame
Kiwei pat ki jait niam Buddhist kum ka niam Buddha Mahayana kaba la bud ha Vietnam , China , Korea bad Japan ki la roi hapoh ki kynroh jong ka skul hyndai .
Nga kwah ban ioh ia ka kopi jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli ia ki Jubab kiba treikam . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
U Dinakaran u la ong ba um don jingthmu ban iasoh bad ka DMK ha ka elekshon ban wan bad un nym iasoh satia bad ka BJP .
U dang long uwei na ki president jong ka US uba la shah niewkor bha .
Ka don ka kynhun jong kiei kiei kiba sngewtynnad bha kiba ngi dang leh .
" Kano kano ka rai kaba u la shim , kata ka long kaba dei shisha " " la ong u Rao ha ka PTI .
La pynkit ia ki da ka liengsuin sha ki jaka ba shngain halor ka jingthmu jong ka Indian Embassy ha Kathmandu .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la shim ïa ka Twitter ban pynmih ïa ka khubor ba kyrpang ha ka sngi Thohdieng jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingmane niam ka long kaba la saphriang bha ha ka ri Korea South kaba la nang la stad ha ka liang ka teknoloji , ha kaba 44 percent ki briew ki pynpaw ia lade kum ki bangeit .
Yn nym don ka jingkiew dor ha ka bai RTC : Myntri ka tnat Transport
Mynta ka sorkar ka dang rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak , u Guru Sikh ba nyngkong eh .
Ka Pakistan ka dei ban iohi ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
Ki nongwan rung tuh kiba ju pyrshang ban rung sha India lyngba ka thain Kutch ki dei na ka thain Sindh kaba marjan jong ka Pakistan .
" " " U Rashed u la ai ka jingphuh samrkhie kaba tooh bad u la ong , Kaei kaba phi kwah ! " " "
Da ka ID jong u Gus , ka lah ban long kum ka jingthiah lyngngai hapoh ka Autodoc .
Ka jingthew jong ka jingroi jingpar jong u briew ka dei ka jingthew ia ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew halor ka ‘ Bhai Dooj’.
U Mausam Khatri u la shah rem ha ka phainal jong ka final jong ki shynrang kaba 97 kg freestyle final pyrshah ïa u Martin Erasmus na South Africa bad kumta u la hap ban pynhun ïa ka takma rupa .
Ka BJP ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Nangta ngan sa ngam ha ka jingthiah kaba dum jong ka Kali Ma .
Mynta ki nongleit nongwan na China , Hong Kong , Thailand , South Korea , Singapore , bad Japan ki shah peit bniah ha ki 21 tylli ki kad liengsuiñ ba la buh kyrpang hapoh ka ri ban ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Ki don shibun ki Bill kiba dang sahkut ha khmat ka Parliament , katto katne na ki la phah sha ki Komiti ba la jied .
Pyndonkam hok ia ki tiar hikai Kiei ki tiar ban pule ia ka Baibl ba u shakri u la pynbiang ?
La khanglad ia ka jinglaitluid ban kren , ka kolshor sain pyrthei ka la long kaba ym iahap bad kaba ia pyrshah bad ka synshar paidbah , ka jingsynshar ka la nang tlot katba ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingbamsap ka la nang kiew .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 79 . 31 kilomitar.
" Ki briew ki dang kren shaphang ka lad ba ngan ioh ia ka jingiateh IPL hynrei ngam shym la pyrkhat than ia kata " " u la ong ha ka PTI .
Nga mut ban ong ba u peit ia nga da kita ki khmat shynrang kiba bhabriew .
Katba ki jaka ki sdang ban tyrkhong namar ka El Nino , bun ki nongrep ki shem ba kim lah ban pynmih ia ki jingthung ba biang ban die .
U Sajid Khan u ong ba ka la don ka jingshah pynrem kaba khlem da donkam hadien ka jingmih kaba khatduh jong u ha ka “Humshakals” namar ba ki briew ki dang bishar bniah ïa u ym ïa ka phlim jong u.
" Ka India kam don tang ia ka madan kriket kaba heh tam , hynrei ka don ruh ia ka skhim jingsumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ha kine ki jingïaleh pyrshah ïa ki lehnoh la don ka jingduhnong kaba khraw ïa ki lehnoh bad kito kiba ai jingkyrshan ïa ki . 4 .
Hynrei kaba kham kongsan ban ia ka jingkren jong u ka long ban pynrung ia ka mat ha ka jingpynbna ba khatduh jong ka dorbar .
Hato u PM Narendra Modi un sangeh ban pynher ia ka lama ri nangne ​​?
Ynda la kut ka jingpyni jong phi , ai ba ki nongwan jong phi kin sdang biang ia ki kam kiba sngewtynnad .
Kata ka long kum kata ka jingsngewsih , nga la jubab .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei ban ioh ia kata ka khusnam .
Ki briew ki la shim ia ka jingkular ban thung dieng bad ban iada ia ki , ban iada ia ki rud wah Narmada na ki jingwan rung tuh , ban kiar na ka jingjaboh ka um bad ban pynlong khuid ia ka wah .
" " " Haba la lap ba ka tnga jong nga ka don ia ka jingpang cancer , " " ong u Hakan , " " ka la long ka jingkyndit ia ngi baroh arngut ."
Ka jingshim dur ha ki spah tylli ki jaka ba la pyni ha ka map ba lah ban pyndonkam ka la shim por ar bnai .
Uwei pat u trai dukan uba la tip kyrteng kum u Lachman Kumar u la iathuh ruh ba ki nongtuh ki la rah noh ia ka pisa kaba T.25 hajar bad ki coupon ban recharge ia ka mobile kaba shongdor T.5 hajar na ka dukan jong u hynnin ka miet .
U soh u don ia ka potassium bad ka Vitamin E bad C kaba ai ia phi ia ka sniehdoh kaba itynnad .
Map ia nga ko sahep , hynrei nga pynpaw tang ia kaei kaba ka ain jong ka ri jong ngi ka ong .
Hadien ka jinghikai , yn pyndonkam ia kine ki bor ban tuklar ha kylleng ka dewbah ban pynjem ia ki jingialeh .
Ka jingsawa kaba jrong ka mih ha ki sla .
Nga ju shong ha ri nongkyndong , ki kmie ki kpa jong nga ki don ka jaka .
Pynrung biang ia ka bol ha ka freezer .
Ngam kwah ba u Bunty un iabam ja miet bad nga .
Ki san bnai jong ka jingpule skul ki la iaid stet , bad ka sngi pynkut skul ka la poi ha ka 31 tarik u Jymmang 1944 .
To sangeh noh ban iashim bynta bad ki ha ki kam bym sei soh kiba dei jong ka jingdum . 5: 11.
" Ngan pynshisha ia phi." " "
Ka la long ka jingjia kaba la ithuh ia ka jingleh be-ijot jong ka ha kata ka por , bad ka la ju jia man ka por haduh kine ki sngi .
Ka phlim ka dei tang ma ka ka jingrung jong ki Bengali ha ka bynta jong ka jingiakop jong ka phlim jong ka ri India ha Goa .
Ki ain thymmai ki la bthah ruh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka jingshna ia ki jingtei bad ka jingpynduna ia ki jingjia ba sngewsih na ka jingkhynñiuh jumai .
2019 U Pat Cummins , Australia , u nongialehkai kriket jong ki shynrang jong ka ICC 2019 .
Kumta katno ka volume jong kane ka synduk ?
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh katba u Rambabu , u Mallesh bad u Sharath la shah jied kum ki nongshah kynnoh ba kongsan , la ong u Srinivas Rao .
" U YSR un ong ba ngi dei ban pyni kham bun ka jingieit bad jingieid ia ki briew kiba duna dkhot met , lada ym don jingiapher hapdeng jong ngi bad ki ksuid . " " "
Ha kaba kut jong ka snem 1993 , ka kynhun ki stad saian ba la ialam da u Dr .
Ka jingiakhih ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep kaba la pynlong ia ka jingkhang ia ka jaka ieng bus .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh .
Ha ka jingkren jong nga haba nga ianujor ia u bad u kyrtong ka liang pyrshah , u ju rkhie bein shibun ia kawei na ki sentens jong nga .
Ha ka por ba kata ka jingkhot phone ka la long shisha kum ka thma .
U myntri rangbah duh mynta ka sngi u la aiti sha ka jaidbynriew , ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel hapdeng ka Mysuru bad ka KSR Bengaluru .
" " " Ngi la don hangne ​​la 15 snem la jan " .
U long uba bha bad uba leh bha . hikai ia nga ia ki ain jong me .
U Hercules u dei u kynhun khlur ba la ai kyrteng da u Hercules , u riewshlur jong ka khanatang Roman ba la pynkylla na u riewshlur jong ki Grik u Herakles .
Ka Hina Khan ka la pynpaw pyrthei nyngkong eh ha ka tamasa phlim kaba dang ïaid shakhmat ha Cannes 2019 .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong u ïa u Baba Seechewal ban long u nongïalam ïa ka Sorkar Punjab ha ka projek pynkhuid ïa ka Budha Nala .
Shuwa ban trei ia kano kano ka projek dei ban pynkhreh ia ka plan treikam , kane kan ai jingmyntoi ia phi ha ka kam .
Katba ki kynhun siat khnam jong ka India kynthei bad shynrang ki la pyndap ruh ar tylli ki takma rupa ha katei ka lympung .
Hooid , ban leh kumjuh ia U Blei phi dei ban tip nyngkong kumno u long .
Pule : U Rahul Gandhi u la ai burom ia ka Sushma Swaraj
Lada ngi pyrkhat da ka jingsngewnguh ïa ka jingim , ka jingshakri bad ki jinghikai jong U Jisu Khrist , ngin sa pynpaw kham bha ïa ki jinglong jong U Jehobah .
U la bishar bniah ia ka sobjek kaba la kdew bad u la pynpaw ia la ki jingmut ban pyrkhat bad pdiang da ki riewstad .
Ngim don mynta ia ka jingbun paid ha ka ICC .
Pynrit ia ka dur sha ka jingheh jong ka screen , lada ka kham heh .
Kham mynshwa u nongpyntreikam u hap ban thoh ia ki jingthoh ha ki 56 tylli ki register ba kyrpang na ka bynta ka jingbud ryntih ia ki ain treikam bapher bapher .
U Lat ka Punjab u VP Singh Badnore u la plie ia kane ka iew .
Ki don kiwei pat ki mat kiba kongsan ruh .
Ia ka Raksha Bandhan la rakhe ha ka sngi ba pura jong u bnai Shravan .
U tip shibun shaphang kiei kiei baroh , ka la ong .
Ia ka Bajaj Pulsar 180 la pynmih dang shen da ka rukom pynthymmai , kaba shim jingmut na ka para ba kham heh jong ka , ka Pulsar 220F .
Palat 22 lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka jingthied Kharif kaba dang iaid shakhmat ha ka por die marbam ryngkat bad ka jingmih jong ka dor jingkyrshan kaba rit tam kaba palat 49 hajar 527 klur tyngka .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba u leh beijot ia u ha ka shongkha shongman , dawa ia ka bai shongkurim .
Ka don ka jingkynmaw ia u ha ka iingmane bah St Georges , St Vincent .
" Ia ka kyrteng " " Dictaphone " " la pynithuh da ka Columbia Graphophone Company ha ka snem 1907 kaba la kylla long shen ka nongshna ia kum kine ki tiar ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh u ophisar ka tnad khajna jong ka District u LR Verma bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad khajna .
Wat la ka long kumjuh kum ka Java da kaba shim bad pynwandur katto katne ki jingmut na kiwei pat ki prokram lah ban pyndonkam da kaba suk da ki briew ki bym tbit .
Ka Vitamin B12 ka tehlakam bad pynbha ruh ia ka jingdon jong ka snam kaba sniew , ka iada na ka jingpang stroke bad ka tehlakam ia ka jingkiew snam .
Ka kmie jong nga ka la khlad noh ha ka por ba nga dang san snem .
Ka la ju long ka nongialehkai kaba tbit shisha .
Kane kajuh ka kompeni ka la pawnam kum ka Shri Chamarajendra Karnataka Nataka Sabha .
Ka la long ka sngi kaba bha ia nga .
Tang hadien ka jingtohkit la ju kem ia ki briew .
Ki riewstad sain pyrthei ki don ha ka jingkynran dien .
Ka thma pyrshah ïa u khniang jingpang Coronavirus kan dang ïai bteng watla katta ruh , hynrei ki briew kin hap ban bud ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka dei ka kam jong ki briew bad baroh ngi trei na ka bynta jong ki .
La pynrung ia ka mascot jong u mrad khlaw ryngkat bad u jhur .
KA MASI KA SHONG HAJAN KA JINGSHONG TOILET
Kham mynshwa ha u Naiwieng , ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ngi kyrpad ia ki dkhot jong ngi ban ai pisa , hynrei ngi dang don pisa ban tei ia ka iingmane kaba thymmai . Kumno phi ki Sakhi phi ioh ia ka pisa jong phi ?
Baroh arngut ki don la ka jong ka jaka kaba kyrpang .
U la ong ba ia kane ka kam la phah sha thanat ba dei peit ban tohkit bniah .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba u Atal ji u ju ong ba ym lah ban iohi ia ka jingim ha ki bynta lyngkot , hap ban iohi ia ka ha ka jinglong baroh kawei .
Ka long kaba sngewsih ban ong ba .
Haduh mynta ka sngi Rs . 1 . 62 klur la ioh .
Hynrei nga i kumba nga la kylla .
Hangno ki jingsngewtynnat jong ngi ki iakynduh bad katno ?
U Prashant Bhushan u ong ba ka Supreme Court ka la khyllem .
Ka sorkar ka la sdang ban pynslem ban siew ia ki kontraktor shimet namar ba ki leh ia ki kam paidbah bad wat ka jingpynlut ha ki skhim jingiarap jong u Modi kiba la pynpaw pyrthei bha ka la sdang ban long kaba lyngkot bha .
U H K Dwivedi un long u Home Secretary ba thymmai bad u Manoj Pant un shimti ia ka tnad pla tyngka .
Mynta , ngi la tip shaphang ki kyntien adjective ryngkat bad ki pronoun subjek .
U Nure Alam u dei u samla pule jong ka kolej sorkar Kabi Nazrul .
Ki kmie ki kpa jong ki sim bunsien kin tap ia ka bniat da ki bniat ba la pynjrong ha ka por ba jur slap , ban pynlong ia ki khun jong ki ban sngem bad ban rkhiang .
Ka donkam ban iatreilang ban buh ia ki mat kiba kongsan na ka bynta ki ri kiba dang kiew bad ki jingthmu ba kongsan jong ki ha ka agenda jong ka jingpynkylla .
Ka jaka treikam ka dei ka kor kompiwtor ba kyrpang ba la shna kyrpang na ka bynta ki kam ba iadei bad ka jingstad ne jingstad saian .
Ka jingshongthait jong u ka la wan tang katto katne bnai shwa ka Asian Games ha Indonesia hynrei u la nang hiar dor la katto katne por .
Mynta , kine ki met kim dei tang ki COD , Pa .
Nga lah ban iakren bad u rangbah lada nga sngewskhem ba un sngap ia nga , ka Miriam ka batai . Nga kwah ban tip ba u sngewthuh shisha ia ka jingeh jong nga .
Ki nongiakhih ki la ia lum lang ha ka jaka pule jong ka District Collectorate bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka Mararikulam ka iasoh da ka rel bad ka don ka steshon rel kaba don kajuh ka kyrteng .
Kane ka jingpynmih ka la ai ruh ia ki riewstad imlang sahlang ia ka lad kaba thymmai ban seng ia ka jingwad bniah jong ki bad ban pynshisha ia ka ha ka kyrdan kaba thymmai .
" " " Balei phim iathuh ia nga ? " " "
Watla ha ka shisnem ba nyngkong jong ka Adobe ka la pynmih ia ka Illustrator khamtam eh na ka bynta ka Macintosh , hynrei tang khyndiat por ka la kyrshan ia kiwei pat ki platform .
La ai ia ka thup jong ki jingpynkhuid shabar sha ka bank ba dei peit .
Ive ka la ju long kaba pher .
U Aadhaar um dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ne ka jaka sah .
Ha ka 9 tarik Jylliew 2013 , namar ka jingïakhun kaba ïakhaid pyrshah ïa ka Netherlands , ka Ireland ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban rung sha ka World Cup 2015 .
Ka sorkar Kerala ka la ong ba kan pyntreikam ia katei ka rai .
Nalor kata la ithuh 49 tylli ki jaka kiba lah ban shah ktah ha ki rud wah bapher bapher bad dang shim khia ban pynskhem ia ki , u la bynrap .
U long uba iadei dur bad u dak alpha jong ka Grik Hyndai , na uba u mih .
Bad haba ha ka snem 1937 u Gurbakhsh Singh u la pynbna ia ka skhim jong u ban pynmih ia ka kynhun shipai jong ka jingieit jong ka Prit Sena , u Nanak Singh u la long napdeng kiba nyngkong eh ban iasoh bad ka .
Kane ka dei ka jinglong jingman kaba sngewkhia hynrei ngim dei ban ailad ia ka jingsheptieng ”, la ong ka Commissioner ka koit ka khiah jong ka EU ka Stella Kyriakides ha ki nongthoh khubor ha Rome hadien ba ka la iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah jong ka Italy u Roberto Speranza .
U la shah jied na ka bynta ka Oscar jong u aktor ba bha tam lai sien , hynrei um shym la jop satia .
Ngam kwah ba ka iing ka sem jong nga kan donkti .
Ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang bad ka bynta ban tei ia ka BJP ha UP kan sah jingkynmaw beit .
Dei na kata ka daw ba ki pynbor ruh ia ki phlim kiba don ki kyrteng Tamil .
Kata kan long kawei ka khajna kaba dei hok ia ki .
Hadien ar sngi , u nongiasaid ain jong u Saddam u la kyntait ba u la phla .
Yn buh ia ki jaka ba iadei kum ki park ha man la ki Panchayat bad ki Municipality na ka bynta ki briew ban ia lum lang bad leh ia ki jinglehkai kiba jem .
Ki sngewtynnad ia ka ktien Kabyle jong ki .
Ka Pallavan ka jingai jingmut ha ka leit ka wan , ka nongbah Chennai .
Ka Sara Ali Khan ka pan jingtyrwa shongkurim ha ka rukom shongkurim kaba thymmai jong ka . Peit ia ki dur
Haba ia nujor bad ka Explorer , ka Opera , ka Safari , ka Firefox 2 . Ka ding 3 ka pyndonkam ia ka jingkynmaw kaba duna . La pynpaw ia ka ha ka jingpule ia ka Mozilla , ka Cybernet bad ka Browser Wold .
Ka sorkar ka dei ban pynduh noh mardor ia ka khajna .
U Shami u la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
U la shongthait na ka kam ialehkai ha kaba kut jong u snem 2004 .
Hato don ka lad ban ioh ia ka jingpyniaid kaba biang ?
Ka India mynta ka don hapoh ka jingkhang khyrdep kaba don kumba 1 . 3 billion ngut ki briew ki la kyrpad ban shong khop ha la iing namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
" Halor ka nongrim jong ka jingngeit jong ki ha kata ka jingknia kaba pynskhem , ia kito kiba la shim ha kata ka jutang yn pynlong " " kiba janai junom . " " "
Pynbna ka NCP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong sha ka elekshon Lok Sabha 2019
U la tieng ia ka jingim khlem ka jingsngewtynnad jong ka macabre .
Ka jinglong jingman jong ngi ka shong ha kaei kaba ngi bam .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ki la hiar bha katba ka jingsaphriang jong ka jingshah thombor jong ka LWE ha ka jaka ruh ka la hiar na ki 76 tylli ki distrik ha u snem 2013 sha tang 58 tylli ki distrik .
Hato u pyrkhat kham heh ha kane ka kynti ?
Kane kan ym iarap tang ban pynphai biang ia ka ioh ka kot hynrei kan ai kam ruh ia ki nongtrei , ka la ong .
La pynngat ia u pulit ka Delhi halor ka jingshah kynnoh leh beijot ha UP
Ki don ki nongtrei ba tbit kiba peit ia ki jingri hapoh u Nongsumar kum ki Deputy Nongsumar , ki Nongsumar Nongiarap bad kiwei kiwei .
Ka jingbun briew jong ka Turkey Ki nongshong shnong ki kren ia ka ktien Turki !
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad u Arbaaz kiba pyni biang ia la ki jong ki jong ki bynta ryngkat bad u aktor Kannada u Sudeep kum u nongialeh pyrshah bad ka Saiee Manjrekar ha ka bynta ba nyngkong jong ka .
sergracha : Bad uei uta ?
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba la dep ka jingtohkit .
Namar ka jingjur jong u slap , la bthah ia baroh ki kad liengsuin jong ka Bangladesh ban pynher ia ka dak jingmaham kaba no . 3 .
" " " Ha kane ka khep , hadien ba la thaw ar tylli ki party la thaw ia ka jingiakhih bad jingkulmar ." " "
Nga ju pule shwa ia ka jingiathuhkhana , bad nangta nga peit ia kano ka dur kaba nga leh .
