Ki jingpynrung khajna jong nga ki long kiba biang .
Haba don bun ki jingkylla ba la leh , kam don jingmut ei ei .
Ki Lyngdoh bym suk ? Lai sien ha kine ki hynriew snem ba la leit noh la ju leh ia ka jingwad bniah ia ka dur jong ki lyngdoh ha ka imlang sahlang jong ka ri France .
Pynlong ia ka kjat kadiang jong phi ban pynkhih bha ha baroh kawei ka pose .
Napdeng ki 7 ngut kiba ioh positive ha North Goa 5 ngut ki nongpang ki la koit katba arngut ki dang shah sumar .
Kiwei pat ki mat ba kongsan jong ka agenda .
Kata ruh kawei ha ka uniform .
Ka rupee mynta ka sngi ka la poi sha ka rekod kaba thymmai kaba long 72 . 90 pyrshah ia ka dollar , kaba la hiar shuh shuh da 21 paise halor ka jingkhang jong ka sngi Balang .
Ka long ka jinglong kaba khlain , kaba shlur bad kaba shlur kaba pyrshah ia ka jinglong tieng ne jinglong shlur .
Ka CT100 ES Alloy ka kham rem dor da Rs 3, 300 haba ianujor bad kiwei pat ki variant jong ka .
Kum kiwei pat ki ri , ki hati khlaw ha Laos ki shah ktah ha ki jingeh ba la wanrah da ki briew .
Kito kiba don ka jingnang jingstad kaba duna tam yn buh ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki dei ban leh ia kata .
" Pynshai ia kawei : ha kane ka thain phi don bad ki Naxal ne pyrshah ia ki . " " "
Kiei kiba la shah kynthup ha ka longïing longsem jong U Blei kaba ïatylli jong ki nongmane ?
Ki don saw tylli ki bynta kiba kongsan ha kane :
Ki nongbat jaka ki dei ban siew ia ka pisa kaba la buh thikna jong ka khajna khyndew ha ka shisnem lane ha ka shisnem ka jingthung .
U la sngewtynnad ruh ia ka saian .
U Anupam Kher u sngew ba ka jingak ïa u Manmohan Singh ha ka phlim U Myntri Rangbahduh ka ri ba la jia ryngkhat ka la long ka bynta kaba eh tam ha ka jingim jong u .
La ai jingmut ia ki briew ban pyrkhat biang ia ki jingleit shabar ri .
La buh phra tylli ki tiar pynbthei ba la shna kyrpang ha ka jingkhang jong ka madan .
Haba kren ha ka jingai khusnam ha ka miet sngi Nyngkong , u Aamir Khan u la kren ia ka jingmut jong u da kaba ong ba ka don ka jingsngew duh jingkyrmen ha ka ri ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ngam ju peit bun ki phlim .
Ka rai jong ka Supreme Court ka la wan .
Kawei ka trillion la ju tip kum ka shihajar million bad ha ki khep kiba duna bha la tip ia ka kum ka billion .
Ka Teleskop kaba heh jong ka South Africa Ka Pynpaw Nyngkong .
Ia ki jingrwai tynrai lah ban rwai da ki nongrwai kiba tbit ne kiba dang rit .
Ka version Linux ka sdang da ka version 4 beta jong ka Google Earth , kum ka native port da kaba pyndonkam ia ka Qt toolkit .
Ka um ka la hiar ha ki jaka sah jong ki katto katne ki shnong , hynrei kiba bun ki shnong ki dang sahkut ha ka um .
Ka counter kaba saw bad kaba lieh ka um dih um bad ka mirror bad ki khuri
Ka HC ka la ai jamin hynriew bnai ia ka chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui ha Cumilla ha ka 28tarik Naitung .
" Kawei ka surok ha Majorstuen ha Oslo " " Holmboes gate " " , la ai kyrteng da u Bernt Michael Holmboe . "
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok ba kyrpang ha ka nongbah .
Ka jinglaitluid jong u briew ka dei ban mut ka jinglaitluid hapoh ki pud .
Ngam dei u nongpynmih uba bha .
Lada phi weng noh ia kine ki jingianujor da ka jingpyrkhat ba ki nong India ki don ka jingtlot kaba rim na ka bynta ka ksiar , phin bakla .
Ka bom ka la shit bad ki briew ki la tieng da kaba pyrkhat ba ka dei ka bom kaba heh bha .
Hynrei ka jinglong paidbah ka long ka khlam kaba lieh , kaba la saphriang kylleng ka ri bad kaba la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Ka khlem tip wat ia ka kyrteng jong nga ha kata ka por .
Ka kaiphod ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput kam lap kano kano ka jingbakla ha ka jingiap jong u bad la rai ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la kynthoh jur da ki LGBTQ ha India bad la iohi ba ka dei ka jingpynphaidien ia ka hok longbriew manbriew .
Lada ki samla pule kim shngain , ka ri kam shngain .
. Ka jingai jingmut bad ka jinglong kaba biang shaphang ka jingthaw ia ki 5 tylli ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta ka jingpyniaid kaba paka bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka jong ka .
kan lah ban pyndonkam ia kajuh ka issue baroh shibnai khlem da donkam ban pynkylla ia ka jingpyni jong ki ha ka shiteng bnai , kumba long mynta .
U la kyntu ia ka sorkar bad ki karkhana ban pynkylla ia kane da kaba ai jingmyntoi ia ki nongtrei kiba don ia ka jingpynshisha ba pura ha ka por ba thung kam .
Ngi la ioh kurup phra tylli ki met iap .
Ha Rajya Sabha na ki 82 ngut ki MP ka BJP ka don 34 ngut kiba don jingiadei bad ka Sangh .
" La khot ia ki " " ki nongwan buhai shnong khlem kot khlem sla " " . "
Ka shnong ba kyntang jong ki Khristan .
Te ngi hap ban ap katto katne bnai ban tip thikna la ka don ne em shabar.
Kito kiba kwah ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl kin kwah ban husiar bha ban ym shah pynïasoh ha ki kam kiba pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ha kane ka jingkhleh , buh ia ka jingkhleh shini .
Hadien la ai jingsumar ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka hospital la slem bah .
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu .
Peit ruh : La kem ia u briew halor ka jingkhaii pisa thok ha Bongaigaon
Ka sorkar Kerala ka dei ruh ka sorkar jylla kaba nyngkong eh ban rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka CAA .
Da ka jingtieng ia ka jingshah thombor shuh shuh , ka longiing ka la iehnoh ia ka shnong .
U Myntri Rangbahduh u Rutte u la wan nyngkong sha India ha u snem 2015 .
Ka jait jingsniew kaba khraw .
Ka Tamarhat ka dei ka shnong rit kaba don ha ka distrik Dhubri ha Assam ha ri India .
" " " U leh ia ka bynta kaba pher ."
Ki katto katne ki skulbah ha Canada bad ha Asia shatei lam mihngi ruh ki la shah thombor .
Ka Tamilnadu ka la pynroi ia kiba bun ki tnad , hynrei kiba bun ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Baroh saw tylli ki dihalide jong ka kalsium la tip .
Ka jingpynkynriah ia kiba mynsaw da ki helicopter jong ki shipai suin India ha Congo
To ai ba ka mon jong phi kan long .
Wat lada kim leh kumta ruh shisha kin ym iehnoh ia la u syiem marwei bad uwei u Israel !
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki stad saian ha ka seng wad bniah jong ka suinbneng jong ka ri India kiba la noh synniang sha ka kam wad bniah ia ka pyrthei Mars .
Hadien kata u Sambhaji u la khur ïa ka takma ksiar kaba ar jong u ha ka jingïalehkai kynhun ryngkat bad u Gurmeet Singh bad u Rituraj Singh ban rah ïa ka India ha khlieh duh jong ka jingïoh takma .
Ha kane ka sngi la ai katto katne ki jingrwai shad da ki samla pule .
Ki don ia ka bor , ka pisa bad ka jaka baroh .
" " " Ki phlim jong nga kiba mynshuwa ' Baby ' bad ' Pink ' ki la mih na ka jaka shongthait jong nga bad nga la hap ban trei shitom shisha ban pynkhreh ia ki ."
Ha ka jingpyrshang jong ka , ka JioGigaFiber ka la ai hok ïa ki nongpyndonkam jong ka ban ïoh 100 GB ki data shibnai na ka bynta lai bnai ha ka jingstet kaba 100 Mbps .
U la thep 68 na ki 43 tylli ki bol pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kaba lai jong u .
" " " Kata ka dei ka sienjam kaba dei kaba ngi la shim ."
Ka sorkar ka lah ban pump 3k cr sha ki bank
Ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka khlieh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ruh ia katei ka jingkren .
Ym pat lah ban pynthikna la ka jingiap ka dei na ka jingjia aksiden ne na ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka Mathaios 1 : 25 ka ong ba u Joseph um shym la iathiah bad ka haduh ba kan da kha ia u khun shynrang .
Ia kine la pyni ha ki jingkren 5 haduh 8 .
U Priyobroto u iohi ia u Sukhendu ba u wan kyrkieh .
Namarkata ka don ka daw ban pynkynriah noh ia ka elekshon .
Ka jubab ka long kaba sngewtynnad .
Dang shen u la ujor sha u District Commissioner ban kyrpad ia ka bor synshar ban shna ia ki kynroh bad ki iing ha ki jaka thang met iap , bad ha ki tempi .
Ia kane ka thma la tip ha ka histori kum ka thma Saraighat .
Pyllait paidbah ia ka TVS ia ka Apache RR 310 ha India
Ka Maruti Suzuki kan pynphai biang ia palat 1, 200 tylli ki Swift bad Dzire kiba thymmai halor ka jingbakla jong ki airbag controller kiba lah ban long .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah halor kano kano ka mat bad ki la sdang ban ialehkai .
U Abhinav Singh Kashyap u la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin tohkit shuh shuh halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Hynrei ym shym la lap ia ki haduh ban da thep ia ka khubor .
Napdeng ki 19 tylli ki kompeni kiba la don ka rukom kaba tyngeh bha ban thied ia ka bhah ki kynthup ia ka kompeni shimet kaba dei ka Carlyle Group , ka China Development Fund , ka Digital Bridge bad ka American Tower .
Hynrei kham palat ia kata , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshong suk ha Asia bad ka pyrthei .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongtrei shna ïing bad u hynmen jong nga ruh kumjuh .
Ha kaba khatduh ha u bnai December 1998 nga la don ha Africa ! Ka jingphohsniew naduh dang rit ka la long mynta ka jingshisha .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ba ki tap um hapoh iing jong ki ki la tyrkhong .
Kumta ka ri India ka don ia ka rukom pyniaid pisa kaba skhem kaba lah ban ai ka nongrim kaba skhem ban seng ia ki jaka treikam ha ka ri .
Ia ki aplikeshon yn pdiang online naduh ka 22 tarik u August haduh ka 15 tarik u September na ka bynta ki kam kiba lait ha ka tnad Medical bad ka koit ka khiah 2020.
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Na ka bynta kata , u Mikimoto u la jop ia ki laisen ban shalan ia ki mawkordor jong u kum kita ki mawkordor .
Khlem ma ka , ngin ym lah .
Ki jingkhot ha ka por jong u Majistor District ki la bun palat .
Ngi dang wad ia ki kot .
Ka don ha rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kito ki jaket rong saw ba u phong halor ka kurta ha ka por lyiur ki long kiba pyrshah ia ka jaket Nehru ha kaba iohi ba ki long kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba itynnad .
La mynjur ia ka kaiphod ryngkat bad ki jingpynkylla .
Ha ka snem 49 C . E . , ka kynhun synshar Khristan ka la ïakren ïa kata ka mat . Da ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei , ki apostol bad ki rangbah ki la pynkut ba ka jingotsher kaba dei ban leh ka kut noh da ka Hukum .
Ki soh bad ki jhur ki long kiba thiang bha .
Ka thup jong ki steshon Metro Delhi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Rajghat ha ka sngi Nyngkong ban ai burom da ki syntiew sha u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Katba ka BJP ka la pynrung ia u Alok Ranjan Jha katba ka JDU ka la pynjahthait ia ka jingngeit ha u Sanjay Kumar Jha .
Ngam dei shisha u briew uba la thaw ia nga ban long .
Hato ka jinghiar thma jong u Modi ia ka Pakistan ka long kaba pyrshah ia ka kam sain pyrthei ?
Ki kompeni ne ki karkhana kiba don ia ka kot pynrung kyrteng MSME ki lah ban ioh jingbit ha ka bai bording da kaba ai ia ka aplikeshon sha ka tnad bording ba dei peit ryngkat bad ka kot pynrung kyrteng MSME .
Ka la ak pyrshah ia u Rajinikanth ha katei ka phlim .
Ka jaka pule jong ka ri jong ka ri kaba iadei bad ka khajna bad ki dawai pynbuaid , .
Hynrei ka BJP ka la long kaba khlem sangeh ha ka jingshah thombor jong ka .
" Chandigarh : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ki " " hukum " " ban pyniaid ia ki kam pyniap briew namar ka burom ."
Ym don ba kyntait ia ka lait noh tang ki nongpalat pop .
" " " Ka jingdih drok ka don ha ka kam shna phlim ruh ."
Kumta , ngam ju plan ei ei .
U la hiar ha ka tduh maw , bad . . . U kwah ban pynbeit ia kiei kiei shwa ba un mih khnang ba un lah ban sdang biang .
11 ngut ki lehnoh Afghan ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan
La kem ia u briew namar ka jingpyrshang ban pyniap ia ka tnga
Ka Delhi ruh ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi haduh mynta kaba long 3 947 ngut ha ka taiew ba la dep .
Ki eksamin HSC la buh ban sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
La jan man la ka shnong ka don ka fair .
Hynrei dont tip la ka kham bha ia phi ne em ?
Ka kot ba la pyllait da u heh jong ka Press Information Bureau ka ong ba ka Reliance Foundation kan pyndep ia ka pisa kaba T. .
Ki 80 ngut ki nongtrei kiba dang sah ki dang bteng ban ioh ia ka bainong kaba pura , wat hapdeng ka jingbym treikam jong ki karkhana .
Ha ka por ba ka Congress ka dang synshar bad u Manmohan Singh u dang long u Myntri Rangbahduh ki lehnoh Pakistan ki ju wan rung tuh , ki pynbthei bom bad ki leit phai biang , u la ong .
Kane ka dei ka jingkren kaba khlem akor tam na ka liang jong u myntri pla tyngka .
Uwei u ju ieng hajan jong nga .
Hynrei nangta la sdang ka jinghiar thma jong ka LTTE , da kaba pyndonkam da ki suloi bad ki suloi 81mm .
Te , ka long ka step kaba sngewtynnad ban don ha ka studio .
Phi dei u briew uba kren beit bad uba beit bad nga sngewskhem , phin sngewnguh ia ka jinglong beit bad kaba beit jong nga ha kane ka shithi . 3 .
Ka jinghiar dor jong ka Soviet Union bad ki jingsynshar komunist jong ka Europe Mihngi ka la long ka rai paidbah kaba rai pyrshah ia kata ka rukom synshar .
Hooid , ka jingbam , ki dawai bad ki tiar ki tar ki long kiba kongsan .
Nga dei u chairman jong ka seng .
Ka jingkhluit kaba duna halor ka duriaw Bengal , kham bun ki slap ban wan .
Pule ruh : Ka Jumma Masjid Trust Board ka la ong ba ka ieng bad ka sorkar Karnataka .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba jop jong u Mr .
Kaba sngewkhia ka long ki jingtip ba dang shen kiba pyni ba , ha ka jingshisha , ki mashin sait jain kiba mynta kim poi sha ka jingshit kaba la kdew ha ki jingpyniaid jong ki mashin .
" " " Lada shim kyllum , ka Microcredit ka long kaei kaei kaba la rim bha ." " "
Kane ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad ka jingnang jingstad ban pyniaid ia kum kine ki jingpyniaid kam , la ong ka RBI .
Ha kane ka jingïakhaid la pynlong ïa ka Sri Lanka , India bad ka Bangladesh nongpdiang ban ïakhun ha ka kynhun A katba ka kynhun B ka kynthup ïa ka Nepal , Afghanistan bad Maldives .
Ka jingdih um ha kane ka um ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
IPL 2020 : Ka Chennai Ka Khlem Sah Ha Ka Jingbeh Run Katba Ka Delhi Ka Bteng Ka Khlem Rem
U la long uwei na ki nongseng jong ka vangiya sahitya parishad bad haduh lai snem u la shakri kum u secretary bad president jong ka .
" Ki pulit ki la kam ba u Geelani u la shah book namar ba la shim ba u dei u " " nongpyniaid ba kongsan " " jong kane ka jinglehkmen " .
U la bteng ban noh synniang shibun sha ki katto katne ki kynhun stad saian .
Ka kynhun CBI u Narendra Modi Trinamool Congress
U la aiti ia ka sut sha kawei pat ka liang .
Ki long ki koidi jong ka rukom pyrkhat jong ki na ka bynta ka jingim .
17 Ka aiom Jingkynmaw burom ka ailad ïa ngi ban pyrkhat lada ngi don kano kano ka jingbitar pyrshah ïa kino kino ki parabangeit jong ngi .
Ki string ruh ki long kiba la pyndonkam bha ha kiba bun ki jingrwai .
la ong ba la jied ia ki kyrtong jong ka seng da kaba iamir jingmut bad ki nongtrei jong ka seng bad ki nongkitkam jong ka thain .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la siat ruh ïa ka thaiñ Macarthur jong ka New South Wales .
La siat iap ia u nongrep namar ka jingshim khun kynthei
" Ngi thrang eh ba U Trai jong ngi Un map ia ki pop jong ngi namar ba ngi long kiba nyngkong eh na kiba ngeit ." " "
Ki samla pule jong ka DAV College ki la ioh ia ki kyrdan ba hakhmat eh ha ki eksamin bapher bapher jong ka skulbah Guru Nanak Dev .
Baroh ki skul shimet bad ki skul Sorkar ruh ki la sahkut .
bad u lyngdoh un mih noh na ka shnong . U lyngdoh un khmih bniah ïa u bad un khmih lada ka jingpang niangthohlieh ka la koit ha uta u nongpang lyngdoh .
Ka nongshna kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka dei ka kynthei .
Hangne ​​ka don ka jingpynthikna jong ka jingpyrkhat shimet jong U Jehobah ïa ki jingsngew bad ki jingdonkam jong kiba kylla bamut .
Nga dang shu dap 18 snem , bad ka jingpang ka la pynduna shibun ia ki jinglaitluid baroh kiba nga dang shu ioh dang shen .
Namarkata kine ki mat kim ioh ia ka jingpyrkhat kaba donkam .
U jer kyrteng ia ki katto katne ki nongialam ba pawnam jong ka seng jong u bad u kdew ia ka pisa kaba ki la kynnoh ba ki dawa na ka bynta ki jingiateh sorkar bad sain pyrthei ha ka jylla jong u .
Ka jingpynbna sabon jong u snem 1893 kaba ialehkai halor ka jingmut ba pawnam ba u Mars u don briew .
Ka don ruh ka jingeh jong ki jinglamler baroh kiba la kren shaphang jong u .
Ka jingdawa ka duna hapdeng ki paidbah namar ba ki duna ka pisa bad ki duna ka jingkwah bam namar ka jingbym thikna bad ka jingtieng , la ong u Chidambaram .
Lada ngi kwah ban leh bha ia kano kano ka kam ka dei ban long kaba shu leh hi dalade .
" Bad uwei u briew ha ka por jong u u leh bun ki bynta ." " "
Na ka bynta ki nuksa jong ka jingkynthoh ia ki kot jong ngi , peit ia ka The Watchtower , December 15 , 2000 , p . 32 . Ka 1 tarik u Naiwieng 1988 ha ka p. 22 . bad Ka Jingkynjah !
“ Kam lah ban iaid kumne ,” “ la ong u nongbishar .”
Hapdeng kane , kumba la ai jingmut da ka jingialang jong ki myntri iing , ka kynhun pule ka dang bishar bniah ia ki katto katne ki bynta jong ka jingpyntreikam .
Lada ka jingbun ki point ki long kumjuh , ia ka kyrdan ha ka league la pynbeit katkum ka jingiapher kol , nangta ka jingbun ki kol ba la thep , bad khatduh eh ka jingmih hapdeng ki kynhun bapher bapher .
Ha ka sain pyrthei ka don beit ka lashai .
Haba peit ia ki liengsuin iapom Rafale kiba hiar ha kane ka nongbah la pynjari da ka kyndon 144 ha ki saw tylli ki shnong kiba don marjan bad ka Ambala airbase .
U sngew kumba don ba shu shoh ia u ha ka kpoh .
Ka Mi Router 3C kan long ha ka dor kaba T. 1, 199 tyngka.
Allah un kyrkhu ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi !
Ha ka wat kaba ar jong katei ka samoi ïalehkai ka Western Stars ka la pynliem ïa ka Hills Hornets da 5244 kol .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 22 . 3 degree , kaba long kaba thikna na ka bynta kane ka por jong ka snem .
Kem sa uwei pat ka NIA ha kaba donkti ha ka jingshah thombor ha Lethpora , ka ktem jong ki CRPF .
Da kane ka jingpynbeit yn pynbha ia ki 16 000 tylli ki longiing kiba duk .
Bad kaba bha tam kaba nga lah ban leh ka long ban pyrshang ban pynkhih ia ka kynhun kaba heh jong ki nongshong shnong ha la ka jong ka ri ban pynbor ba ki nongialam jong ngi kin iashim bynta ha kata ka jingkylla kaba mut .
K . U Goyal , u symbud myntri rangbah jong ka iing u la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ki nongtied ki la pynrem ia ki nongtied bol .
Shain kuna ia ka channel namar ba ka pynmih ia ki khubor lamler shaphang u Imrans Pay
Hapdeng kata la lap ia u Raji ba u la iap .
Ka jingtuid jong ka lyer styrene gas na ki LG Polymers ka la ktah ia ki briew ha ki phra tylli ki shnong .
Katkum ka kaiphod jong ka WABetaInfo , ka WhatsApp kaba thymmai tam ka long ka version 2 . 18 . 194 lah ban shim lyngba ka prokram beta jong ka Google Play .
Bunsien , ngim ju ong ia kaei kaba ngi mut ban ong .
U khynnah u don katto katne ka pisa ha ka pla .
Ka BJP ka dei ban pyrkhat ia kata .
Nga sngewsih ban ong ba ngim don kophi mynta ka step hynrei ngi don ki sha , ki juice , ki soda , bad kiwei kiwei ki jingdih ba bha .
U Gogi u la kynnoh ba ym don jingïapher ha ka Congress .
Ngam pat ju pule kot khubor mynno mynno ruh .
Ha kane ka bynta la pynpaw ba ka election commission jong ka ri India kam shym la ai kano kano ka jingbthah ia ka CBDT ban ai jingpynbna sha u Shri Pawar .
Ka jingialap kan bteng haduh ka 20 tarik u Naitung .
Hynriew ngut na ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki pulit katba u Ajmal Kasab uba lait im marwei u la shah kem .
Wat ki jingiathuhkhana ba shadien jong ki ruh ki iadei dur !
U samla u la leit noh bad um shym la wan phai shuh .
Ha ka jingkren ba kongsan u Dr .
Ïa ka met la buh ha ka jaka tep jong ka GTB Hospital .
Ha u snem 1989 , ka Ïing Skul ka la khang ïa ki jingkhang jong ka ïa ki nongshong shnong .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynlah ia ki riew shimet ban roi .
Bunsien ki jingpynbna telebishon ha ka ktien phareng kiba la pynbna na ka jaka sah jong ka NATO kaba don hajan lah ban shim ha kylleng ka shnong .
12 Ka Jingpynpaw 21 : 4 ka iathuh ia ngi shaphang ki katto katne kiei kiei ki ban ym don ha ka pyrthei thymmai ka ban sa wan .
U Jaishankar un sa iakren bad u President ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
" Iathuh ruh ia ki ba ka NSA ba mynta jong phi ka dei ka nongthaw ia ka jingiateh , kaba la leit sha Kandahar ban aiti biang ia u nongpyniap briew sha Pakistan ”, la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Ki don 47 tylli ki kad liengsuin paidbah ha Spain .
Ia kane la pynlait paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 02 . 2019 .
Hynrei u speaker u Visheshwar u la khanglad ia u .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la pynlut ha ki kam pynneh pynsah ki long kumne harum :
Ka long ka jingialehkai kaba bha shisha .
Hadien ba ngi la shong ha ki jaka bapher bapher ha ka ri Mexico , ha ka snem 1956 ngi la shong la sah ha Matamoros ha Tamaulipas ha kaba nga la sdang ban peit ia ki kam shna ïing .
U Thapar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la pynskhem ba u la leit phai sha India ban sah bad ka kmie jong u .
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
" Ka aktress Kriti Sanon ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim ban sa mih jong ka " " Panipat " " . "
Ka la pynkylla ia ka rukom treikam jong nga , u ong .
Ym pat ju iohsngew ia kum kane ka jingjia !
Kaei kaba ym lah ban leh ha kine ki 70 snem ba la leit noh ngi la leh ha ki 70 sngi jong ka sorkar thymmai .
U PM Narendra Modi u la wad ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka pyrthei halor ka jingkylla pisa kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka pisa rong saw .
Kan iarap ruh ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei bad ban kiar na ka jingpynkylla arsien ia ki kam .
U nongpyniaid jong ka Apex Footwear Limited u Syed Nasim Manzur u la ong ba baroh ki jait phorm hap ban pyndap ban ioh ia ka jingiarap jong ka sorkar .
Ki nongtrei jong ngi kin sa shah pynmynsaw !
Hadien ba la eksamin ia katei ka khynnah kynthei ki doktor ki la ong ba ka la pun khun .
Ka Murshidabad ka nongbah jong u Aliverdi ka long kaba jngai bha .
Hynrei ka jingpyrkhat ia ka Samaria ba marjan kaba la shah pyniap thngan ka la sdang ban pynmong ia ka jingsngew jong ki .
Hynrei kum kine ki kam ym lah ban shah .
Mynta , katkum ka jingdawa jong kane ka juk mynta ngi dei ban iarap ia ki nongrep jong ngi da kaba thaw ia ka kynhun jong ki kor ki bor kum ki kor ki bor sensor , ki drone , ki kor shim dur da ki satellite bad ka jingstad thymmai .
Ka jingthang lane ka rukom pynkylla rong kaba kum kata ka dang long kaba donkam na ka bynta ki jaboh jabaiñ bad kiwei kiwei ki jaboh jabaiñ kiba don jingma bha ne kiba lah ban saphriang.
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia u nongniah sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingai snam ka long ka rukom sumar kaba la ju leh da ki doktor naduh ki por hyndai haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Kane ka iadei bad ka nongrim ba kongsan jong ka SDG ban ym iehnoh iano iano ruh shadien .
Ka Nestle Modelo bad ka Grupo Modelo
Kiba la pyndem wait ki kynthup ia u president jong ka temple trust u P S Jayalal bad u secretary u Krishnankutty Pillai.
Ia ka pisa la siew beit sha ki bank jong ki trai suloi .
Ka la mudui ha ka iingbishar jong ka longiing ban pan bai sumar na ki khun ksiew jong ka .
Ka India kan sa shah ot noh ha ka sngi kaba 5 namar ba kan bat 90 over lashai ka sngi .
Hynrei ka International Olympic Committee bad ki nongpynïaid jong ka Tokyo Games ki la pynskhem ba ïa kane ka jingïalehkai yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Ia kane ka Asia Cup la pynkynriah noh namar ka jingbun kam jong ka India ha katei ka por .
" Hynrei u blei bymman u la jubab : " " Em , kan ym long kumta ."
Ki la pyndep ia ka jingdawa jong ki nongthied ha ki jingkhang jong ki .
Ngi lah ban khmih lynti aiu na kane ka jingiatreilang ?
Kane ka la pynlong ia ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot .
Ngan sa wan biang sha phi .
Ka jingialehkai ka la khring ia ki 761 hajar ngut ki nongpeitkai ha ka HBO .
00 baje mynstep Ka por janmiet ba khatduh 13 .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba la buh hapoh ka jingpeitngor .
Ki nongkyrshan jong u napdeng ki nongïakhih jong ka BJP ruh ki la ïakhih shabar jong ka ophis treikam jong u bad kyrpad ïa u ban ïakhun kum u Independent .
U kham bhabriew da kaba pin ia ki shniuh jong u .
Une u rangbah u dang shah sumar ha Baba Raghav Das Medical College ha Gorakhpur .
U Nirav Modi u dei uba la shah thwet ha ki bor synshar ha India halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la kot sha ka USD 2 billion .
Kine baroh ki pyndap ia ki daw balei ba nga la sngewnguh ban lah ban shakri ia U Blei hangne ​​bad ban iohi ia ka kynhun jong ki Blei ba kan nangroi .
Ka longïing ka la pan ïa ka jingïarap jong ngi ban wanrah ïa ka met jong ka Vanitha na US , ong u inspector pulit ka LB Nagar u V Ashok Reddy .
Ka phlim ka dei ka phlim ba heh tam jong ka jingim jong u Shahid Kapoor .
Kiei ki projek kiba phi dang trei ha kane ka por ?
Kane ka dei ka teknoloji kaba shngain bha haba ianujor bad ki jait kard jong ka Magstripe.
Baroh lai ngut ki dei ki paralok kiba sah ha kajuh ka jaka .
" Ia kane ka jingkhang la pynjari na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk , ban khanglad ia ka jingpynphriang ia ki khubor lamler bad na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei " " ka la ong . "
Nga la ong ia phi ban peit ha ka iing shabar !
U la bthah ia ka tnad ka Koit ka Khiah ban kyntiew ia ka jingtest sha ka 30000 ha ka shisngi , ha kaba ym duna ia ka 100 tylli ki test na ka bynta kawei ka lak ngut ki nongshong shnong .
Ka kompeni jong u ka shalan ia ki jingbam ba bang jong ka ri India sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei kynthup sha UK , Europe , UAE , Canda bad kiwei kiwei .
Ha kaba sdang ka jingmih ka duna bha hynrei hadien pat ka la sdang ban kiew .
Nga peit ia ka jingiathuhkhana .
U Raja u la dawa ruh ban tip kumno ka sorkar ka ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Hato ka long kaba shngain kumba ka sawa kaei kaba khanglad ia ki sorkar jong ka ri America ba shatei ban thaw shisha .
Kan Don Baroh Ka Bneng .
Ki MLA jong ngi ki la sah lang .
Baroh la pynbeit hapdeng ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ong u nongïasaid aiñ u K K Venugopal .
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 21 tarik u Jymmang 2019.
Ki heh sorkar ki la batai sha u myntri rangbah ka jylla shaphang ka jingtreikam jong ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka ha ki Secretariat Shnong .
La ujor FIR katkum ka IT Act pyrshah ia u .
Kumta ki kyrteng jong ki jaka ieng rel ki dei ban long ha ka ktien Sanskrit ruh .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang lyngngoh ka dei ka jingpang Alzheimers , hynrei kiwei pat ki jait ki don ruh .
Nga la shah sumar arsien . Shisien nga la hap ban leit sha ka kamra sumar kyrkieh namar ka jingshah ot kaba jylliew .
Dang shen ha ka sngi kha jong u Pawan Kalyan , u Mahesh Babu u la ai khublei sngi kha ia u Powerstar da kaba sam ia ka dur barim jong ki .
Ka jingpynkylla dor man ka sngi ka la sdang biang , la ong u heh jong ka kompeni umphniang .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 600 ngut ki nongmihkhmat na ki 16 tylli ki ri .
U la ong ba ka don ka mang tyngka kaba biang ha ka pla tyngka jong ka Sorkar Jylla ban pyndep ia ki kam pynroi .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
" " " Ha ka jingïohi ïa ka jingbun briew jong ka ri India , kano kano ka jingjia ba sngewsih ha India ka ktah bun ki briew ban ïa kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei . " " "
U dkhot jong ka Dorbar Bah jong ka Ri ha ka snem 1956 .
U la shah pynjah burom bad shah pynjot .
137 tylli ki Lum ha ki saw tylli ki Jylla la plie ia ki bar jylla ban kiew lum bad iaid kjat
Te , ngi kwah ban pynrung biang ia ka data set .
Ka jingthoh Gadag jong u Vikramaditya VI ka ong ba la pyniap ia u Munja da u Tailapa .
U Myntri u la thung ia ki dieng ha rud wah Yamuna ha Delhi kum ka jingkynmaw ia kiba la khlad noh ha ka jingjia ba sngewsih ha Kedarnath .
Ki nongtrei shna ïing ki pyrshah ïa ka jingbym don ki lad jingïarap
da uwei u nongseng kam seng jam uba phylla uba kyrteng u Patrick Henfrey bad ki lai ngut ki paralok jong u .
Ym shym la ujor pyrshah ia u ha ka por ba pynmih ia kane ka jingiathuhkhana .
Kaei ka jait jingsumar kaba lah ban pyndonkam ? Hato kan long kaba sngewsih ?
Ki la pyniap ia u langbrot ka jinglait , bad ki lyngdoh ki la synreit ia ka snam na ki kti jong ki , bad ki Lebi ki la ot sniehdoh ia ki .
Na ka bynta kata ka jingpynbeit kaba 287 cr .
Ha kawei ka por mynshwa u Rakesh Asthana u la ïakynduh ïa nga ha Dubai bad byrngem ba ka jingim jong nga kan sa kylla dujok bad kata ka long kaba jia , ong ka PTI .
Uwei u briew u la shah hiar ban pyniap ia phi .
Ka jingsumar ruh ka long kaba duna bha .
Ka rukom siew beit beit .
Ki lehnoh jong ka Pakistan Zaki Ur Rahman Lakhvi Sangeh thma Nawaz Sharif Sartaj Aziz Kashmir India Mumbai Ïoh thombor
" " " Ka don ka jingiakren kaba jur bha kaba iaid ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri India . "
Baroh arngut u Virat Kohli bad u MS Dhoni kim don bynta ha ka kynhun jong ka ICC ha ka World Cup 2019 .
Ha ka snem 1894 u Consul jong ka ri America sha Yucatn u Edward Herbert Thompson u la thied ia ka Hacienda Chichn kaba kynthup ia ki jingjot jong ka Chichen Itza .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei wat ha Goa bad Maharashtra ruh .
Da ka jingkiew stet jong ka teknoloji kaba mut ka jingpyndonkam ia ka saian ha ki jingpyndonkam ba shisha , ka jingpynmih kot ka la nang kham stad .
Shuwa ban thied baroh ar ka France bad ka Spain ki la pyniaid ia ka jaka ha kajuh ka rukom .
Ka jingpluh jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Brazil ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba ym lah ban pynbha.
Ha kane ka phlim la pyni ia ka aktres ka Aishwarya Rai Bachchan ha kaba kan ak ia ka bynta jong ka para jong ka Sarabjits ka Dalbir Kaur .
Ki nongrep ka Tamil Nadu ki sangeh treikam na ka bynta ban weng ia ka ram , ka jingai jingiarap na ka jingkyrduh um .
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia 337 ngut ki Sikh , 27 ngut ki Muslim bad 12 ngut ki Hindu .
Ka Nigeria ka dei ka ri kaba bun briew tam ha Africa , ka dei ka ri kaba pynmih umphniang bun tam bad ka dei ka dkhot jong ka OPEC .
Bun ki briew ki tip kumno ban long kiba jop . Khyndiat eh kiba tip kumno ban pyniaid ia ka jingjop .
Ki la leh katto katne ki kam kiba bha .
Hooid ki don ki skulbah shimet kiba pyrshang ban shah khein kum ki skulbah kiba bha .
Ka Kia ka thmu ban don napdeng ki phra tylli ki kompeni shna kali kiba pawnam ha India hapoh lai snem naduh ba ka sdang ia ka jingtreikam jong ka ha India .
Dei hadien ba nga la long u nongthoh khubor bad nga la leit sha ki katto katne ki shakha jong ka RSS , da ka rukom wad bniah , ba nga la iakynduh ia ka jingsngewsih bad jingshun ba shisha ia baroh ki Muslim .
U la thoh ruh shaphang ka sngi Valentine kaba la khang pyrshah ruh ha Saudi Arabia .
Kitei ki arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh dang rit bad ki la leit lang sha ka skul Dhirubhai Ambani International School .
Halor baroh u briew uba bha .
Kata ka long ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban rai .
U Myntri Pla tyngka u dei u Nongbuh pisa jong ka Fund bad u Sekretari ba iatreilang , PMO uba peit ia kane ka sobjek u dei u Sekretari jong ka Komiti Pyntreikam .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kine ki jingjia ?
Ka long kaba biang na ka bynta ka date kaba sngewtynnad .
La kem noh ia u nongniah bad u nongpynkhuid ia katei ka trok ha katei ka jaka bad la register ia ka mukotduma ha thanat Sadar .
Ha ka rta kaba 22 snem u la long u doktor jong ka ain Roman Katholik . Ha ka snem 1448 la thung ia u kum u kardinal .
Kim donkam ban kylli jingmut na ki dkhot jong ka Parliament ba ki dei ban leh aiu ha kum kine ki jinglong jingman .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd T20I kan long ha Holkar Stadium ha Indore .
Kine ki hynriew tylli ki kynthup ia ka Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana bad Gujarat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Sonowal u la ïakren ruh bad u Deputy Commissioner ka Cachar district u Keerthi Jalli bad shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman kaba don mynta , la kdew ka kyrwoh .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 5 . 00 4 . 65 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 55 7 . 30 17 . Ka pisa Switzerland 74 . 70 71 . 75 18 . Ka pisa Turki 12 . 30 11 . 55 19 . UAE ka pisa 20 . 05 18 . 80 20 ka .
Kumno phi ai jingkhein ia ki jingiapher ha ki rukom ba u Petros bad ki nongkyrshan ia ka jingotsher ki la jubab ia ki jingpynkylla ha ka jingsngewthuh ia ka jingshisha ?
Kumno lada kine baroh ki shu ialam sha ka jingshah pyndik ha Central Park ha ka por 2 : 00 baje mynstep. m . ?
Lyngba ka jingsynshar jong u Modi , ka jingroi jong ka Gujarat ka long kaba kyrpang ha baroh ar ki kam karkhana bad ka rep ka riang .
U nongpyniaid u la don ha Mumbai kum shi bynta jong ka kynhun bishar jong ka pyrthei ha ka tamasa phlim kaba 17 jong ka MAMI .
Ka seng kaba trei mon sngewbha jong ki ri kiba shalan umphniang .
Ki dak jong ka koit ka khiah khamtam ha ki kynthei ki long kiba duna bha .
Ha u snem mang tyngka ban wan ki dor kin long 0 , 1 , 2 , 5 , 10 bad 25 percent .
" Ki shipai ki la shah pynduh mynsiem namar ki jingkynnoh ba shyrkhei pyrshah ia u heh shipai India ha kata ka por da ka Congress , " " ka la kynnoh . "
Ka dei ka park kaba nyngkong eh ha Singapore kaba iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ki jingiakop niah bike lum .
Nga tharai ba kata ka kren lut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit jong u , ki pulit jong ka thanat Sector 17 ki la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh u Hardeep Singh .
Ka Ophisar jong ka IPS , ka Ms . Ka Ilma Afroz kaba dei trai shnong na ka shnong Kundarki jong ka Elaka Moradabad ha Uttar Pradesh ka la pynshisha ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
Lai ngut ki ophisar ba la shah jied na ka bynta ka kam CS
Ka jingiap jong ki nongbah ka ieng ha ka 5 . 7 percent , kaba kham heh ban ia ka jingkhein jong ka jylla bad ka ri baroh kawei .
Hato ngi bam ia lade haduh ban da iap ?
Ka don ha ki lum ba kham jrong jong ki lum Himalaya kiba khlain bor , ka ai ia ka jingpeit kaba itynnad ia ki jaka ba marjan .
Ka jinghiar ka Islami Bank Bangladesh .
" U Jehobah u la bynrap : " " Kane ka long ka kyrteng jong nga junom bad kane ka long ka jingkynmaw ia nga pateng la pateng . " " "
Ka phang pdeng jong ka drama ka iadei bad ka jingialeh jong u nongiashim bynta bad ka Oedipus Complex .
" " " Uwei u dei ban leh ia kaei kaei kaba sniew shibun ."
Ka MLA ka Congress ka Roshan Baig ka la shah kem ha kad liengsuin ha Bengaluru .
Wat la katta ruh u Markos u la iai bteng ban kohnguh ia ka hukum U Jisu ban ieit ia la u para bad ban long uba map .
Katba u tnga jong ka u Ajay Devgn u ak ia ka bynta ba kongsan jong u nongialehkai Maratha u Tanaji Malusare , ka pat ka ak ia ka tnga jong u kaba paw ha ka phlim ha kane ka phlim .
Ym don ba ktah ia u ne kren shi kyntien ruh . ,
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni nyngkong eh ha kane ka tamasa Toronto .
Ha Kolkata u nongïasaid aiñ jong ka Justice Sens u Bah Subhas Bhattacharya u la ong ba ka rai kam dei ka hok kaba tynrai watla ka jingmih ka long kaba la khmih lynti .
U tnga jong ka u iehnoh ia ka bad u ialam lang ia u khun jong ki .
Nalor kata , la lap ia ki thliew jaboh hangne ​​hangtai .
Ia ki jingbam ba la pynkhreh ha la ki jong ki jong ki iing la ai na ka bynta ki mrad .
Lait na kane , ka jingthep vote kan long ruh ha ki 8 tylli ki seat kawei kawei na Madhya Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Ka paw ba ki sorkar Punjab kiba bud ki la treikam baroh kine ki snem khlem ka lad ban pyntreikam ia ki ain kiba jyrngam bad ban iada ia ka mariang .
Ki la synran da ka Natalya ka nonghikai khana jong ki bad ki la shah rem noh ha ka Alicia Fox bad ka Tamina ha ki taiew ba bud .
Bun ki pyndonkam ia ka Udi tang ha ka jingim ba man ka sngi , hynrei na ka bynta ki kam sorkar , ki Udi ki pyndonkam ia ka ktien jong ka ri kaba ki shong ki sah kum ka ktien Azerbaijan , Russian , ne Armenian .
Ia ka Parimala la kha bad heh la san ha Tamil Nadu India .
Hynrei ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen ki san ki la pynkohnguh ïa u paidbah ban pan ïa u Barabbas bad ban pynïap ïa U Jisu .
Hynrei ka kam jong u kam shym la shim ia ka bor shisha .
Kata ka mut , ka ain ka long kum kata ka jinglong kaba ‘ kham bun ban kohnguh ban ia kaba mynshuwa ban pyntreikam ’ .
Kane kan pynduna tang ia ki jingeh tang shipor .
Ka Step 1 : Ka Jingpynbeit kaba biang .
Lait na u Bumrah , u Trent Boult bad u James Pattinson ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki briew kiba la pyni nuksa ia lade lyngba ka jingioh ia ka jingnang jingstad kaba bha , da kaba ki la kiew sha ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia ka , nga la sngew lyngngoh shibun .
Ha ka jingshisha , ka rta kaba rit tam ban shongkurim ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei .
Ka Congress kan iakhun na ki 93 tylli ki jaka katba ka TDP kan iakhun na ki 14 tylli ki jaka .
Hynrei ka Baibl ka ong lym kumta .
La bud sa kiwei pat ki phlim .
Ka kompeni ka la shah pynmih jingpynbna na ka bank shaphang ka jingbat ia ki jaka ba la ai jingkular ha ka 26 tarik u Naiwieng namar ka jingbym lah ban siew .
Peit ia nga . Peit ia nga .
ban long kawei na ki 10 tylli ki ri kiba ha khlieh duh .
Balei phim sngewthuh ia nga ?
Ka Riti Synshar ka ong aiu shaphang ka jinglaitluid ha ka niam ?
Hynrei yn nym pynpaw ei ei tad haduh ban da dep ki jingtohkit , u la ong .
La kurup phra tylli ki kali na ka jingdon jong ki
La pynpra noh ia ki dieng , ki dieng bad ki post telephone .
Ka Kriti Sanon bad ka Malaika Arora ki tuh ia ka jingshai ha ka India Couture Week ha Delhi .
Ka la don ka jingbakla ha ka upload jong phi . Sngewbha pyrshang biang .
1769 U James Watt u la pynmih ia ka kor stem ba nyngkong eh jong u kaba la pynbha .
Ka jingjngai na Delhi sha Lipulekh ka long 750 km .
Khlem da siew ei ei ne donkam ban siew ei ei , ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pyni ia phi kumno ka jingpule ia ka Baibl ka lah ban ai jingmyntoi ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka jingpyniap Sinha : Ka jingbishar paidbah ka dang iaid
Ban pynim ia ki kam kit lieng khlem kano kano ka jingthut , donkam ban pynroi ia ki jaka maramot lieng .
Ki don 2 , 10 , 120 ngut kiba dang don ha kane ka jingpang , katba 3 , 21 , 723 ngut ki nongpang kiba la koit lane la pyllait noh .
Kane kam dei tang ka jingshah thombor jong nga , ka dei ka jingshah thombor pyrshah ia ki Muslim India .
Uwei u la shah shoh ha ki runar ha rud surok
Katkum ka jingong ki heh sorkar , 14 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden , katba 8 ngut ki la mynsaw jur .
Hynrei hangno nga la poi hangne ​​ha kine ki sngi baroh ?
Arngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka kali kaba ki shong ka la hap ha kawei ka thliew .
" " " Paralok Mynta ka sngi , nga sngew sarong ruh ia ka jingshisha ba namar ka Clean India Mission ka India ka la kyndit bynriew biang sha ka jingpynbor barim jong ka ia ka jingkhuid jingsuba . " " "
Ka jingshalan mar laitluid ia ki mar rep kan wanrah ia ka jingmih pisa nabar ri kaba kham heh na ka bynta ka ri kaba kan ai jingmyntoi ia ki nongrep da kaba ai ia ki ia ka dor kaba kham heh .
Nga sngewtynnad ban leit jingleit , nga sngewtynnad ban leit shabar , ban pynlut por bad ban ialehkai bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Kane ka pyni ia ka jingleh thok na ka liang jong ki pulit .
U Modi u la pyrshah ia katei ka rai ha ka tweet jong u da kaba ong , nga ngeit skhem ba ia ka jingim jong ki briew kiba im ym dei ban buh kum shi bynta jong ka jinghikai skul .
26 Sept 2020 Sngi Saitjain Kaba Saw Sngi Saitjain
Hadien ki jinglamler baroh kiba phi la iathuh ia nga ?
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u la weng noh .
U secretary jong ka seng jong ki nongkit kali ha Thakurgaon, u Md Babul Hasan, u la ong ba ka jingsangeh treikam kaba khlem kut por ruh ka dang iaid ha Thakurgaon na ka bynta kajuh ka jingdawa.
Kane ka kham heh shibun haba ianujor bad ka jingkhein ha ka ri India baroh kawei kaba long 7 percent .
" " " Kane ka jingialehkai ka dei ka jingim jong nga ." " "
lyngba kane ka portal la pynlong ia ka prokram ba la khot ioh ia ka prokram button Firefox bad la ai ia ki jingpynpoi sha ki nongthied .
Ka jingkem ha kane ka kam ka lah ban jia shen , u la bynrap .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai jingmut ia ki nongshah hikai Ophisar ka IRS ba kin pynlong ia ka akor bad ka jingtbit kum ki nongrim ba ialam ia ki .
Ia ka tarik ban pyniap ia u Gray la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Missouri ha ka 26 tarik u Naitung 2005 .
Bigg Boss 11 : U Salman Khan u la pynkhreh lut na ka bynta ki shows premiere , hangne ​​ki don baroh ki jingpynbna ba thymmai .
U syiem u la ai ia ka Suo Rani 7 tylli ki iing syiem , 700 tylli ki mraw kynthei , ki jingdeng kiba bha tam na ki 7 tylli ki hima , 7 tylli ki kper , 7 tylli ki kali thma .
Kiba bun na ki kim dei kiba la pyndonkam biang .
Ka Bindu ka shongkurim ia u nongïakhih saiñ hima sima u Hariharan .
Ia ka kolej jong ka Devendrar jong ka jingsumar met la pyniaid da ka tnad ai jinghikai bad ai jingiarap jong ka Devendrar .
Ahmed , Sharif Uddin Professor ka History ha ka skulbah Dhaka .
Im sngew lyngngoh ba ki la klet ia ka .
Iai Mane ia U Jehobah Haba La Khang
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital jong ka Thiruvananthapuram Medical College ha kaba u la khlad noh .
Nga la buh ia u tracer ha ka lieng jong phi hangta . . . ha ka por ka thma halor u Xandar .
Ka TMC ka la sngewsih ia ka jingialap elekshon jong u Amit Shah : Ka BJP halor ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u
Kane ka jingïalehkai kaba kham mynshwa la buh ban sdang ha u bnai Risaw mynta kan sdang ha ka 19 tarik u September bad kan kut ha ka 10 tarik u Nohprah .
Ki don bun ki bynta jong ka prokram thymmai ha ka .
La pyniakhlad ia ka Pyrthei ha ki katto katne ki jait jingthaw bapher bapher , kawei pa kawei la thaw da ka jingialang kaba kyrpang jong ki mrad bad ki jingthung .
Palat shi lak ngut ki briew ki la dep ban wanphai .
Ïa kane ka hukum la pynmih da ka Delhi High Court .
Ha ka jingujor jong u , u Akbar u la kynnoh ba u Ramani u la thmu bad sniew jingmut pyrshah ïa u da ka jingthmu ba rieh ban pynsniew ïa ka nam bad ka kyrdan saiñ hima sima jong u .
Kumta ym shym la pynkhein ia ki kyndon jong ka FEMA .
Phi kwah ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi haduh ki snem kiba la kham san ?
Katto katne ki jingjia aksiden ki dei ka jingbakla jong ki nongñiah kali .
Ka RBI ka la ailad ban seng ia ki Bank siew bad ki Bank ai pisa rit .
La pyllait ia ka DGH haduh ka 31 . 03 . 2012 ki long haduh Rs . 549 . 61 klur tyngka .
" Ka jingpyndonkam mynta ia ka kyntien " " ki jingdro ba paw " " ka kynthup ia ki jingdro ba bha bad kumjuh ruh ia ki jingdro ba la pyndonkam ne pynitynnad , hynrei kane kam shym la long kumta man ka por . "
Ka myth , ryngkat bad ki dak kiba jylliew jong ka , ka long kaba kongsan ha ki jingmut jong ki nong Ijipt hyndai shaphang ka jinglong syiem bad ka jingsynshar , ka jingialeh hapdeng ka jingpynbeit bad ka jingbymsuk , bad khamtam eh ka jingiap bad ka jingim hadien ka jingiap .
Ki kyrtong kiba don kano kano ka jingnang jingstad ki lah ban apply na ka bynta kine ki kam .
U la dep ban shah sumar arsien ha ka tyrpeng , bad ka lah ban long kaba kham bun ha ki por ban wan .
Ka rel ialehkai kaba lieh bad kaba lieh kaba iaid lyngba ia ka jingkieng dieng .
Ka Zozibini Tunzi na South Africa ka la ioh ia ka nam kum ka Miss Universe kaba pynlong ia kane ka snem kaba nyngkong ba ki kynthei rong saw ki la jop ia ki phra tylli ki jingiakop itynnad kiba heh tam .
" Kiwei pat , pynban ki ong , " " Ia lade la ithuh tang da ka jingkwah ."
Hynrei ki paidbah ki la phet noh na ka seng synshar .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut bad ka iingbishar ka la phah phatok ia ki .
Ki jylla kiba khang ia katei ka phlim ki pynjot ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng , la ong u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve .
Paralok , ha ka ri jong ngi ki don shibun ki kam ha ka rep ka riang ha ka por bad hadien ka aiom slap .
Hadien ba u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur bad lehse u la sngewthuh ïa ka jingktah ha ka liang ka aiñ jong kaei kaba u la ïasaid , u Chopra u la pyndam noh ïa ka tweet jong u .
Ki dur ki pynpaw ia ka tiar ha ka rong ksiar bapher bapher .
Ha ka jaka ban iathuh ia ki synran jong u Ioannis , Hooid nga dei uba la dei ban wan !
Sdang da u khunlung uba dang shisnem bad hikai ia u ban jubab ia ki rein bad ia ka sur jong u khynnah shynrang .
Ym don kawei ruh na kine kaba kyrpang .
Ki pud jong ki lum ki long kiba pher namar ba la buh ryntih ia ki da ki ar tylli ki jingtwa kiba heh tam ha California ki jingtwa jong ka San Andreas bad Garlock .
Ka jingpule Baibl ka lah ban long ka kam kaba eh ! Hynrei ka lah ruh ban long kaba sngewtynnad , bad ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei kam long kaba eh than .
Hynrei ho’oid kam long kaba suk kumta .
U Hardik u dei u nongialehkai uba tbit bha , la ong ia u da ka PTI .
Hapoh ka kut Mehrawn ka don ka jaka buh jingthoh kaba don ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki dur kiba rit , ki tiar tem , ki jain bad ki tiar ialeh , ki tiar ialeh .
Ki jingpynbthei ding kiba mynta , ha ka jingïalang , la phiah ha ki bynta katkum ka jait jingktah ba la pynmih ne ka rukom shna .
Katto katne ki briew ki la pynlong ia kane ka thain ban kham pawnam ha ka pyrthei .
" " " Nga la lah ban pyndep ia ka agenda kaba nga la buh ha ka jingkren kaba nyngkong jong nga , " " u la ong . "
Ka Rameshwaram ka dei ka iing mane blei jong u Ramanathaswamy Shiva ha Tamil Nadu bad la burom ia ka kum ka jaka mane blei kaba shaphang sepngi tam na ki khatar tylli ki jaka mane blei Jyotirlinga jong ka ri India .
U General Secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la kynnoh ba ka Mamata Banerjee ka kheiñ ïa ka jingai khublei da ki kyntien ‘ Jai Shri Ram’ kum ka jingpynjah burom .
Ka kynhun jong ka ka la jop ia ka takma rupa .
Ka ben dieng ha ka lyngkha kaba don ki syntiew hajan jong ka .
U la iehnoh ia ka skul ha ka snem kaba bud .
Haba plie ia ka innings , u Parthiv Patel u la ioh ban thep kjat shwa da u Rashid uba la kamai 42 kol .
U PM Modi u ai burom ia u PM Vajpayee uba la khlad noh .
U Harish Salve u dang pyrshang tyngeh ban pynim ia u Kulbhushan Jadhav ha ka iingbishar jong ka pyrthei ha The Hague ha Netherlands .
35 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingpynshitom bein hadien ka jingbthei ka jaka mane blei jong ka Pakistan
Hynrei haduh katno kane ka jingpyntreikam ka long kaba lah ban tharai .
La pyni ia ka phlim " " " 127 kynta " " ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto ha ka 12 tarik u Naiwieng 2010 , hadien ba la pyni nyngkong ia ka ha ka tamasa pyni phlim Telluride 2010 . "
Ka don ia ki lum Caucasus kiba rit bad ki jaka rit kiba don sawdong jong ka .
Ia kane ka jingkhie jumai la sngew ha ki ri ba marjan jong ka Bangladesh bad ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India bad ha ka nongbah Kolkata .
Ka jingkylli kam dei kaba sngewthuh bakla ne kaba khlem jingmut .
Te ka daw ka long kaba suk .
" Hadien ba u la seng ia ka Hima Mongol bad la pynbna ia u kum " " Genghis Khan " " , u la sdang ia ki jinghiar thma jong ki Mongol kiba la pynlong ia u ban jop ia ka bynta kaba bun jong ka Eurasia . "
U Ricky Ponting u la jied ia u Virat Kohli kum u kapten jong ka Test team jong ka shisnem
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka trok ka la kiew sha ka lynti iaid kjat hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Ka paw shai ba bun ki jingleh bymman ki iadon ryngkat bad ka aiom shuti .
Bun na ki iew ki hat , ki surok bad ki dukan ki la dap da ki briew .
U Chauhan u ong ia u ba lada u phet noh na ka jinghikai jong u , yn khein ia u kum u briew uba riewkhlaw ha khmat ki briew bad ka samla jong u .
Ngi kyrmen ba kano kano ka jingjia kaba sniew kan ym jia ha Ayodhya , la ong u Ansari .
La pynpaw ia ka kum ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Bah Jyotiraditya Scindia u la kynnoh ba uwei pa uwei u MLA ka Congress ha Gujarat u la shah tyrwa T.15 klur kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ban kyrshan ia ka BJP .
Ka Jingpynkhia ia ki Jaitbynriew Baroh .
Ka jingiateh jong u ka la dei ban kut noh ha u bnai ban wan .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u ong ba u Ioannis un ym don ha ka Hima bneng .
Ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji la pynlong lyngba ka jingiakren video hapdeng baroh arliang mamla . U Dr .
Ym don ki liengsuiñ India kiba her halor ka Pakistan haduh ka 30tarik Naitung 2019.
Ka phang jong ka jingialang bah ha Toronto ka long ka Jingpynbha bad ka jingsdang ba thymmai .
Kumba 3500 ngut ki khynnah kiba leit skul ki ioh ia ka jingmynsaw .
Ha ki snem 1912 bad 1914 u la leit sha Munich .
La dep bthah ia ki nongtrei ba kin kham husiar bad pyrkhat bha haba ki leh ia ka kam ha ki por ban wan .
" " " Hooid , lada phi kylli ia u Mason , un ai ia kane ka jingbatai harum : Ka Mason ka long ka rukom jong ka akor kaba la tap da ka jingiathuhkhana bad kaba la pyni da ki dak . " " "
Haba jubab ia katei ka jingshah kynthoh , u Singh u la ong ba lada u Kejriwal u la leit sha katei ka jaka , ka BJP kan jin da la pynsniew ia ka jinglong jingman hangtei bad kan kynnoh ia u .
Ka la pynriewspah ia ka jingtip jong u da ka jinglong tynrai .
Kumba 15 tylli ki takma la ioh da ka University ha ka All India Inter University Athletic Meet man la u snem .
Kane ka phlim kaba la thmu ban pyllait paidbah ha ka 21 tarik u Naiwieng mynta u snem ka don ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
No kata kan long kaba eh palat . < s > Hynrei uwei u dawa na u nongwad bniah ban pynbiang ia ki jingpynshisha .
Tang ki khmat jong ki lah ban iohi .
Ki samla pule jong ka St Stephens ki khang klas halor ka jingshah thombor jong ka JNU , CAA .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la mynjur ia kane ka bill dang shen .
Kane ka rel ka don shiphew tylli ki kali AC III Tier , kawei ka kali pantry bad ar tylli ki kali ba pyndonkam da ka bor ding generator .
Kan don ka kper , ki kamra nongwan , ki painkhana , ka madan ialehkai , ka kamra jingialang bad ka jaka shongthait na ka bynta ki nongmane .
Ka kaiphod jong ka ISRO ka kynnoh ia u Nair bad 3 ngut kiwei pat ki scientist .
Haba ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding , ki la lap ia kawei ka kynthei kaba la shah thang jur ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit .
Ki lah ban don ki daw sain pyrthei na ka bynta kine .
kum ia uta uba la long uba leh pyrshah .
Nga kyntu ia u Swamy ban buh ha ka rekod ia kino kino ki jingpynshisha ba u Rahul Gandhi u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat da kaba pynpaw ia u nombar passport jong u ba la kynnoh ba u dei u nong Bilat bad ki kot ki sla kiba iadei bad kane , u la ong .
Ha kane ka jinglong jingman nga kyntu ia ki jylla ruh ban pynkhih ia kane ka jingiakhih .
Ka mantra jong ka sorkar jong nga ka long ka jingpynkylla , ka jingpyntreikam , ka jingpynkylla .
Kaei kaba ngi lah ban kham sngewthuh shisien ba ngi la sngewthuh ia ka jingjngai hapdeng ka Miletos bad ka Ephesos ?
Ka New Zealand mynta ka don 11 poiñ hynrei ka la lah ban ïalehkai kham bun ban ïa ka India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la pdiang ban bishar bniah ia ka jingujor jong ki sorkar Rajasthan pyrshah ia ka jingpynlait ia u aktor Salman Khan da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla ha ki ar tylli ki mukotduma pyniap mrad .
U la pyndep ia ka B . Sc . Ka burom ha ka jingkhein bad ka M . Sc . ha ka jingkhein ba la khleh lang bad u la ioh ia ka kyrdan kaba ar , da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ar tylli ki eksamin .
U la ioh kam kum u nonghikai ha kawei ka skul shimet kaba ym jngai na la iing .
" " " Nga la iakren bad u Mr Ismail halor kane ka mat ."
Hangno ka India ka don ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jingpar jong u briew ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan nym pynlait ia ka jingsahkut ha ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha
Ka jingheh jong ki flat jong ka ka long 2,690 phut square katba ka jingheh jong ki carpet ka long 2,168 phut square .
Kumno kata ka la long kaba lah ? U angel Gabriel u la ai ia kane ka jingbatai kaba shai ha U Jisu ka kmie , ka Mari : U mynsiem bakhuid un wan halor jong phi , bad ka bor jong Uba ha khlieh tam eh kan tap ia phi .
Uei u riewshlur bad uei u villain ?
Namar ba ki Nongsakhi ha Bordeaux kim don jaka ha ki ïing jong ki , ngi la leit wai ïa kawei ka jaka peit phlim kaba thylli ban pyndonkam kum ka jaka sah .
La hukum ruh ban pynphai kam ia ki katto katne ki nongtrei .
Ka Awami League ka kwah ban iashim bynta tang ha ka elekshon namar ba ki don bun ki kyrtong , la ong katto katne ngut ki nongialam pdeng , ki dkhot jong ka iing dorbar , bad ki myntri .
Nga la ioh ia ka jingkhot na Hague .
Ka jaka karkhana Dindigul District Dindigul
Da kaba ki nongshim ram ki la map ia ka ram , ka VSO ka la sdang ban tei pat .
U president ka Palestine u Mahmud Abbas u la pynbna ia ka sngi Saitjain kum ka sngi jong ka jingsngewsih jong ka ri baroh kawei .
1 , 00 , 000 klur yn pynlut ha kane ka jingthmu .
Ka aktres kaba bha tam ha ka TV series , drama : Olivia Colman , The Crown .
U Chopra u dei u nongialam jong ka Delhi Congress ha ka por ba u Dikshit u dei u myntri rangbah jong ka Delhi .
Ngi dei ban pynkhlain ia ka seng jong ngi .
U Edward u batai balei u la leit noh bad u panmap na ka Bella .
Katto katne na kiba mynsaw la rah sha ki hospital jong ki jylla ban ioh jingsumar katba ia kiba kham jur la phah sha ka nongbah Kabul .
Kaei ka jingthmu kaba la long ?
U Loukas u nongsumar baieit bad u Demas ki khublei ia phi .
Ka khajna jong ki kompeni kit mar jong ki jylla
Ki met iap ki dang shah bret ha kylleng ka jylla .
Ka RSS ka ngeit ba ym dei ban shim sting ia kine ki bor radbah .
Naduh kata ka por ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop jong ka pyrthei .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la ai jingmut bha ia ka tnat pule puthi ."
Ka Kamna , ka Radhika Gupta bad ka Ishpreet Kaur ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka seng ka dei ban pynieng 117 ngut ki kyrtong na ka bynta ki thain dorbar thawain ha ka elekshon Punjab Vidhan Sabha 2017 .
Wat la ki jaitbynriew ha America Pdeng ki la poi sha ka kyrdan kaba kham heh ha ka spah snem kaba khatwei AD , hynrei ki la sahdien na kiwei pat ki jaitbynriew ha kaba pynmih ia ki tiar tem .
La ai ia u da ki takma bad ki burom kiba bun ha ka por ba u dang long shipai .
Ka long kaba donkam ban tip ia la u khun .
Shwa ia kane , u nonghikai bad nongshna phlim jong u Varun u Karan Johar ruh u la poi ha katei ka jaka shongkurim ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe shongkurim jong kitei ki arngut .
U David Robert Smith u la kha ha ki pung dohkha ha Bristol .
Ka komiti thmu ka la sdang ban thaw ia ka jingthmu ha u snem 1988 .
Nga pyrshang ban ym shah ktah ha ka jingshah kynthoh : Rahane .
Ka jingthied tiket ka long da ka kompiwtor bad ki don ruh ki jaka ieng kali kiba kongsan ha ka jaka .
Dei ki seng nongtrei kiba la pynlong ia ki nongtrei ban ioh ia ka bainong bad ka jinglong jingman kaba kham bha .
Maham u president ka America u Donald Trump ia ka jingkiew dor kaba jur ia ka China ha ka jingshim khajna
Pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei
Ki dei ban hikai ia ki ha ka por kaba biang shaphang kane ka kam .
Ka jinglong ha baroh ki bank ka long kumjuh ha ka jinglong kyllum .
Ka dei kawei na ki jingjied .
Bad ha ka jingdonkam ia ka kynhun .
Kane ka dei ka lig kaba heh .
Ka Congress ka dei ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng kine ar bad ban nang ban burom ia ka rai jong ki paidbah , u la ong ha Rishikesh .
Ngam tip mano ba dei .
U Muzaffar Shah III , u Sultan jong ka Gujarat Sultanate u dei u syiem uba don kyrteng bad ia ka jylla la pyniaid da ki riew donburom bapher bapher ha ki kynhun kiba ialeh pyrshah man ka por iwei ia iwei pat .
Ka por ban peit ap bad peit hynrei ha ka sien kaba nyngkong eh ka EABL ka la ioh ia ka hok jong ka jingdih bym don kyiad .
Hynrei ym shym la lah ban ioh jingtip ia ka Chaudhuri .
Uwei u briew u la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha kylleng ka Kashmir , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
U tnga jong ka u dei u Zamidar ha Ramdia ha Elaka Faridpur .
Hynrei ym don jingthoh ba u la ju phah pisa sha u kpa jong u .
Ym dei shisha , hynrei ki briew ki pyrkhat ba Im u briew uba jemnud .
Bad wat katba u dang trei shitom ban thaw ia ka dawai , u kpa jong kata ka samla un buh jingthoh ia ka khun jong u , ia ka sur jong ka , ia ka dur jong ka , da kaba pynim ia ka na ka bynta ki khun ki ksiew .
Ka tnad kam pohiing hadien ba ka la iasyllok bad ki tnad syntiat ka la phah ia ka jingtyrwa sha u president barim u Pranab Mukherjee ban mynjur .
Lait na ki aktor ba hakhmat eh kin paw ha ki bynta ba kongsan .
U tnga jong kawei ka kynthei kaba ngi la pule bad ka u la phone ia u lyngdoh jong u ban wan pynbeit ia ka tnga jong u .
Kumjuh ha West Bengal palat 1200 ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha ki 3 tylli ki distrik .
Ha kaba sdang ka dei ka kynhun jong ki saw tylli ki shnong ba la ai kyrteng Kather , ka kyrteng jong u Raja Ram Singh .
Ka Dia Mirza bad u Vaibhav Rekhi kin sa ring ia ki jingsawa shongkurim , namar la iathuh ba kitei ki arngut kin ia poi kha ha ka 15tarik February .
Pynbna u Vivek Agnihotri ia ka phlim halor ka jingkhlad ba la pynkulmar jingmut jong u Lal Bahadur Shastris
Ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 8 ka jingshit .
Ka China ka la kwah ban pynlong ia ka Asia Cup ha Guangzhou hynrei la rai da ka Asian Cricket Council ba ka Bangladesh kan pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ia ka jingialehkai da 60 ron !
Kata kam mut ei ei lada um tip ia U Trai .
Ngim pyrshah iano iano ruh , la ong u Thomas .
Ngam lah ban ong shibun shaphang ka bynta jong nga .
Kumno lada kam don hangta ?
Q : Te kaei kaba dei ban leh ?
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
Ki dawai fluoroquinolone kim dei ban pyndonkam kum ka jingsumar kaba nyngkong .
Ym don ba tip ba mano ba dei u kyrtong myntri rangbah ha kata ka seng .
Kum ka seng kaba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , ka Bank ka ngeit ban pyniaid ia ki kam jong ka ha ka rukom kaba hok bad kaba shai da kaba shim ia ki kyndon kiba ha khlieh duh jong ka jinglong ba tbit , ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jinglong ba don akor .
" " " Ki lai tylli ki dak kiba heh ha pdeng , " " U Langdon u la bteng , " " " spel ia ka kyntien ‘ dohkha ’ ha ka ktien Assyria .”
hynrei nga la pyrkhat ba nga dei ban leh ia kata , namar nga la long , hadien baroh , .
Ynda uta u briew u la wan kham jan , u la sngap jar ia nga .
Katba katto katne ki jingeh ha ka rai ym lah ban shim kyrpang ha kane ka rukom , ki rai kiba shim katto katne ki por ha ka por bunsien ki iakhlad biang .
U la kynmaw ia ka Parvathi , ka masi jong ki bad kumno ka Kmie tymmen ka pynitynnad ia ka ha ka sngi Pongal .
Shisien ba la peit ia ki nombar , kane kam long kaba eh ban sngewthuh .
Kham hadien katei ka jingbthei , la siat ia ki shipai CRPF .
Kiba leh kumta ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh , u la ong .
Ka shnong Kandrori ka khlem bording bad khlem um ha kine ki 48 kynta ba la dep kaba la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba jynjar .
Ha u snem 2017 ki don 3200 tylli ki jaka pule kiba la ïashim bynta , ha u snem 2018 ki long 6100 tylli ki jaka pule bad mynta ha u snem 2019 ki don baroh 6900 tylli ki jaka pule kiba la ïashim bynta ha ka jingpynkhreh kyrdan .
U la ong ba ka Sorkar Modi ka pyntuid ia ki jingailad tang ha ki nongseng kam seng jam kiba heh ki bym lah ban pynkiew ia ka jingpynmih , lane ban pynduna ia ka jingbym don kam ne ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Phi lah ban spot ia ka jingtei jong phi ?
U Pawan Singh u la ap ia ka pali jong u shabar jong ka jaka thied khaw jong ka PCF , UPs procurement agency mynta la shi taiew tam .
Ki flash drive ki lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingshngain na ka bynta ki katto katne ki seng .
Ka jingialehkai Misir Ali ka long kaba kham tynjuh : Chanchal .
Hynrei ka ai ia ka jubab .
Ia ka International Crimes Tribunal la thaw da ka sorkar jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha u snem 2010 ban bishar ia kiba suba donkti ha ka thma 1971 .
Kaba sngewsih ka long ba ka kylla long kaba jylliew bad kaba pynsngewsih haduh katta katta , hynrei ha kawei ka sngi man la u snem , ka kylla long ka surok iaid kjat , bad ka jingitynnad bashisha jong ka ka shai lyngba .
Ka jingleit sha iing jong u bahaiing hasem ka long kaba ym lah ban pyrkhat khlem da rah ia ka paket jong ki jingbam thiang .
Haba nga ne uno uno u briew u kynthoh ia ka niam Hindu ne niam Buddhist ne kiwei kiwei ki niam ym ju jia ei ei .
Ki nongrep ki iap ha kylleng ka ri .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingbthei .
" " " Ka India ka la ju trei na ka bynta ka jingbha jong ka pyrthei ."
U Kumble u dei hok ban long kapten : Srikkanth .
Ka koit ka khiah jong ki spah million ha kito ki jaka ka la long kaba duna bha , kaba pynsuk ia u khniang jingpang ban dawa shuh shuh ia ki nongshah ktah .
Nga la ong ia lade ba ka jingjied shot jong nga kam dei ban long kaba bakla .
' Khublei shibun Mr . Myntri rangbah duh nga dei u Neerja Singh uba phone na Kanpur .
U dkhot ka Rajya Sabha bad u nongaiktien ka BJP .
Ka jingjia aksiden ha surok ha Rajasthan : 10 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka trok trailer ha Chittorgarh . Pynpaw ia ka jingsngewsih u PM Modi
Ka jingpeit bniah ia ka jaka pynkhuid ka long ruh kaba donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki mar pynkhuid shwa ban pyndonkam ia ka .
Phi lah ban pynheh ia ka jingkynmaw lyngba ka microSD da kaba buh 32GB kum ka jingthew .
Ka jingbitar jong ki Pakistan ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma ka long kaba sngewsih bad kaba ym lah ban khot , wat ki sengbhalang jong ki ruh kim sngewbha ia ka jingleh jong ki .
U la kyntait ban pynpaw kino ki klient kiba la shah ktah .
U la iaid shakhmat da ka jingjop kaba khraw .
U khunlung shynrang uba heh , uba itynnad bad uba koit ba khiah !
ka jingduna jong kino kino ki mar ne ki jait mar , .
Ka Sushma Swaraj kan pynlong ia ka jingialang kaba kongsan bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi
Kan kynthup ruh ia ka jinglah ban ioh ia ki kot ki sla kiba la wad bha kum ka kot pynshisha ba kyrshan ia ka Google IT kaba la shna ban hikai ia ki briew ki bym don jingtip shaphang ka tech na ka bynta ki kam IT .
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba kyntait ban pyllait ia ka ban wan mih kum ka sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban sngap ia ka jingkyrpad jong u nongbishar barim jong ka iingbishar ba la shah rai pynrem u CS Karnans ban ioh jamin bad pynsangeh ia ka jingpynshitom namar ka jingbym burom ia ka iingbishar .
" U Ahmad mynta u long u " " nongiada " " jong ki hynmen ki Sharif u Nawaz bad u Shahbaz " .
Ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha India ki dawa ba ka sorkar kan pynlong ia ki prokram ha kylleng ka ri ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingwan buhai shnong beain .
Ia kane la khot ka jingsumar kaba khraw .
Ka la long kaba shyrkhei ban iohi ia ka .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Satara ha katei ka mukotduma .
Ka jingiathuhkhana shaphang lai tylli ki shnong .
U nongujor u la ong ba u la lap ba la pynpra ia ka iing baroh kawei bad la pynpra ia ki almirah .
Ha ka jaka kata ki thiah beit , bad ha ka kyrdan kaba kham jylliew .
Pynkhriat ia ka ghee na ka bynta ban shet .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khynnah rit
Namar lada phi la ngeit ia U Moses phin jin da la ngeit ia nga : naba u la thoh shaphang jong nga .
Ka Horse Show ka la nang kyntiew ia ka jingialehkai shong kulai sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jaitbynriew .
Ki samla pule India kim dei ki nongleh kam sniew .
Kaei kaba ka niam Islam ka ong shaphang ka jinglong ba kynja bneng ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kyrpad ia ki paidbah ka ri India ban ong em ia u duma .
Kham duna ia kane ka pisa kan donkam ban lum lang ha ka kyrdan jong ka Jylla .
U ong , nga la pynlut ia ka pisa kaba bun .
Ka stock ka la kut ha ka sngi da kaba kiew haduh 2 percent .
U Shahnaz Saleem Malik u dei u riew saiñ pyrthei jong ka ri Pakistan uba la long u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Pakistan , naduh u bnai August 2018 .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankar .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 6 baje . 40 baje janmiet .
Ka don la ka jong ka kyndon bad ki kyndon .
Ngi dang thmu ruh ban pynmih ia ka phlim ha ka pyrthei .
Na ki 1 267 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla hynnin ka sngi 783 ngut ki dei tang na Bengaluru urban .
Kumta , ka jingtreikam jong ka SADP kan kynthup ia ka jingiadei hapdeng ka um bad ki jaka pynmih mar bad ka jingim jong u briew , ki jingshakri ha ka um bad ka mariang bad ki jingthaw ba im ha ka um .
Ynda u tnga jong ka u la tip ia kata , ma u ruh u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
La ong ba shisien ba ka Kashari ka la pynbna ba ka rai ka long kaba lah ban pyntreikam , dei ban shim ia ki jingbishar ba kyrpang hapoh ka CPC ban pyntreikam .
Namar ka jingsngewbha kaba shisha ka wan na kaba bud ia kaei kaba kat kum ka mariang .
Ha ka ri United Kingdom bad kiwei pat ki ri Europe bapher bapher la ju khein ia ka Master of Engineering kum ka kyrdan pule ba kham slem khyndiat ban ia ka Bachelor of Engineering .
U ASP u Ram Kishun Yadav u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ki nongbylla bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki wiket jong u Virat Kohli bad u AB de Villiers ki long kiba kongsan bha .
Katno phi tharai ba kata ka long kaba hok ?
U Arjun u la don ha ka miet iakynduh bad ka Malaika Arora.
U Bachchan u la pynlong ia ka show jong ka KBC haduh u snem 2005 bad ka jingjop jong ka ka la plie lad ia u ha ka kam phlim .
Ha kajuh ka por la pynphriang kylleng kylleng shaphang ka jingdon jong u ha ka sain pyrthei andhra .
Nga la kylli ia u ba u thikna shaphang kata .
Sa shisien , kano ka jingsynshar kaba pynshitom bein kan kwah ban iathuh ia ka jingshisha shaphang kumno ka pynskhem ia ka bor jong ka kaba la pynbthei ha ka video clip kaba lah ban ioh da baroh ?
Ngam lah ban mutdur ia kaei kaba jia hangta mynta .
Hynrei ngim lah ban pynbiang kam ia ki baroh .
U Barnabas u la ialam lem bad u ia u Markos sha Kypros , katba u Paul u la ong ia u Silas ban leit ryngkat bad u lyngba ka Syria bad ka Silikia .
Ki nongiashim bynta kin shah khang ha ka iing kaba la shna da ka rud duriaw haduh palat 100 sngi , ha kaba 89 tylli ki camera kin ring dur ia ki 24X7 .
Mynta phin ong aiu ?
U la sngewnguh ia ka jingaiti jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka Indian Social Forum kiba la ieng ha kane ka jingeh ban iarap ia kiba duk da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Hynrei phin sa suk ban iaid lait ia kane .
Baroh ki long 42 ngut . 56 lak ngut ki samla pule ki la rung ha ki online class haduh mynta .
La shim khia na ka bynta ban pan jingmut na ki Tnad bad ki Sorkar Jylla bapher bapher halor ki jingai jingmut kiba don ha ka bynta kaba 08 jong ka kaiphod .
Ka sorkar France kam don bynta satia ha ka jingjied ia ki paralok karkhana India kiba la shah jied , kiba dang shah jied ne kin sa jied da ki kompeni France .
Kumba la kdew haneng , ka Baibl ka pyndonkam saw sien ia ka kyntien ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka postmortem jong u Sushant Singh Rajput ka lap ba kam don kano kano ka jingleh bakla , ka rai ba ka jingiap jong u ka dei ka jingpyniap ialade .
U President ka party u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ka jinglong jingman ka suk ka sain ha Punjab ka la nang sniew .
Ka jaka buh jingthoh ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka ri Sri Lanka kaba don ha ka jaka buh jingthoh ha Colombo , Sri Lanka .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Faizan uba sah ha Kardampuri ha shatei lam mihngi jong ka Delhi , kawei na ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshah thombor .
U la wad ia ka jingiatreilang na ki paidbah .
50 Kr ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat
U Trump u la kynnoh ia ka India bad ka China halor ka jingmih noh ka US .
Ka GNU ka laisen paidbah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Pynthikna ba kim iasyriem bad ki password barim jong phi .
Kane kam dei ka rukom kaba dei ban pynmih pisa .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka jingbam kaba tei met ka long kaba kongsan tam haba iadei bad ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Hadien kata , ka phlim ka la ioh ia ka jait kyrdan cult .
Ki don arngut ki khun kiba itynnad bad uwei u kulai .
Ka dei ka mat jong ka jingsngewthuh .
La pynngat da ka kuna kaba 50 hajar tyngka ia ka MTS kaba pyniaid ia ka CDMA .
Ka jingeh kaba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ka long ban pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan bad ban pynbha ia ka jingshakri ha ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Ka jingpynkhreh ka mut ruh ban iashim bynta ha ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei .
Ka dang ialeh ban im ha kawei ka hospital ha Kanpur bad ka la shah thang 90 percent .
Shiphew lai ngut ki nongthoh ki la noh synniang sha ka .
Ka top kaba saw hangne ​​ka pynkmen ia uno uno u nongialehkai ba stet bad u Boult um dei uba kyrpang .
ong u Mark Ghilarducci uba dei u nongpyniaid ia ka Ophis jong u Lat ka California ba dei peit ia ki kam ba kyrkieh .
Ka jingbun kaba kham bun , ha ka jingshisha .
La pynlong ia ka kum shi bynta jong ka mukotduma Howrah kaba la pynlong hadien shisnem .
U Blei Uba la kylla .
Balei la pyntrei ia ki 12 ngut ki majistor tang shu poi ka sngi thep vote ?
Katba kawei ka bynta jong ka BJP ka iohi ia u kum u nongleh pyrshah niam bad u nongpyniap briew uba shyrkhei , katto katne ki nongialam ka Congress ki la iaroh ia u kum u nongialeh laitluid .
U iohi ba ngam shym la pyrkhat .
U la bthei snam bad ki dkhot met jong u ki la sdang ban tyrkhong .
La ap ia ka kaiphod jong ka komiti .
U la iakren bad u Leon Russell bad u la khot ia baroh ki seng ba pawnam jong ka thain Sepngi bad Mihngi .
Ka Kingston upon Thames, ka Twickenham, ka Bushey bad ka Hampton Wick, baroh ki don hajan London.
Ka la kular ban shongkurim ia nga ha u bnai Risaw 2020 , hynrei la pynjari da ka jingkhang dam .
Ka ben kaba don hajan ka khlaw kaba heh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP ka district u G Ravana , ki nongialam u Jagannath Mohapatro , u Babula Patnaik , u P Kristna bad u Ch Tarakeswari .
Ka jingrwai ka la kylla long ka standard , bad hadien shiphew snem ka la long ka nongrim jong ka phlim Easter Parade .
Uwei pat u nongialam ka APKF u Jaswinder Singh Jassi u la ong ba ka seng ka la rakhe ia ka Dastar Lehar naduh u snem 2005 ter ter .
Mano kyrpang kiba lah ban donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi ? Mano kyrpang kiba lah ban donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
Pyllait paidbah u CM ia ka Durga Shakti app na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei
Hadien shisngi ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam u symbud myntri rangbah ka Congress u Harish Rawat u la iehnoh ia ka kam .
Ka ain pat kam shym la mynjur da u President .
Ka jingpynduna ïa ki kam thombor ka la kut noh mynta bad ki jingtreikam jong ngi kin ïai bteng kumba ju long , ong u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka AFP .
Shisien ba ka US ka la weng noh , ka sorkar puppet ha Kabul kan shaniah hi dalade ha ka Islamabad na ka bynta ka jingshngain jong ka hi .
Ka dei ha ngi baroh .
U la kyrpad ruh ia ka liang pyrshah , khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng sain pyrthei , ba kan bud ryntih ia ki jingkynthoh sain pyrthei , haba la kylli halor ka jingkynnoh ba ki la rem .
Ym don kano kano ka jingeh hapdeng jong nga bad u coach u Kumble ong u Kohli .
Ka dei ka kamram jong ki jylla ban sumar ia ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang .
Ngi la pynlut bun ka pisa ban pynitynnad biang ia ka iing jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad kiwei kiwei ki heh ka ri India .
Ia ka shuti ba la lum lah ban ioh ha ka por ba dang shakri lane ban pynlut pisa ha ka por ba shongthait ne iehnoh ia ka kam .
ka jingbuh bad jingpyniaid ia ki hotel thymmai ba la mynjur da ka bor ba la buh . lane
La jan baroh ki nongrep ki don hapoh ka ram haduh katno katno , bad ka bynta kaba kongsan ka don hapoh ka jingeh ruh .
Ka jingialehkai la buh ban long ha ka sngi Thohdieng 2020.
U Armaan u dei u khun jong ka Rima Jain kaba dei ka aktor Rishi bad ka para jong u Randhir Kapoor .
Ki projek hapoh ka prokram pynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ba iadei bad ka eriong
U kpa jong u u Mohammad Moazzem Hossain bad ka kmie jong u ka Aklima Khatun .
Ki jingiakynad kiba jur ki mih ha Hong Kong
Ka BSNL ka ai Bumper ka la pynjlan ia ka jingtreikam jong ka, mynta ka ai 2 tylli. 1GB ka data man ka sngi
Ka jingieit U Jehobah ka mut aiu ia phi ? Ki jingkular jong ki Blei ki long kiba lah ban shaniah .
Ka jingphohsniew jong ka Sania ka dang bteng. ka leit sha ki phainal
Hato ka jingtip ia kane kam iarap ia ngi ban ithuh ia ka bor jong U Blei bad ban kohnguh ia ki hukum jong u namar ka jingieit ?
Hooid kin don ki sngi ba kan i kumba ym don jingkyrmen shuh ia ki iew ki hat .
Hadien kata ka India bad ka West Indies kin ïakhun lai tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI pyrshah ïa kawei pat .
Kiba la leit jngoh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ki kynthup ia ki Myntri Rangbah , ki nongthaw ain , ki nongmihkhmat paidbah , ki nongtrei sorkar , ki nongshong shnong ba pawnam , ki nongtrei sain pyrthei bad ki riew paidbah .
Ia u nongshah kynnoh yn phah sha phatok hadien ba la pyni ha ka iingbishar , u la bynrap .
Ki long kiba kloi ban panmap lada ka la sngewsih ia kaei kaei , ' ' u la ong .
" " " Ka Spice 2000 kam dei ka atiar kaba la jah ."
Pyrkhat ia kita ki pisa baroh kiba iaid lyngba ia ka mala marble !
Ka jingjrong jong kane ka lynti ka long 11 KM .
Ym don jaka ba don ka jingmut kaba pyrshah kaba la pynpaw da ki nongthoh Jiw .
U President u la ong ba ki nongthoh khubor ki ju phong bun ki hat ha ka kamram jong ki .
Ka long ka jingkmen ia ngi .
U dei u pappu .
Ka jingtieng ka dang bteng : Ka IS ka la ot khlieh ia ki 150 ngut ki kynthei ha Iraq kynthup ia kiba armet .
Ka dor jong ka jingpynmih ka shong ha ka jingdon jong u dewiong napoh ri bad ka jingkhleh lang ia u dewiong ba wan nabar .
Pak hub jong ki kam pyntriem : Ka India ha ka UN
Ki don ka jubab na ka bynta kiei kiei baroh . '
Khlad noh u Myntri barim ka Kerala uba dei ruh u Rangbah jong ka Cong Kadavoor Sivadasan ha ka rta kaba 87 snem.
Phi dei ban kynmaw na kano ka jaka ba phi mih , bad phi dei ban noh synniang ha kano kano ka rukom kaba phi lah na ka bynta ka jingkiew jong ka Punjab , u la kyrpad ia ki nongwei .
Ka BJP ka nang ban burom bad pyniaid ia ki paralok jong ka .
Ka bor bad ki kam ha ka por ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Uwei na ki u dei uba na Chhattisgarh .
Hynrei kane kam shym la pyntlot ia ka mynsiem ha u .
Ka jingpynbna ka dei ban pynpaw beit ia lade sha ki paidbah ba bun .
Balei ban ap ia ki seng sain pyrthei ban pynlong ia ka jingiakhih ?
Ki don hynriew ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lat jong ka Jakarta .
Ngam dei ban iathuh ia ka kyrteng jong uta u briew .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip halor utei u briew uba la shah kem .
Ka Twenty20 Cup ka la ailad biang ia u White ban pyni ia ka jingtbit jong u ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam .
Ha ka jingialehkai kaba la dep , ngi la jop pura ha ka kylla miet .
U la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badals halor kane ka kam kaba la pynlong ia ka jinglong jingman ha kaba ki jingmyntoi jong ka Punjab ki la shah ktah jur .
Ki riew paidbah ki la iap bad sa 22 ngut ki la mynsaw .
Ia ka kad liengsuin Pakyong la pynrung ha ka skhim UDAN ba la thmu jong ka sorkar pdeng .
Kam don por ban leh ia baroh kaba phi kwah ban leh .
Ia u sohjew la pyndonkam ha baroh ki jait jingbam ba thiang bad ki jingbam ba la shna da u kpu .
Ia ka jaka bam la shna na ka liengsuin kaba la rim .
Ynda u la leh ia kaba lah baroh ha la ka jong ka jingim , tang kumta un sa don ha ka kyrdan ban ialap ia kane ka jingmutdur hapdeng ki paralok bad ki para marjan jong u .
Ka umsoh : Pynsngem ia ki shniuh bad nangta sa khleh da ka umsoh da kaba pynsngem ia ka ha ka sniehdoh .
" KUMBA KI ONG HA KI JINGPYNBNA , " " KAEI KA JINGPYNBNA ? " " "
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka ' Journal jong ka jinghikai bad jinglong shaphang ka jingbam ' .
U Sourav Ganguly u la shah sumar biang ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang shadem .
Baroh ki thoh shaphang ka mumma , nga la pyrkhat ba nga ruh nga dei ban thoh .
Hato ka kot ruh ka pynleit jingmut ha kane ?
Ha kine ki lai snem ba la dep um pat ju iohsngew ia kum kane ka jingjia , u la ong .
Bad ka kmie jong nga ka la wan shapoh kamra bad ka la ong , .
Ki jingpynrung nyngkong ia ki kyrtong ba la buh kyrpang
La khmih lynti ba ki khynnah skul kin iatreilang ha kaba pynneh pynsah ia ka jinglong ryntih ban kyrshan ia ka eksamin bad ka jingpyniaid ia ki klas .
Ka long kaba donkam ba ki nongleit nongwan ki donkam ban deng ia ki Mask ryngkat bad ka jingpyniajngai met ha ki bus .
Kumba ki ong , kata ka long ka jingkylli kaba bha shibun .
Ka Union Bank Q4 ka la hiar 10 . 56 na ka shispah
Lai tylli ki kuli la siat ha ka kali jong u nongmihkhmat ka Nagpur
= Shisha tang ka jingkren bein . =
U la ju leit thiah ?
Ki nongshong shnong jong katei ka thain bad ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
Ka jingbitar kaba jur jong phi ka leit halor jong nga . ki jingtieng jong phi ki la pynduh noh ia nga .
Namarkata nga la shun ia ka jingim . namar kata ka kam kaba la leh hapoh ka sngi ka long kaba eh ia nga : namar baroh ka long kaba lehnohei bad kaba beh ia ka Iyer .
Ha ka por ba ki la pyndep ia ka kam pioneer kaba lai bnai ha kata ka thain , ki la pynlong shibun ki jinghikai Baibl ha iing .
Kumta u la rai ban leit shata .
Ki nongthoh ki la kdew ba wat la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong kine ki jinglap ba nyngkong ka jingkitkhlieh jong u nongleh beijot kam shym la duna ha kano kano ka rukom ne ka kyrdan .
Hynrei ki khun jong nga kim don ka jingpynsan kaba pher na kaba nga la don .
Ha ki briew , ka jinglong tymmen ka pyni ia ka jinglum lang ia ki jingkylla ha u briew katba nang mih ki sngi , kaba kynthup ia ki jingkylla ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
January 2008 : Ka jingiateh bad ka Indian Institute of Science , ka Wipro bad ka HCL ban pynmih ia ka network technology na ka bynta ki liengsuin .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ki pulit ban aiti ia ka kaiphod tohkit ba nyngkong ba la buh dak hadien katei ka jingjia .
Ka jubab ka lah ban long kaba thikna .
Ka kynthup ia ka jaka jong ki , ki flat bad ki jaka buh pisa ba la buh .
Ka mukotduma ka dang bteng ban bishar ha ka iingbishar jong u Chief Justice man la ka sngi Nyngkong .
Kumjuh ruh ka jingsuk ka don ha iing .
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u nongmihkhmat mynta ka sngi .
Kumta U Jisu u la kular ba u nongiarap ne u mynsiem bakhuid un don ryngkat bad ki nongbud jong u ha ki por ban wan , kynthup ha kine ki sngi jong ngi .
Ka pyndap ia ki kyndon ba pyrkhing bha ban iada na ka jingpynjaboh ia ki sample .
lah ban pynpra da ki karkhana pynmih jingdon jingem , .
U la tip . Ki la leit noh , da ka jingsngewsih .
La thoh da u Atul Kulkarni ia ka Laal Singh Chaddha kaba la pynmih da ka Viacom18 Studios bad ka Aamir Khan Productions .
Ki kyrtong ki ban ialeh ia ki eksamin ki lah ban peit ia ka jingpynbna ba thikna ha ka jaka ba thikna jong ka UPPSC ha uppsc . shajrong . nic. hapoh .
U DSP ka Haroli u Kulwinder Singh u la ong ba la register case bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Yn nym shah ia u heh ka CBFC u Prasoon Joshi ban rung sha Rajasthan " " la ong u dkhot ka Rajput Karni Sena u Sukhdev Singh ha ka sngi palei "
Ka seng jong ki tnga shipai suin
Ka jingpynkylla kuli ka la bteng haduh ka por 6 baje mynstep .
Ka loC ka phiah ia ka Jammu and Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha Natore ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong kawei ka khynnah kolej kaba la sahkut ha u dieng ha Noldanga upazila .
Nga don shisha ka jingkhuslai kaba sniew bha .
Baroh ki kot lyngkdop kim long kiba iadei bad ka jingthoh jong ki Masoret ha ka rukom thoh ne buh kyntien . Don kiba kham jan bad ka Septuagint Grik .
Ka histori kaba jrong ka pyniasoh ia ngi .
" " " Ngim shym la ailad ia kaei kaba la jia ha Delhi ban jia ha Maharashtra ."
Bad nga tharai ba u la shah tohkit ha ka ICC ruh .
Ka PC jong ka Bastar ka kynthup ïa ki 8 tylli ki assembly constituency .
Ka jingialehkai pyrthei kaba la pynlong naduh ka snem 1903 , ka la plie tang ia ki shynrang haduh ka snem 1934 .
Lah ban ioh ia ka tang lyngba ka jingjop ia ka bor da ki nongtrei bylla bad ka jingseng ia ka ri Socialist jong ka Latin America .
" " " Baroh ngi iatylli lang " .
Dang shen ka la thaw 7 tylli ki raga kiba don ia ki kyrteng jong ki 7 tylli ki lum jong ka Thirumala .
25 Ka jingdon bad ka jinglong jong ka jingkren ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingkren .
Katba ha kiba bun ki nongshah lehbeiñ ha kane ka jingshah thombor bad jingjynjar kaba shyrkhei kim shym la pan satia ïa ka jingim jong ki bad jong ki bahaïing hasem jong ki ban shah pynthut haduh katne .
Katba kumba 300 ngut ki nonghikai hapoh ka lama jong ka seng nonghikai ka BUET ki la dawa ban weng noh ia u VC .
Hadien kane ka jingïalang la bud sa ka jingïakren bad ki nonghikai .
Ngam dei u dkhot jong ka seng Congress .
Ki riew pawkhmat ki pynshlur ia ki briew ban shong ha la iing ban jop ia ka khlam Coronavirus
Ka India kan long ka iew kaba nyngkong eh na ka bynta ki jingpynmih .
Ki ong ba ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ki ruh kin wanrah ia ki nongialehkai thymmai .
Hadien ba nyngkong u la bat ia ki shipai shong kulai jong u Kilpatrick , u Stuart da kaba pyndonkam bha ia ki kynroh maw bad ki thliew bad ki wahduid kiba jrong , u la sdang ban hap biang hapoh ka jingpynbor jong ki shipai iaid kjat jong ka Union .
Ngi la shem ia ki sakhi shaphang ki jingpyniaid jong u bad u Zahoor Watali .
" " " Ngin sa ioh ia ki jingtip ba kham bniah hadien ba la tohkit bniah shuh shuh " " u la ong ."
Ki nongrep na ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Karnataka , Tamilnadu ki iakhih pyrshah ia ki jingsiew bai rep .
Ka khubor kaba phylla tam kaba nga la pule dang shen ka long ba nga la duh kam !
Ka jingtrei ban tei ia ka ri phylla ka la sangeh ha ka jaka kaba donkam bha ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban ai jingtip bniah shaphang ki jingbakla bad ki jingbakla kiba bun ha kine ki kaiphod .
La pynkhlain ia ka jingpahara ban pynjngai ia ki paidbah .
Ka kot painkhana kum ka dak jong ka jingeh jong u khniang jingpang corona
Palat 200 tylli ki kynhun shipai la pyntreikam .
Ka South Africa ka la lah ban thep tang 162 ron ha ka kylla step jong ka Test kaba lai .
Ia kane lah ban iohi na ka Table 14 . 2 .
Ki nongialehkai ki dei ban bud ia ki live session jong ka SAI man ka sngi ha kaba ki riew shemphang kin kren halor ki bynta bapher bapher jong ka jingialehkai kum ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingbam bad kiwei kiwei .
Ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka kylla step ka Australia ka la kamai 405 ron .
Kane ka kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka pynpaw ïa ki nongrim jong ka Baibl kiba ïadei bad ka jingïashongkha , ka buh jingmut kyrpang kumno ka Baibl ka ïarap ïa ki lok ban pynbeit ïa ki jingeh .
Ka jingeh jong ki nongrep ka la paw ruh ha Maharashtra .
Nalor ka jingthoh bad jingpyniaid , ka la thaw ruh ia ki jingrwai bad pynbeit ia ka phlim .
Dei ban shim khia ban pynbha ia ka jingshakri ha ki tnad sumar kmie jong ka sorkar bad ki jaka sumar shimet .
Ka Jingthoh Ba Kongsan : Ki Jingpyrkhat ha ka liang ka ioh ka kot hyndai .
Ki tiar nar na Moradabad ha Uttar Pradesh
U Rohit u ai jingtieng ia ka jingmynsaw ia ka India , u shah shoh ha ka tyrpeng ha ka por ba ki dang ialehkai .
Ka Balang bunsien ka thung ia ki deputy kiba don ka jingkitkhlieh ia lade .
Ka Gulshan Pruthi ka trai jong kawei ka jaka die dud shimet ha Jind ka la ong ba ka kam die dud kam shym la long kaba myntoi haduh katta katta .
U Sekharaiah u la kren ia kine ki kyntien katba dang tei pat ia ka tempi ha Jerusalem .
Namar kata ka jingsngewthuh kam long kaba dei .
Ka shnong digital ka pynleit jingmut ha kaba pynkupbor ia ka imlang sahlang baroh kawei da kaba ai lad ban ioh ia ka jingpule , ka koit ka khiah ne ka jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka lyngba ka lad digital .
Khlad saw ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian
Dang shen ka sorkar India ka la pan na ka Twitter ban khang 1,178 tylli ki account kiba la ngeit ba ki don jingiadei bad ki nongkyrshan jong ka Khalistan bad kito kiba la kyrshan da ka Pakistan ruh kumjuh .
U Vishva Karma , u Trai jong ka jingthaw Hindu ruh u la iarap ia ki ha kaba tei ia ka jaka mane blei .
Ngan leh ia ka ha ka rukom kaba jem .
Ha ka Ïing Hima , hato nga khanglad ïa ka jingïakynduh jong nga bad kito kiba dang ïasoh thymmai namar nga ngeit ba ki hap ban kamai ïa ka jingïadei paralok jong nga katba nang mih ki sngi ?
Kum kine ki jingleh ki lah ban pynkhein ia ka ain .
Hangne ​​ki dkhot jong ka seng BJP bad Congress ki iatreilang ha ki kam Yojana .
Ki khynnah skul ki pule naduh Nursery haduh Class 10 ha katei ka skul .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynmih ia ki jingbthah ha Noida , ha kaba ki kompeni ki dei ban bthah ia ki nongtrei jong ki kiba dei ki Muslim ba kim dei ban pynlong Namaz ha ki jaka ba lait kum ki park bad ki jaka ia lum paidbah .
Kyntait ka jingieit jihad ordinance jong ka iing dorbar jong ka Allahabad HC.
Katba ki syiar ki long kiba la san ha ka jingshisha .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan bandh ki la shah kem ha ki pulit .
Ka shnong kaba jan tam kaba don palat 40,000 ngut ki nongshong shnong ka dei ka Blois .
Baroh ki nongrep kiba don ia ka ‘ J ’ form kin ioh jingmyntoi hapoh ka Sarbat Sehat Bima Yojna .
U Sukhraj Singh u la iakynduh ia u Shabnamdeep ban pynpoi ia ki tiar ialeh ban pynlong ia ki kam pyniap briew ba la thmu .
U Justin Trudeau u ong ba ka Canada ka kyrshan ia ka India kaba iatylli
Na ka kad liengsuin sha ka sor ha ki 23 minit !
U nongpyndonkam un lah ban nion ha ka podcast ban sngap beit na ki jingmih jong ka jingwad lane kin don ka lad ban buh ia kine bad sngap hadien habud .
Ka sorkar kan thaw tang hapoh ka jingialam jong ki BJP .
Ka nongbah Brisbane ka long kaba lum .
Ka jingleit sha ka wire .
" U dei u nongiarap nonghikai ha ka " " Tnad Jingrwai " " jong ka Skulbah Dhaka ."
Hynrei baroh ngi ia burom iwei ia iwei pat .
Nga la sdang na Gibraltar bad nga la leh bha hangta .
" " " Ka long kumba ka aktress ba la rim bha ka Shabana Azmi , kaba la kylla lyngkhuid shisien na ka bynta ka " Um " " " jong ka Deepa Mehta , ka dang lehkai bad ka jingmut ban ot lyngkot biang ia ki shniuh jong ka .
Teng teng nga sngew ba nga la shah pynrem .
Ka kali Polo ka khring ia ki 3 ngut. 99 na ka shispah ka sut ha ka shisnem .
Kane ka jingtip kaba kham shajrong ka lah ban donkam ia ka jingsiew pisa kaba heh lane kano kano ka jait jingwad ban ioh , pynban .
Hynrei watla katta ruh ka don ka Karkhana Shini .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ka ri Bangladesh .
Hynrei ki pulit jong ka Navi Mumbai kim shym la leh ei ei .
Nangta ki pulit ki la pynmih ia hynniew ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka ‘ Communal Award ’ da ka Sorkar ha ka snem 1932 bad ka aiñ jong ka snem 1935 kam shym la pynïar tang ïa ka hok , hynrei ka la pynlong ruh ïa ka ‘ jingïada ’ ïa ka jaitbynriew Muslim jong ka dewbah .
Ki lad kiba suk ia ki NRI ban bei tyngka ha ka iew stock jong ka ri India
Haba ki kam kiba dawa pisa ki shim bun ka por bad ka bor jong ki , ki don tang khyndiat eh na ka bynta ka kam ialap .
Arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
" Ngi la shah ker sawdong ha ki pud ki sam jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jylla kiba kham heh bad ngi don ki jingeh ban iakynduh . " " "
Ka jingniew vote ha baroh ki jylla kan long ha ka 4 tarik u Risaw .
U Ambedkar ha ka sngi rakhe kaba 62 jong u mynta ka sngi .
Kumno kane kan long ka jubab ?
Bad haba ngi don ka jinglong kaba sniew ka pynhiar dor ia ngi .
" " " Ka Congress marwei kam lah ban rai ia kiei kiei ."
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Narayan Das K Narang bad u Puskur Ram Mohan Rao hapoh ki lama jong ki kum ka Amigos Creations bad ka Sree Venkateswara Cinemas .
Ha kane ka jingsahkut kaba lyngkot jong u , u Modi u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Dr Wan Azizah Wan Ismail bad u tnga jong u u Anwar Ibrahim .
Ynda ka la rkhiang khyndiat , thep ia ka dud .
Ka la kren ruh shaphang kumno ba ka rukom jubab jong uwei pa uwei ha kum kine ki jingjia ka long kaba pher bad ka jingjia jong ka Padmaavat ka dei ka nuksa kaba pawnam jong kajuh.
Ka Ford Mustang ka la sdang ban pynmih naduh u snem 1965 bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka brand kan buh kjat ha ri India .
Balei la khot ia ka jingbha kum u soh jong ka jingshai ?
Ka Burari konstitwensi kaba don ha North Delhi ka don haduh 18 ngut ki kyrtong katba ka Ambedkar Nagar kaba don ha South Delhi ka don tang saw ngut ki kyrtong kiba duna tam .
Ngin sa leit peit ia kita ki sniang .
Nga tharai ba nga donkam ban pynkhreh ialade na ka bynta kata .
Kata ka long kaba don ha ka jingmut jong nga .
Ka China ka ong ba ka jingmynjur jong ka ka long kaba donkam ban jied ia u nongmihkhmat jong u Dalai Lama .
Bad kaei kaba phi tip kaei ka Sngi Jingrai ?
Ha ka 20 tarik u Nailur , ka la jia kaei kaei kaba ym lah ban long .
Ki cholis kiba mynshuwa ki dei ki jingtap ba shakhmat ba la teh ha ka liang ba shadien . kane ka rukom ka kham paw ha ki bynta jong ka ri India ba shatei hyndai .
U dei uba wan na Kerala bad u dei uba haïing hasem jong ka Diya bad ka jingïathoh shongkurim jong ki ka la long ha u bnai ba la dep .
Ka long tang 36 klur tyngka .
Ngi don shibun ki nuksa ban kdew ha kane ka bynta .
Ka jingim kan shong ha ka jingïoh bam bad jaka sah , kaba kan long kaba duna . Khublei shibun ba ym shym la don ki jingjia kiba shyrkhei hynrei ym lah ban iehnoh ia kum kine ki jingma .
Ka tnad ka la shah pynbor ban seng ar tylli ki ophis thymmai ha ka ri na ka bynta kawei pa kawei ka ophis kaba dang shu seng thymmai ha kawei ka shnong .
Ka sorkar jylla , ka NDRF bad ki bor synshar shnong ki leh katba lah ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka long ka briew kaba sngewsih, kaba sngewtynnad ia ki jingkwah brai.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la pynwandur ia ki jinglah kiba bniah ban pynlong ia ki jingialang .
Hynrei ia kaba khlem khmih lynti la ju khmih lynti ha ka jingdie lilam jong ka IPL bad kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 ha Chennai .
U Param Bir Singh u heh pulit ka Mumbai u la shim ia ka Twitter jongu ban ai khublei ia u Akshay na ka bynta ka jingnoh synniang jong u .
Lada ki dak ha ki kot pule jingiakren phareng jong nga ha skul pdeng ki long kiba itynnad kumne ngan jin da la nang bha ia ka ktien phareng .
Kumjuh ruh pynthikna ba ki tyllong khubor jong phi ki long kiba thymmai .
Namarkata lah ban pynrung ia ka 166A .
U Operational Manager jong ka kynhun ïalehkai ka West Indies bad u nongïalehkai barim u Richie Richardson uba la don lang ruh hangtei u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong kito kiba don sha lyndet jong ka .
" Nga la tip shaphang ka rai tang hadien ba la shim ia ka ." " "
Ka jaka kaba sboh kaba heh bha kaba heh 350 akar kaba dei jong ki palat 100 ngut ki nongrep ka la kylla lyngkhot suki suki ha ka shnong Sutana .
U Muhammad um dei tang u Nonglam khubor . Ki nonglam khubor ki la iaid lait noh shuwa jong u . Lada u iap ne shah pyniap , hato phin phaidien ha ki tyrpeng jong phi ?
Ka ktien Arabic bad ka Berber ba mynta ki long ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Paralok nga ngeit naduh ka dohnud ba u Modi um dei uba kongsan hynrei u dei u kolshor , ki jinglong bad ka histori jong ka ri .
Watla ki nongialam jong ka SNP ki la ong bunsien ba kin bat ia ka pisa Sterling hynrei don ha ka kynhun Yes kiba la pynpaw ba kin kham kwah ban don ia ka pisa kaba laitluid .
New Delhi : U Mahendra Singh Dhoni u dei u riewshlur ia ki million ngut ki nong India .
Ki la don ka por kaba phylla .
Hadien katei ka jingujor la ujor FIR pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh .
La register ia ka FIR katkum ka kyndon 394 jong ka IPC da ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka Honda Activa Ka Pynmih Ia Ka Jinglong Bathymmai Ha Ka Iew Ka Ri India : 2 . 5 Klur Ki Nongthied Ha Ki 20 ​​Snem
Ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Sachin Sharma , u nongpyniaid ia ka jingdie bad jingiatreilang ha ka TikTok India .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba don ka niam bad ka akor kaba pher ha ka pyrthei .
Ka bynta kaba khraw jong kine ki rasikas ne ki nongkyrshan ki mihkhmat ia ka pateng samla kaba dei na ki longiing kiba riewspah bad kiba don ka kolshor .
Hynrei kata ka lah ban shim por da ki snem ban pynurlong .
Ka kali jong ki ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Ka jingeh jong u Paul kam shym la jah noh da ka kambah .
U Udayan Guha u MLA ka Forward Bloc na Dinhata u la pyniasoh ialade sha ka Trinamool Congress ha ka 1 tarik Lber 2015 .
Phi lah ban pyrkhat tang shaphang ka ioh ka kot ne ka koit ka khiah .
Galgo, kane ka shit ka la dei ban sangeh noh.
Lait noh ha kane ka nuksa P kan long negative .
Ynda la pynkhih ia ka ri hadien ki pateng jong ka jingbym shimkhia , bun jait ki jingsniew kin sa paw shabar .
Katba u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la kynthoh ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la buh ia ki lad ki lynti kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka jingwan tuid jong ki nongleit jingleit .
La thaw ia ka Uttarakhand ha ka 9 tarik Nailur 2000 kum ka Jylla kaba 27 jong ka ri India , haba la ker ia ka na ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ha ka jaka kata u la ai jingmut ba ka jingbym kohnguh paidbah kan kham treikam ha kaba wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Ka la pynbeit bad noh synniang ha ki katto katne ki kot ruh .
Ngi donkam ia kawei mynta ka sngi kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Iarap ia u khun jong phi ban ak ia ki jingjia kiba lyngkot khnang ba un sngewskhem ban kyntait da kaba pyrta jam , ban phet noh kloi bad ban ai jingtip ia phi ia kaei kaei kaba la jia .
Bad , ngan leh ia kata da kaba thikna .
Ha kane ka jingialang u Rahul Gandhi u lah ban tyrwa ia ka jingrisain jong u .
" U la bynrap ba u la iakynduh ia ka Karti ban " " pynbeit ia kane " " bad ban ioh ia ki jingmynjur ba thymmai jong ka FIPB ."
Kam dei ka jingsngewkhia jong ngi .
la sdang ban iohi ia ki jingiapher khyndiat ha ka rukom kynnoh ia ka Koran katba ka niam Islam ka nang kiew shabar jong ka dewlynnong Arabia shaduh ka Persia , ka Levant bad ka Africa Shatei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga kyrmen ba kin pynbeit ia ki jingeh .
Ka kper rubber ka long kaba iarap ia ka kam shna rubber .
Ka jingshit jong ka por lyiur ka ktah ym tang ia ka met , hynrei wat ia ka sniehdoh ruh .
Uwei u nongialam ka RLSP u la ong : U nongialam jong ngi u Upendra Kushwaha u la long uba sngewrit ia u Kishor bad u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngew jong u ban kyrshan ia ka lain thombor jong u Kishor ia u Nitish Kumar .
U Ram Iyer , u Nongseng bad CEO jong ka Vayana Network ha ka jingpynbna u la ong ba ka Supply Chain Finance lane ka Trade Finance ka la kylla long ka lad kaba kongsan bha na ka bynta ki ram ba rem dor sha ki MSME .
Ka jingai jingiarap bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Kane ka iarap ha ka jingtreikam kaba shai jong ka tnad .
Ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka sngi Saitjain , ka jingdon jong kiba la pynthikna U . S . ki case ki la kiew da palat 40,000 ngut , kawei na ki jingkiew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Reserve Bank ka la pynsah ia ka dor jong ka policy ba kongsan khlem jingkylla ha ka 6 percent ha ka sien kaba lai ba bud ha ka 7 tarik u Naiwieng namar ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka jingsngew ba u kuli u la iaid halor ka tyrpeng jong nga .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu u la buh na ka bynta ki para nongmareh jong u bad ngi dei ban buh jingmut ha kaei ?
Ngi dei ban nang kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingkylli ka long hato ka tnad ka buddien beit ia kine ki seng treilang .
Ia ka bynta jong u ha kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Katto katne ngut ki nongpeitkai Iran ki la peit ia ka liang kaba shai jong ka jingiathuhkhana da ki jingthoh bad ki jingthoh kiba sngewtynnad .
" Ngin pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong kynthup ia ki nongshong shnong Kashmir bad ki samla pule kiba sah ha Delhi " " u la ong .
Kan long kaba bha ia ka ri .
Ka Give India ka la lum palat T.12 klur haduh mynta ban kyrshan ïa ki longïing kiba rit paid ha kylleng ka ri .
Ka Sushmita Sen ka la ioh ia ka jingim kaba jop ha ka Bollywood hadien ba ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka Miss Universe kaba la thrang bha ha u snem 1994 .
U long shisha u nongialehkai uba khlain bad uba ialehkai bha .
Ha ka jingthoh rong la pyndonkam ia ka potassium ferricyanide ban pynduna ia ka jingheh jong ki dak rong khlem da pynduna ia ka jingbun jong ki , kum ka jait jingpynbeit rong da ka kti kaba ki khot ka jingthoh dak .
Hamar kane ka por ma nga bad u Lloyd ngi la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba 39 jong ka Gilead !
Ka Parbhani ha Maharashtra ka thied ia ka petrol ha ka dor kaba heh tam ha baroh kawei ka ri India .
J : Ngi la sdang biang ia kiwei pat ki jingshakri baroh .
U la wan beit sha ka khun jong ka !
Haba iakren bad ka ANI u Sarpanch shnong u Prem Singh u la ong ba naduh ba ki la pyntreikam ia kane ka kyndon ka jinglong jingman ha ka shnong ka la kham bha .
Khatduh eh , ka dak jong ka jingpynmih kaba rit bad ki pipe pynmih lyer ba la shna da u chrome ki pyndep ia ka thup jong ki jinglong ba kyrpang .
Ka jingpynthymmai ia ka Sport Complex ha Tiruchirappalli , Kanniyakumari , Kancheepuram bad Dindigul bad kiwei kiwei ki District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 4 . 00 Klur ka dang iaid .
Nga ngeit ba kane ka dei baroh kawei namar ka nuksa jong ka .
Ka la ak bad baroh ki riewshlur ba pawnam ha ka Tollywood .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin iai bteng ia kajuh ka mynsiem haduh ba ka thma pyrshah ia u khniang jingpang Corona kan da jop khatduh .
Pyndait kumba shi spun ka umsoh rong saw , shiteng spun ka umsoh kumin bad khleh shi spun ka umsoh ha ka umphniang .
Ki dkhot jong ka Komiti hi kim tip ba ki dei ki dkhot jong kum kata ka Komiti .
Ki nong Arunachal ki bym suk hapoh ka jingsynshar beain ka India ong ki lad pathai khubor ka China .
La kawang maw ia ka kali jong u Rahul Gandhi ha Gujarat .
Tang uwei u la shah kem ha ki pulit .
U CJI ba mynta u Ranjan Gogoi u la pynsngew ruh sha ka Centre ia ka jingbym sngew tynnad halor ka jingpynslem .
Ka dei ka kabu jong phi ban pynpaw ia ki ha uwei pa uwei u Saudi bad Muslim .
Ka Alleppey ka don ka steshon rel jong ka .
U la pyndep ia ka jingpule na Madras Institute of Technology ha u snem 1980 bad pyndep ia ka Master of Engineering ha ka Aerospace Engineering na ka IISc ha Bangalore ha u snem 1982 katkum ka biodata jong u .
Kawei ka nuksa kaba pawnam bha ka pynneh pynsah ia u mrad rit uba la shah khang ha ka jingialeh bad u mrad rit.
La pynjur ia ka kam ai jingiarap ha Orissa namar ba ka jingshlei um ka la pyniap ia 16ngut ki briew
Bad u la iarap ia nga . Ngam tharai ba ngan jin da la wanphai biang sha ka jingshisha khlem ka jingiarap jong ka jingduwai .
Ka block bad ka casing jong ka engine kaba shapoh ka paw kumjuh hynrei ka don ka jingmutdur ba ki don ki jingkylla ha ka khlieh , bad ki jingkylla ha ka rukom pynmih lyer .
Ha ka bynta jong ki shynrang , u Surinder bad u Gyan Sharma ki la shah niew lang kum ki nongialehkai ba tbit tam .
Ka jingkhynra ka la sakhi ia ka jingialehkai suloi kaba jur bha hapdeng ki shipai bad ki lehnoh .
Pynphai ia ka kali blei sha ka liang kadiang , shisha stet .
U Taimur Ali Khan dang shen u la don bynta ha ka jingrakhe sngi kha jong ki khynnah jong u Yash bad u Roohis ha Mumbai.
Ki samla jong ngi ruh ki ngop ha u drok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Vice Admiral Verma u la leit sha ka iingbishar jong ki shipai ha ka nongbah jong ka ri ban tip balei ka sorkar ka la iehnoh ia ka jinglong rangbah jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki map bad ki chart ka lah ban iarap .
Wat la u don ka jingshemphang ha ka madan , u Finch kum u nonghikai jong u u Olivier u la don ka jingtieng ha ka madan , bad katba nang mih ki snem 1950 u la nang trei kham bun ha ki phlim .
Karnataka : Ka Bharat bandh ka la pulom ha ka District trai jong u CM .
Mynta ngi dang shim katto katne ki sienjam kiba thmu ban ioh ia ka jingpynbeit kaba neh bad kaba neh .
8, 9. Ha kano ka jingmut la pyllaitluid ia kiba bun bad kiei ki jingiarap ba la pyndonkam ha kaba pynbna ia kum kata ka jingpyllaitluid ?
Ka stove kaba rim ka don lai tylli ki khiew ha ki jingthang jong ka .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ka pyni ia ka jingbymlah kaba la rim bha jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America bad ka pyrthei .
Kajuh ka long na ka bynta ka China .
Da kaba shim ba ka Nb2O5 ka dei ka jingpynlong kaba pawnam bad kaba khlain tam jong ka niobium , bun ki rukom , kiba treikam bad kiba jylliew , ki don na ka bynta ban pynlong ia ka .
Ka don hapoh ka korporashon jong ka nongbah Dhaka shatei lam mihngi .
Na ka liang u nongialam ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh u la pynbna ba ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep ba thymmai mynta ka dei ka jingkhihwin jong baroh .
Phi kynmaw ne em ko Marina Kanwar ?
Ka jingtrei jong ki kynthei ha ki karkhana rit bad ki karkhana rit ruh ym shym la khein .
Ka jingshisha kaba phylla jong ka sorkar Modi ka long kumno ba ym don ophisar ba ha khlieh duh jong ka IPS uba i kumba un shongthait shuh.
Ka Tamil Nadu ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingpynkylla ia ka jingkha khun kum 2 . 1 ha ka snem 1996 .
Nangta kawei pat ka bus ka la tynrah ia ka bus kaba nyngkong kaba la tynrah biang ia ka traktor .
Ki la don lypa ha ka jingpynkhreh ban bishar bniah ia baroh ki API jong ngi bad ki paralok kiba lah ban ioh ia ki , la batai ka kompeni .
U myntri ka ain u Salman Khurshid u la ong ba ia kane ka Bill la thaw da ka jingiamir jingmut bad u nongiasaid ain bad ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka sain pyrthei halor kane ka Bill .
Ki nongwan jngohkai kylleng ka pyrthei ki hap ban shah khring ha Varanasi .
Ka la pynlong ia uwei u briew ban iap , bad haduh 30 ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Nangta nga la sdang ban trei ia ka lad kaba ar .
Kiwei pat ki kyrtong ki kynthup ia u nongialam barim ka seng Congress u Bhubaneswar Kalita na Assam .
Kaei kaba ngi la iohi hangta ?
U CM u tip mano baroh kiba ioh ia ki iPhone kynnoh u K Surendran .
Ki tieng ia ngi , u la ong .
Ki phyllaw jong ngi ki dap , ki dap da ki jait jingbam bapher bapher . Ki langbrot jong ngi ki kha khun da ki hajar bad ki shi hajar ha ki lyngkha jong ngi .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia kiei kiei kiba bha bad kiba itynnad jong kane ka jingim .
Ka lynti kaba jylliew sha ka jinglaitluid na ka bynta ki riewlum jong ka ri Scotland
Baroh arliang mamla ki dei ki nongkyrshan ba shyrkhei jong ka PA kaba thmu ban pyniakhlad ia ki nongtrei .
Hapoh katto katne taiew da ki hajar ngut ki briew na baroh arliang ki la shah pyniap .
Uwei u briew bym lah ban tip ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah siat .
Ngam tip balei ki la ai ia nga ia ka sniehdoh khunlung .
Ka dei ka projek kolej sumar kaba ar na ka ESI Corporation of India ha ka ri bad kaba nyngkong eh ha ka jylla Kerala .
Ha ka por samla , kito kiba don ADHD ki lah ban kylla na ka jinglong kaba shyrkhei sha ka jingleh be-ijot .
at dei ban leh ko Jisu Blei kaei kaba nga dei ban leh ?
" Ka jingma jong ka jingmih biang jong u SARS bad kiwei kiwei ki khniang jingpang ba thymmai na ki mrad ne ki laboratory bad kumta ym dei ban iehnoh ia ka jingdonkam ban pynkhreh " " . "
Hooid u la leh tang namar ba shisha um ngeit ia nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan ïakhun ïa baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha Haryana .
" " " Kum u Myntri Rangbahduh nga ai ia phi ia ka jingpynthikna ba nga ieng ryngkat bad phi . " " "
Lada ki phlim sngewtynnad ki treikam , ki briew ki sdang ban shna ia ki phlim sngewtynnad bad nangta lada ki phlim action ki sdang ban treikam , ki shna ia ki phlim action .
La ha ka por ba ka don ha ka bor , lane ha ka por ba ka dang don ha ka liang pyrshah kam shym la pyni ia kano kano ka jingkitkhlieh ne jingthmu ban khanglad ia ka bamsap bad ka jingleh paralok , ka la ong .
Kumta , ngim kwah ban shim kano kano ka jingma .
Uwei u shipai CRPF u la shah pyniap ruh ha katei ka jingiakynduh , ki la bynrap .
Ka jingpyntrei kam khaii ia kane ka rel ka la sdang naduh u bnai August , 2018 .
Ia ka jingpyniap la buh ha ka 20 tarik u Lber 2006 .
La ngeit ba u Charles de Gaulle u ju leit jngoh ia ki hangta man ka por .
" " " Kat kum ka Riti Synshar , u President u don ka jinglaitluid na kano kano ka jingtohkit ."
Nga sngewtynnad bha ia ka kam ak phlim .
Ngam shym la shah khot wat .
Ka jingpynrung kyrteng kan nym sdang tad haduh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai jingbit .
Kat kum ka jingbishar bad jingbishar jong u , ki kyndon jong ka jingiateh ki long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
U la sngap jar ha ka jingieit jong u . U la sngewbha halor jong phi da ki jingpyrta kiba kmen . Sephanaiah 3:16,17.
" Kane ka jingkynthoh ka long ka jingjah burom ia baroh ki kynthei jong ka jaitbynriew " " ka la ong .
Ki jingdon jingem jong ka longiing jong ka ruh ki long kiba duna .
Lada phi siew ia ka pisa bad nangta phi weng noh ia ka jingbthah , ka kompeni ka lah ban dawa ba ka don hok ban bat ia ka pisa jong phi .
Kumjuh ruh ka kynhun Ajivikas ruh ka la pawnam ha ki nongsynshar .
Pyrshang ban iarap ia kiwei , bad phin sa iarap ia lade .
Da kaba leh kumta , u pynmih ia ka jingsngew don jingthmu bad jingtreikam hapdeng ki nongshong shnong .
Kumta aiti ia lade ha ka niam kaba hok , shuwa ba kan wan na U Blei ka Sngi kaba ym lah ban pynsangeh . Ha kata ka Sngi , kin sa shah pynkyndit .
Ki phlim ki dei ban lah ban don ka bor ban pyniasoh bad ki nongpeitkai .
Ka sim ka pynkhuid ia lade hajan ka met um .
Kiwei pat ki kyrtong kiba iakhun ha ka UP ki long u Mahendra Singh , ka Sarojini Agarwal , ka Vidya Sagar Sonkar , u Vijay Bahadur Pathak , u Ashok Kataria bad u Ashok Dhawan .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 16 la thied ia ka da ka longiing badonburom jong u Bourbon del Monte .
Ka AIADMK ka la jop 37 tylli na ki 39 tylli ki seat .
Ha ki katto katne ki jylla kum ka Sikkim bad Punjab , ka jingbun jong ki jingpang bampong ka long palat lai shah ia ka jingbun jong ki briew ha ka ri baroh kawei .
Ka jingiakren ka la mih ha u snem 2011 , ha kaba ka KCCS ka la tyrwa ban kyntiew ia ka kolej sha ka skulbah shimet .
Kumba 50 haduh 60 ngut ki khynnah ki wan shane ban ialehkai skate man ka sngi .
Ka tamasa phlim kaba 70 kaba man la u snem ha Cannes la buh ban pynlong naduh ka 17 haduh ka 28 tarik u Naitung . ANI
Hooid , tang khyndiat eh kiba bha ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka lane kaba iadei bad ka jingkhluit ne jingkhluit hapoh ka thliew khlieh .
Na ki rel baroh kiba la pynsangeh , 91 tylli ki dei ki rel Express bad 120 tylli ki dei ki rel kit briew .
Ka jingsdang ia ka kam hapoh ki projek thymmai :
Ka shnong na ka bynta ki nongpang jingmut jingpyrkhat ha Denmark .
Ka jinghikai shaphang ki jingmih na ka jingpule na ka bynta ki CEO , ki nongpyniaid jong ka DIET ha ka 28 . 08 . 2018 .
Ia ka hukum thung kam jong u yn sa pynmih hadien ba u President u la mynjur ia ka .
La shna ia ka da u Robert Hillberg , katkum ka jingtrei jong u kaba kham mynshuwa shaphang ka atiar lehnoh Hillberg .
La pyni ia ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana .
U nongiathuhlypa jong ki Blei shisien u la ong : Lada U Jehobah u long U Blei uba shisha , leit bud ia u . hynrei lada u Baal u long , leit bud ia u . 1 Ki Syiem 18 : 21 .
ban thung 10 000 tylli ki dieng ha sor .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Mr Trump sha India kum u President .
Haba kren shaphang u Pawan Singh , u dei uwei na ki khlur ba lah ban ioh pisa ha ka kam ak phlim Bhojpuri bad u la ai shibun ki phlim ba pawnam .
U Modi , u Pranab , ka Sonia ki lah ban iasoh bad ka jingdap spah snem ka jingkha jong u Bangabandhus .
U Tom u la don ha ka jingphohsniew jong nga .
Ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta ka kham duna .
Hynrei balei phim pyrshang ia kaei kaei kaba pher khyndiat ?
U la pule ha Mayo College ha Ajmer .
Ka jingkhia jong ka met kam don ka kti kaba lyngkot .
U Gandhi u la ong ba u shim ia ka jingshah lehbein man ka por ha ka RSS bad ka BJP kum ka jingai kaba la pynkhlain ia u namar ba u la ioh jinghikai shibun na ki .
Ka jingshaniah ka mut ka jingshaniah ne jingngeit ha uwei pat .
Kumta 8 phut ka long kajuh bad kaei kaba palat ia ka 12 ?
U Ramvir Yadav u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Abhishek un sa iohi ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Taapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal ha ka sien kaba nyngkong eh.
Bad kaei kaba u Maharaja u la leh ?
“Lada ka dohnud jong ka ka dei ka nong India, kan ym shym la khih na ka bynta u nong Pakistan”, la ong u Thackeray ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng Saamna.
La kem 14 ngut ki briew bad la kurup ruh 13 tylli ki mobile phone bad ar tylli ki kali .
Ka don ia ka dur jong ka ' Gurdwara Janam Asthan ' Shri Nankana Sahib bad ka shong dor haduh 8 tyngka Pakistan .
Ki ophisar kynthup ia u Dalim ki la duh ia ka kam jong ki ha ka kynhun shipai Bangladesh namar ka jingbym don akor tang hadien katto katne por .
Ynda nga la long president ngan trei ban pynthikna ba baroh ki khun jong ngi kin shah leh marryngkat , bad shah iada marryngkat .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka khynnah ka la khleh lang ruh ia u dawai mrad bad katei ka um .
Kumno ban iarap ia kito kiba shem jingeh ban pule kot
U nongaiktien ka Congress jong ka Madhya Pradesh u JP Dhanopia ha ka jingthoh jong u . . .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Pangi .
Ka jingpyrshang ka long kaba jop .
Kane ka jingpynbna ka la pynlong ia ki paidbah ban nang jur ka jingsngewsih .
Ka sedan ka hukum ia ka por ap kaba lai haduh saw bnai .
Ha ka iPhone 11 Pro , ki don lai tylli ki camera ba la buh ha kawei ka panel kaba sawdong .
Lada la pynskhem ia ka , ka Barrett kan shimti ia kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Heather Wilson ha ka kyrdan secretary jong ka tnat shipai suin .
Ka kmie ka la long kaba khlem jingpyntngen , ka la ong .
Ka jingpynbiang ia ki longing nongkyndong da ki painkhana jong ki longiing shimet ka la kiew palat ar shah ha kine ki saw snem ba la dep .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka Gujarat bad kan sa wan ban bishar ha u bnai Iaiong 2020.
Ka jinglut ha kaba pynmih ka long kaba heh bad ka jingsiew jong ki nongtrei kti ka long kaba duna .
Bad kata kam lah ban pynkylla .
To ngin pyndonkam hok ia ka .
KANE ka bynta jong ka tiar ka lah ban long ka paralok jong phi ne ka nongshun jong phi .
Ka la ong ba ka la iakynduh ia u DGP ha kaba iadei bad kane .
Ki mar kordor kiba shongdor T.80K lak shah tuh
Ka jingsiew kaba lah ban pdiang ka kynthup ia ka jingsiew jong ka jingpyniaid .
U khlem kren ei ei shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka CSK ka la jop saw sien na ki phra tylli ki jingiakhun ba ka la iakhun haduh mynta .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap haba ki shipai ki la pynphai biang ia ka ding .
U la poi ha Visakhapatnam ha ka por janmiet .
Nangta um iap ha ka , bad um im .
" " " Ka jingwad bniah ka lap ba 99 percent na ki case , ki nongleh be-ijot ki dei ki shynrang ne ki samla . " " "
Ka la kynthup ia ka jingai khublei na kawei na ki lieng barim .
Ki lai ngut ki MP ki long u Sanjay Singh , N . D . Gupta bad u Sushil Kumar Gupta .
Ka jingkylla ka la treikam lypa hynrei ym pat shai lada ki jingkylla kin sa wanphai biang shisien ba baroh ki la leit biang sha ka rukom kaba rim lane lada ki jingkylla ki long kiba neh .
U la ong ba ka BJP ka la bat ia ka jinglong nongialam ha baroh ki 68 tylli ki thain dorbar jong ka jylla .
Rah ia la ka kti bad ong Khublei ia ka Ri Kmie !
Bun ki la mynsaw , don kiba la shah shoh bein , la ong u nongpeitkai .
Kane ka dei ka rukom ban burom ia ka khynnah kynthei ?
Wat la katto katne ki lain jong ki mrad ba bam dohkha ki la sdang ban iakhlad ha kane ka por , ki mrad ba bam dohkha kiba la don lypa ki long lehse ki mrad kiba rit kiba iasyriem bad ki shrew .
Ka jingbha jong ki mar ka long kaba kongsan bha haba ka nam jong phi ka don ha u lain .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki la kurup ia katei ka trok .
Ha ka sngi Thohdieng , ki pulit jong ka Tamil Nadu ki la sdang ïa ka rukom treikam ban ïoh bat ïa ki lai ngut kiba la kynnoh ba ki trei kum ki jaka thiah ban pynlong ïa ki kam pyntriem ha Bengaluru .
Da ki hajar ki kot bad ki kot lyngkdop jong ka Persia la pynmih ha Bengal .
Ha u bnai Lber jong uta u snem u la rung ha ka kynhun myntri jong u Neville Chamberlain kum u Lord Privy Seal .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 21 tarik u Naitung 2018 .
Ki khynnah skul na ki 26 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ryngkat bad ki jingpyntip ba mynta kum ka telebishon bad ka Internet , kane ka la pyniasoh ia ka Singapore bad ka kolshor India kaba dang mih ha ka pyrthei .
Pynban ki paidbah ki hap ban siew ia ka ram ba la shim na ka World Bank .
Hapdeng kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban tei ia ka tempi ha Ayodhya .
Ka kam jong nga kum u nongshna tile bad carpet la shim noh na nga namar uta u khniang jingpang , namar ki dawai pynbuaid .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Jayendra Panchapakesan .
Kum ka nuksa , nga la jied ban shim ia ka course ha ka ktien phareng .
Ym shym la ai jubab da ka NCB haduh mynta .
" Na ka bynta ban pynpoi ia ka mail da kaba pass ia ka sha ka prokram " " sendmail " " ha ka system ba marjan ."
Ka Vishwaroopam 2 movie cast : Kamal Haasan, Pooja Kumar, Andrea Jeremiah, Shekhar Kapur, Rahul Bose, Anant Mahadevan, Waheeda Rehman, Jaideep Ahlawat.
Hato kan ym long kaba stad ban ailad katto katne minit shuh shuh khnang ba ngin ym poi slem wat lada jia ka jingjia bym lah khmih lynti ha lynti ?
Hato kita ki jingjia kiba la slem bha ki long tang ki jingjia histori ?
" " " Khublei ia ka Parkash Purab jong u Sri Guru Ramdas Ji " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
U la pyrkhat jylliew ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingkhihwin ha Kittur kaba la kut ha ka jingshah rem kaba pynjah burom ia ki shipai phareng .
Ngim sngew pyrshah ia kane ka jait jingim lang .
" " " Hynrei kiwei pat ki jingialehkai kynthup ia ka phutbol kim shym la iaid kumta . " " "
Ngim kwah ban beh ia uno uno u nombar .
Shah pyniap uwei u samla katba u dang shna video Tik Tok da ka pistol
Balei U Jehobah U La ‘ Iehnoh Na U Samson ’ ?
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha bad ka Lok Sabha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh ha ka por ba nga dang san snem , kaba la pynlong ia nga ban sngew ba la iehnoh ia nga . Nga la kwah eh ia u kpa .
La ai 13 tylli ki jingkylla lead hapdeng saw ngut ki nongñiah kali bapher bapher .
Phi lah ban shem jingeh ban pyndep ia baroh ki kam ha ka por .
Ha ka sngi kaba bud , da kaba kynnoh ia ki nongtrei ka Trinamool Congress halor ka jingleh pynjulor , u Modi da ka jingkwah ba kyrpang jong u ia kiei kiei kiba heh u la kular ban tei ia u mot ba heh jong u Vidyasagar .
Ki kyllum ki paw ba ki long kiba treikam .
Baroh ki dawa ia ka Mumbai ha ki minit .
U Segundo Garcia u la dro ia ki dur .
Ki hap ban long kiba husiar bha .
Ka ICICI Bank ruh ka la hiar da 5 . 69 na ka shispah .
Ia ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher la ai khusnam pisa bad ki syrnod na ki nongwan jong katei ka sngi .
Ki leh kumjuh bad ki lad pathai khubor .
U la pynpaw biang ba un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 na ka district Anantapur .
Ki nongkyrshan ki la ai ia ki jubab kiba dei .
Ialeh na ka bynta kaei kaba phi ngeit .
Ka lyer kan ym shah pynim ruh .
Ka Nirala ka la shongkurim ia ka Sushma Nand Yadav bad ki don kawei ka khun kynthei ka Jigyasa Kumari .
La bthah ia ki nongtrei karkhana ha ka distrik ban phah test ia ki nongtrei jong ki , u la bynrap .
Ha ka por mynstep un sa wan biang bad ki jingpynbeit thymmai .
Ia kane ka mukotduma dei ban bishar ha ka iingbishar kaba stet bad dei ban pyniap ia kiba donkti , la ong u Hazare ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​.
Kane ka bos katkum ka jingiathuh ki pulit ka dei kaba la sdang na Darbhanga ha Bihar bad ka dei kaba thmu ban leit sha Delhi .
Kane ka jingialang ka la long ha Chushul ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Kumta , kumta kane ka dei kaba ngi la pyndep .
U aktor u la khlad noh hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer la palat ar snem .
Pynkhreh ka RCBC ban iakhun ia ka thma ain pyrshah ia ka Bangladesh
Ka um ka nang kiew hangta ruh kumjuh .
Haba kylli balei ba la shon ia katei ka jingrwai bad ha ka jingbthah jongno , u nongaiktien ka AAP u Deepak Bajpai u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : La pyntip sha u nongsynshar jong ka ri halor katei ka kam .
ka tnad dewiong jong ka sorkar India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhijit Panse bad la pyllait ha ki ar tylli ki ktien Hindi bad Marathi .
U Mouni Roy u la pynkhreh ban ak bad u John Abraham ha ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka RAW : Romeo Akbar Walter .
Ka tamasa phlim ba nyngkong eh jong ka Germany ka dei kawei na ki tamasa phlim ba pawnam ha ka pyrthei bad ka tamasa phlim ba pawnam tam ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingshisha , kane ka ai ia ngi ia ka dor na ka bynta ka kyrdan jong ki side lobe na ka bynta ki dor bapher bapher jong ka k .
U Myntri Rangbah duh jong ka nongbah New Delhi u Narendra Modi hadien ba la plie ïa ka Garvi Gujarat Bhawan ha nongbah Delhi .
Ka mahadei ka dei ka bynta ba kongsan jong ka iing dorbar
Hynrei u la rem noh ha ki ar tylli kiba hadien .
Ka surok George kaba don shaphang shathie jong ka surok Princes ka dei ka jaka kaba la jied bha na ka bynta ki katto katne ki dukan kiba heh bad ki dukan kiba laitluid .
" " " Napdeng kitei ki shipai kiba la khlad noh uwei u dei na ka CoBRA unit bad arngut marwei ki dei na ka DRG bad ka shipai ‘ Bastariya ’ jong ka CRPF " " la ong u DIG "
Sngewbha ban khot ia phi TTSS
Plie paidbah ia ka ESIC Medical College and Hospital ha Faridabad u PMK Modi .
Ka jingbun briew ha Japan ka long 127 ngut . 3 million tyngka kumba .
Hato phi la duh noh ia kita ki waitlam kiba itynnad bad kiba itynnad ?
Ngam tip kaei kaba la jia hadien ki jingkhang ba la khang hynrei nga sngewthuh ruh ba kine kiei kiei ki jia .
La tei da u Syiem Mughal Shah Jahan ia kane ka khyrdop la ai kyrteng kumta namar ba ka don ha kaba sdang jong kawei ka surok kaba leit sha Kashmir .
ka dei ka phlim India ha ka ktien Marathi ba la pynmih bad pynïaid da u Samruoddhi Porey .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
La buh ia ka da u Rahish Khan uba long u MLA ka Punhana bad u chairman ka Haryana Waqf Board .
U Mukul Roy u nongialam ka Trinamool Congress
Ka Awami League ka dei ka seng kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Ri Bangladesh .
Ngam shym la zip ia ka pla jong nga .
Ki jingjia kiba kum kine ki jia ha jan man la ki distrik ha Telangana bad Andhra Pradesh .
Ki Khristan mynta kim shah teh ha ka Hukum u Moses kaba U Blei u la ai ha ka jaitbynriew Israel hyndai .
Ka Tata Altroz ​​ka dei ka kali kaba thymmai tam ha ka jingpynmih mar jong kane ka brand ha ka ri .
U nongpyniaid ia ka jingleit jingwan u la ai jingtip shaphang ka bagh sha ki nongjngohkai pyrthei .
Da u : Shynrang U Narendra Modi .
U la bteng kum u nongpyniaid haduh ban da thaw ia u MC ba thymmai .
Kiba bun ki briew ki la thiah , ki la thait haduh katta katta .
U Gandhiji u la don , ha ka jingshisha , ka jingpyrkhat kaba shai bha halor kane bad u shim ba ka kam shna kti ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai .
Ka 2 ngut . 5 lak ngut ki samla pule katkum ki jingkhein jong ki ha ka JEE Main kin lah ban ialeh ia ka eksamin .
Nga dei shisha ban leit mynta .
Ha kata ka por , ka jingbishar ka la kut noh .
Bad lada ngi dei ban graph ia ka , ngan dro ia u lain nombar hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje mynstep ha ka por ba ka longïing baroh kawei ka dang thiah lyngngai , la ïathuh ki heh sorkar .
Nangta ki samla pule ki dei ban iaid lyngba ka test ban rung skul .
Ngi dei ban tip ia ka por bad ki jingjia khnang ba ngin lah ban long kiba la pynkhreh ia kaei kaban sa wan . Ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma !
Ki sngewthuh ba ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ka jingbishar bniah ia ka mang tyngka ka ailad ruh ban peit kino ki bynta jong ka jingbha jingmiat jong ki khynnah kiba donkam ban pyrkhat .
U Rifleman u Jaiprakash Oraon bad u Sepoy Ajay Kumar ki la ioh ia ka khusnam Shaurya Chakras namar ka bynta jong ki ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh ha Manipur bad ha Jammu and Kashmir .
B ’ lore jingbthei : La lap sa uwei pat u bom .
Kane ka jinglong kan long kyrpang ka jingkyrkhu ia ki nongleit nongwan .
Ka kyrdan kaba kham poh jong ka Emblem ka long ha ka jingburom ia ka jinglong ba kyntang jong ka Shahada , ka jingngeit niam Islam .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingtrei shitom jong u .
La pyniadei ruh ia ki jingtreikam ha ka pyrthei bad ka INTERPOL bad ka tnad kam bar ri jong ka US , kaba la pynlong ban kem ia 16 ngut ki nongphetwir nabar ri bad nabar ri .
Ka policy ka pynmih ia ka dor jong ka jingaiti lada u nongshim policy u la siew ia ki bai lutksan ha ki lai snem ba iaid beit .
Ki jingkhein ki long hapdeng hapoh 2 000 bad palat 30 000 , kaba iehnoh ia ka jingbym thikna kaba khraw .
Pule ruh : U Mandela u tyngshaiñ ïa ka sharak jong ka synshar paidbah : U Narendra Modi
