2 Mynta ngi iakynduh ia ka jinglong kaba kum kata .
Lehse namar kane , da ki million ki nongjngohkai pyrthei ki sngew ba ka jingleit sha Spain ne Mexico kan long kaba duna lada kam kynthup ia ka jingleit sha ka jingialehkai masi .
" " " Nga lah ban ong ba u Narendra Modi bad u Amit Shah Ji ki dei hi ki nongwan buhai shnong " " " .
Kata ka long ba kumno ngi la pynmynsaw ia ki dustur bakhraw jong ngi , kumjuh ruh ia ka bor met bad ka jingkoit jingkhiah kaba jylliew palat ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingeh ban leit sha u katba nga dang sumar ia kiwei pat ki kam iing jong nga ka la shim ia ka jingeh jong nga , bad nga la ioh ia ka jingpang lyngngoh .
Kin don ki jingiakren , ki jingmih khubor , ki khubor lamler hynrei ka jingpyrkhat ka dei ban long halor kaei kaba jia ha ki 22 yard , u la bynrap .
Ka leh ia ka bynta jong ka Jhalkari Bai ha ka phlim .
Ki 16 ngut ki nongtrei kiba dang sah ki dei ban sah ha ka lieng .
U Sachin u dei u legend , ym dei ban ianujor bad u Kohli : Kapil .
U Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka Cricket uba la kut ka samoi jong u kum u MP ka Rajya Sabha dang shen , u la noh synñiang lut ïa ka tulop bad ki jingsiew jong u sha ka Prime Ministers Relief Fund .
Hadien kata ka Pakistan ka la leit sha ka United Nation Security Council , da kaba pan ia ka tuklar jong ka ha kane ka kam .
Ka jingkiew jong ki briew kiba pyniap ialade ha ki shipai
Ki briew jong ka thain ki la pynbeit ia ka jaka ba shalor jong ka lum khnang ba kin lah ban pyndonkam ia ka kum ka Eidgah .
Kiwei pat ki nongthoh bad ki doktor hyndai kynthup ia u Apollodorus , u Dioscorides , u Theophrastus bad u Hippocrates ki la kdew ia ka jingpyndonkam ia ki mastics ha ka jingsumar .
Producer : Dil Raju , Ashwini Dutt , PVP .
Ka Video Jong Ki Shipai India Bad Ki Shipai China Kiba Ialeh Ha Sikkim Ka La Paw Hapdeng Ka Jingiakren Ki Shipai Ka India
Mynta ki data kiba la pynmih hangne ​​ki long kiba heh bha bad la buh ia ki bad ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
Nga la don ka jingim kaba bha .
Katto katne na kine ki mukotduma kiba dang sahteng jong kane ka dor ki lah ban long ki mukotduma ba la mudui ha ki Iingbishar kiba don ka bor bishar kaba khlem pud kaba long ki Iingbishar kiba hapoh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Dhruv ka la kylla long ka tiar ialeh kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la ioh ia ka jingdie kaba heh nabar ri .
U Modi u la tip ruh ba u la pynthikna ia u Badal ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Sorkar Pdeng .
Hadien kane la kem ia u nongshah kynnoh .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai da lade .
Dei ban khein ia u lain jong ka jingpyniaid kum u pud u sam jong ka pyrthei .
Ki briew ki la bat ia ki plakad ha Times Square kiba la thoh Ngi kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ka CAA ka dei shaphang ka hok longbriew manbriew , ki NRI ki kyrshan ia ka CAA , ka CAA ka la mynjur da ka rukom treikam kaba shai bad kaba synshar paidbah .
Ki la don ruh ki khubor ba la khanglad ia ka mobile ban ioh ia ka internet ha ki katto katne ki jaka .
Kata ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Mohammed Ajmal Baig bad u Alok Agrawal .
Ka jaka kaba heh jong ki nongshna tiar kali bad ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba la shah hikai bha , kiba tbit bad kiba don ka akor ka pynlong ia ka Andhra Pradesh ka jaka kaba kwah na ka bynta ki karkhana shna kali .
Ka cake kaba jyrngam kaba la shna dur kum ka rel .
Hynrei ynda nga la jan dap 14 snem ka rta kawei ka jingjia ka la plie ia ki khmat jong nga ia ka jingleh arsap jong ka balang .
La phah ia ki tender sha ka TAC ban ioh ia ka jingmynjur .
U myntri kam bar ri jong ka Argentina u Jorge Faurie u la ong shwa ban pynthikna ia ka jingpynsangeh ia ka jingialehkai ba u ngeit ba ki nongialehkai jong ka ri jong u ki la sngew artatien ban leit sha Israel na ka bynta katei ka jingialehkai .
20 pm : Ka RSS bad ka jingmutdur jong ki ka iai kyntiew ia ki briew kiba rit paid : U Rahul Gandhi ha ka FTII
Ka jingdie kam long kaba thikna .
Kawei pat ka daw ba la pynkiew kyrdan ia u ka long ba la iohi ia u kum u jingkhanglad ia u Rahul Gandhi ban long myntri rangbahduh .
Hynrei u la kloi ban pdiang ia ka jingleh donbor kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
