Ki don 42 tylli ki shnong kiba ym don um wat tang shi tdem ruh .
HSSC admit card 2018 : Ki sienjam ban download .
Ka Bandipur Package ka kynthup ïa ka Somanathpur , Gopalaswamy Betta , Talakadu , Mudukuthore , Bandipur National Park bad Nanjangud .
Kumta , phi donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi ha kaba sdang .
" U Rohit u thmu ban pynkut ia ka shuwa ba un leit sha Bulgaria . " " "
Ka actress bad director jong ka Tollywood ka Vijaya Nirmala ka la khlad noh ha ka rta kaba 73 snem ka rta .
Nga ai khublei ia ka Noor Jehan bad ka Zee TV ba ki la pyni ia kane ka jingpyrshang kaba dang iaid ha kawei ka dong kaba jngai jong ka Kanpur sha ka ri bad ka pyrthei .
Haba phai sha ka jubab ka India ka la shu shah khum bad ka la shah rem ha ka jingïakhun da 115 ron .
U la ioh ia kiei kiei baroh ba la ai ha u ha ka pliang rupa .
Ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam ha ka thain .
Ki long kiba kordor bha ia ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki rangbah kiba kwah ban iarap ia ki samla ban pyniaid ia ka lynti sha ka jinglong rangbah .
Nga sngewkmen ban pynbna ia arngut ki khlur ba tbit tam ha ka Bollywood u Karan Johar bad u Saif Ali Khan kum ki nongpyniaid ia kane ka miet sam khusnam .
Hynrei mynta u snem ki jingkhein ki la duna bha namar ka jingshlei um .
bad u la ai ia ngi ia ka jinghikai kaba bha tam .
Ka jingiap jong U Jisu kan long kaba myntoi hynrei ym tang na ka bynta ki Jiw .
Nga thikna ba ka Inquisition jong ngi ka la hikai ia ngi katto katne kiei kiei shaphang ka jingkwah jong ka Balang ban pynshisha ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ka grid ba kongsan jong ki jingdonkam thikna ka lah ban kham bha shibun.
Katei ka khynnah kaba la shah sumar arsngi mynshwa hadien ba ka la sdang ban jyrhoh bad ka la khlad noh hynnin ka sngi ha ka por ba ka dang shah sumar .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Rajesh Kalia u SP .
Ka jingpyndap ia ka chromosome jong u Homo sapiens ka long 46 tylli ki chromosome .
Nga la ju pyntreikam wat ia ka .
Nga ioh kumba 10 haduh 12 tylli ki order ha ka shisngi , ka la pyntip .
Baroh ar ki party ki long kumjuh .
Na ka liang jong ka Punjabs la don lang ha katei ka jingialang u Director Dairy Development u Inderjeet Singh , u Director Fisheries , u Madan Mohan bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ri mrad .
Ka thong jong u nonghikai ka long ban jop ia ki jingduna ha ka jingnang jingstad ne jingtbit jong uwei pa uwei u khynnah .
Ki la dawa ba dei ban jied ia ki ophisar jong ki katkum ka eksamin jong ka Bangladesh Civil Service .
Ki snem mynshuwa , kawei ka khynnah kynthei India ka la kam da ka jingsngewrit : Ki kmie ki kpa jong ngi ki kham rangbah bad kham stad , bad kim long kiba suk ban shah thok kumba ngi ngin shah thok . . . .
Ki jingpule ki lap ba ka jingsngap lypa ia ki jingrwai kiba pynkmen ne wat tang ban pule ia ki kyntien kiba bha ka lah ban pynbha ia ka jinglong jong phi .
Ki mikrofon thew ki long kyllum ki nongthew ia ka jingkhluit . ki pyni ia ka jingkynthoh kaba iaid kylleng , kaba la khanglad tang da ka jingpynphriang jong ki jingthew ba kynja met jong ki .
Ia ki pickle lah ban shna na ki soh bad ki jhur bapher bapher .
Ka jingbym iahap shynrang bad kynthei ka dei kawei pat ka jingeh ha ka distrik .
Badruls kmie kwah jingpynshitom ia u khun
Ha ki por hyndai ki briew ki ju khot ia ka nongbah Damdama ne Devkot .
Ka Teen Titans ka dei ka phlim jong ka America kaba la thaw da u Glen Murakami , kaba la pynshong nongrim ha ka kynhun jong ka DC Comics kaba don kajuh ka kyrteng .
U long uba sngew sarong bad uba khlem akor ha ka jinglong .
Kam dei tang ma ka ha kane ka jaka .
U Esra u dei u lyngdoh jong u Aaron uba la im kumba 2, 500 snem mynshuwa ha Babilon .
Katto katne ngut ki actor kiba la paw ha kane ka video ki kynthup ia u Saif Ali Khan , ka Sonam Kapoor bad ka Ananya Panday .
U tip , ka jinglong jong ka jingkylla jong u .
Ki shipai Pak ki la pyniap ia 90 ngut ki lehnoh
Kane ka dei ka jingkiew kaba ka India ka la buh ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ka long , nga ngeit , ka jingkiew kaba lah ban mih jong ngi ha ka por ban wan .
Ka don ruh ar tylli ki mashin kiba iarap ban pynkiew ar shah ia ka jinglah ban pynmih jong ka sha ka 500 tylli ki test ha ka por ba 8 kynta .
Ka lad kaba bha tam ban mad ia ka jingbam India ka long ban bam da ki kti .
Ym shym la kdew ia ka ha ka mang tyngka .
Balei dei ban pyrkhat ia ka liang jong ka por bad ia ka jinglong jong ka jingpynbyrngia ?
Ka sink ka don hajan ka painkhana kaba don ka synduk card halor jong ka .
Ka India ka sngewkmen ba ka la pynbna ia ka jingai kyrpang na ka bynta ka Mauritius ha ka OCI Card Scheme jong ngi .
Ka Egan Bernal ka Colombia ka dei ka nongniah saikil kaba nyngkong eh na Latin America ban ioh ia ka jingjop ha ka Le Tour de France .
Ki kyrtong kiba dei na ki SC , ST , OBC ruh kin hap ban file ia ka caste certificate ryngkat bad ka affidavit .
Ka long ruh ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kaba man ka sngi .
Lada bishar bniah ia ka kynhun jong ka Australia ki don phra ngut ki pacers bad arngut ki spinners .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban pynskhem ia kata da ka bor .
Ka EC Ka Ai Jingpynbna Ia U Yogi Adityanath Na Ka Jingkynthoh U Babar Ki Aulad Ha Ka Por Jingkren Ialap elekshon
Ki shynrang ki TT ki jop ia ka nam lahduh jong ka kynhun
Kan don ka jingthmu ban leit shano shano bad ki khynnah .
Katba u Jugal Kishore u la ioh 6 , 19 , 995 vote katba u kyrtong ka Congress u Madan Lal Sharma u la ioh 3 , 62 , 715 vote .
Ki pulit ki la kem mardor ia u kpa bad u khun .
U OC jong ka Kaunia u Rezaul Karim u la ong ba la pyntip sha ka control room jong ki pulit mardor hadien ba ki la ioh jingtip na u chairman halor katei ka jingjia .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ha ka jingkren jong u u la kdew ia ka jingiapher ha ka dor jong ka jingiateh na ka bynta ki liengsuin Rafale .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka petrol ka hiar naduh u bnai August bad ka dei ka sien kaba lai ba ka diesel ka ioh hiar dor naduh u Lber 2019.
" " " 58 . Ngi ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang jong ka BRICS ha ka liang ka saian , ka jingstad , ka jingpynmih jingmut bad ka kam seng kam seng jam na ka bynta ka roi ka par kaba neh bad ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang . " " "
Ki riewstad bneng ki lap ia u planet ba nyngkong eh na shabar ka galaxy jong ka Pyrthei .
Bun ki Sowar ki don ha ka jingsynshar jong u .
Ka NGT ka hukum ban khang ia ki karkhana ha kylleng ka pung Bellandur ha Bengaluru
Hadien ka thma Gallipoli u Ataturk u la shakri ha Edirne haduh ka 14 tarik u Jymmang 1916 .
Ka la pynbna ba kan ym don jingiakren bad ka Pakistan tad haduh ba kan da sangeh ban pynshlur ia ki kam lehnoh .
Nangta u Nrada Muni u la hikai ia u Nimbarka ia ka jinglong tynrai jong ka jingshakri riewblei ha ka r Nrada Bhakti Stras .
Ha kane ka sngi la ia shim bynta da u Deputy CM Amzadh Basha , ki myntri , u Adimulapu Suresh , u Vellampally Srinivas , u MP ka YSRCP u Avinash Reddy , u MLC ka Gangula Prabhakar Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka YSRCP ki la ia shim bynta ha kane ka sngi .
" Don kiba ong ia ki " " Nga don ki powder . " " "
Ki pulit ki la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka jingbun ki kam tuh ba la leh da ki nongshah kynnoh .
Shabar jong kum kane ka jinglong , ka lah ban iadei bad ka jingbymlah ha kawei pat ka jait test .
U la ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingialeh ha ka jingialeh jong ka Galwan Valley .
Ka Supreme Court ha ka 5 tarik u May ka la pynmih ia ka hukum kaba kyrshan ia ka Tamil Nadu bad ka la ailad ia ka jylla ban pynkiew ia ka um ha Mullaperiyar Dam sha ka 142 phut na ka 136 phut .
" " " Ha ka jingïapher , u John Gower ha ka spah snem kaba khatsaw u la batai ïa ka jingstad khlur kum kaba la buh pud ha ka jingshna ïa ki jingïathuh lypa " " "
Ka jingshai ha ka Sngi ka nang kiew .
Hynrei ki lah ban nym lah ban bishar bniah bad batai biang ia ki jingiadei kiba kylla bad ki khun kiba la shongkurim ha ka rukom kaba iadei dur .
U dei ban long u briew uba kyrpang shisha .
Hynrei u 'n don ki pla .
Ka sngi valentines kaba kmen !
Hapdeng kata ha ka snem 1952 nga la shongkurim bad u Robert Tracy u para mishoneri ha Colombia .
Kajuh ka la long ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
" " " Ka ioh ka kot ka donkam kyrkieh ia ka jingpynbor pisa mynta ban pynkhlain ia ka jingroi , " " " " la ong ka kaiphod . " " "
" Kawei ka jingwad bniah ka lap ba kiba bun ki briew ki ngeit ba " " ki jingphohsniew jong ki ki pynpaw ia ki jingshisha kiba buhrieh kiba don jingmut " " .
Um shym la shah ktah than na ki khniang jingpang namar ka jingpyndonkam ia ki jingmih na ki jingthung .
bad ha ka jingshisha shna ia ka system kaba kynthup ia ki tiar na kiwei pat ki kompeni bad ki pynrung katto katne .
Ki lah ban bat la ki jong ki Bank Account , ki lah ban rai mano ban shongkurim bad wat ban jied ban .
Baroh ki jingtrei ki dang iaid shakhmat .
Ha kane ka por ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingkhynra ia ki kali ha ki surok .
Kham hadien katei ka jingjia kiba haiing ki la sdang ia ka jingiakhih bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka hospital .
U myntri u la bthah ia ka tnad kit kali ban wanrah ia baroh ki jingshakri ba la pynbiang da ki RTO hapoh ka rukom online ban pynthikna ia ka jingshai .
Bad , ki nong India Malay ki pynlong ia ka jingialang bah Gujarat kaba kham jylliew .
Ha kata ka por , ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Kane ka shithi ka la wan ha ka rukom ba wan ka shithi sorkar , ong u secretary jong ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka Chittagong u Omar Faruque .
Da ka jingwanphai biang u Nitish Kumar sha ka NDA , ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jylla ki la kylla .
U heh ka SP u Akhilesh Yadav bad ka president ka BSP ka Mayawati .
U la ong ba kane ka dei ka bynta jong kane ka mang tyngka bad ka agenda jong ki Sorkar kiba pynkhuid India .
Kaei kaba la jia ia ka Jutang Hukum haba U Jehobah u la ailad ia ki Israel bad ka Judah ban leit mraw ?
Ka jingpynmih baroh 10 tylli ki DC kan long kaba pynsyrwa kai .
Da kaba kamai ar poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun , ka Kings XI Punjab pat ka don ha trai duh jong ka miej ïalehkai .
U Hosseini u la iapoikha bad ka Roya Hosseini .
Ha ka shithi kaba la thoh sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kyrpad ban sdang biang ia ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pynbeit ia baroh ki jingiapher jingmut .
Ym pat dap shikynta ka Pakistan ka la pynbna kum ki jingpynjari pyrshah ia ka India .
89 ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha ka Hindi Pakhwada kaba long palat 50 ngut na ka jingkhlain jong ka tnad .
Ka jingpang sniehdoh kaba ne COPD ka dei ka jingpang sniehdoh kaba ju jia bha kaba paw da ka jingsma kaba neh , ka jingmih sniehdoh , ka jingduna mynsiem , ka jingsma bad ka jingpang sniehdoh kaba ju wan biang .
" " " ' Ngam tip , ' ka la jubab , ka la kylla lieh haduh ki rmiang shyntur jong ka hi . "
Ka um pynlip ding ka shong ha khmat ki iing ophis .
Da ka jingdon u Pel ha madan , ka rekod ka kynhun jong ka Brazil ka long 67 sien jop 14 sien iakhaid bad 11 sien shah rem .
Ha Mirzapur u Modi un aiti ia ka Project Bansagar Canal sha ka Jaidbynriew .
Ka Institute ka la pynbeit bad pynbha ia ki polisi , ki plan bad ki prokram jong ka baroh shilynter ban jubab bha ia ki jingdonkam bad ki lad ki lynti jong ka jaitbynriew .
Ka Congress ka la kynthah ia ka sorkar Nitish Kumar halor katei ka jingjia .
Katto katne na kine ki kot la pyni da ki dur , ki dur , ki jingthoh maw , ki jingthoh , ki jingthoh dieng bad kiwei kiwei . ka jingpynpaw ia ki jingtip shaphang ka art , ka jingtei , bad ka kolshor jong ka juk ba la leit noh .
Nga , nga kyrpad ia u Nitishji ba ngin pyrshang ban pynurlong ia ki jingsngew ba la pynpaw da u Raghuvansh Prasadji ha ka shithi ba khatduh jong u kaba dang ia kren tang ia ka roi ka par jong ka Bihar .
" " " Ha ka taiew ba la dep la ai ka jingkynthoh da u Chairman jong ka Commission of Inquiry , ha kaba u la kdew shai ba ki university shimet ki leh kam ha ki certificate . " " "
PM Modi bad ki myntri ba dang shu thung thymmai jong u ha ka kynhun myntri .
Yn pynbiang ar tylli ki Linear Accelerator , 6 tylli ki CT Scan bad 4 tylli ki MRI Scan ha ka jinglut kaba Rs . 66 . 50 klur sha ki jaka sumar jong ka sorkar bad ki jaka sumar jong ka sorkar .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ïathuh ha ki MP jong ka party na UP ïa ka jingdonkam jong ka social media ym lah ban kheiñ sting .
" Kata ka long ka jingburom kaba nga la don ia u ,” u la bynrap .”
Namar ka jingkhih , ka kali ka la kynriah sha ka pung bad ka la ngam jyllop , namar kata ki la iap .
Kawei ka kyndon , ka Volcker Rule , ka khanglad ia ki bank ban leh ia ki katto katne ki jait jingbei tyngka ba la shim kylliang .
Kine ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ki long kiba myntoi namar U Nongthoh jong ki Baibl , U Blei Jehobah u la thaw ïa ka jingpynbeit shongkurim .
Ki nongiakhih ki la pyrshah ia ka pakhang shnong bad ki la mih sha surok .
La ju knia ia ki mrad ha ki temple jong ki Grik bad ki Roman , hynrei ia ka doh kaba ym shym la bam ha ka por lehniam lah ban die ha ki iew doh paidbah .
Ka jingshna tiar ka la nang pher ha ka snem 1914 sha ka jingpynmih kot , ka kam shna jingshna , ki dawai bad ka jingshna jain .
" Ynda ka Afghanistan ka jop ban jop ia ki kam lehnoh , ka pyrthei kan long " " kaba kham shngain bad kham itynnad " " , u la ong . "
U Director France u la kynthah ia ki nongshna ‘ Saaho’ namar ka jingleh tuh
Ka tweet jong u nongïalehkai kriket na Pakistan u Umar Akmal dang shen ka la pynlong ïa u ban long kum u nongkynthoh ha ka twitter .
Ka jingpyrshang jong ngi ban buh ia ki jaka sumar ha jan baroh ki Shnong Panchayat jong ka Ri India .
Kane ka pynlong ia ngi ban kylli ia ka jingkylli : Balei ?
Ka Elyments ka kular ban long ka rynsan kaba khlem liang kaba pdiang ia ki jingiakren kiba plie hapdeng ki briew jong ki skul pyrkhat bapher bapher .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Ram Jethmalani un mihkhmat ïa u Sen ha ka kashari .
Ka myntri jong ka jylla na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka kong Fazilatun Nesa Indira ka la ong ba ka sorkar ka ai jingmut ia ka jinglong mar ryngkat ha ka ioh ka kot jong ki kynthei .
Ki pyrshang ban pyndam noh ia kane ha ki katto katne ki bynta jong ka Western U . P kynthup ia ka Muzzafarnagar .
Hato phi dei u samla uba dang pyrkhat ban pynbaptis ?
Ha ka liang sepngi jong ka nongbah ka Liverpool South Parkway ka ai ka jingpyniasoh bad ka kad liengsuin jong ka nongbah .
Lada tang shisien , phi lah ban iada ia ka kyrdan kaba pynlong ia phi ban sngewsih ne lane ka jingsngew kaba ym pynsngewbha ia lade .
La ujor ejahar ha thanad ka sor Balangir halor kane .
Ka Congress ka dei ban leh ia ka jingwad mynsiem .
10 , kaba pynlong ia ki dor ban ieng ha ka Rs .
Ka shift mynstep jong ka skul ka long na ka bynta ki khynnah kynthei katba ka shift sngi ka long na ka bynta ki khynnah shynrang .
U briew uba phong ia ka lyngkhot lyngkhai u ieng ha khmat ka bus kaba iaid lyngba ha ka surok jong ka sor .
Ki nongtrei jong ka party jong nga ki dei ka bor jong nga .
U Karna u la sngap jar bad u la iaid shakhmat ban iohsngew ia ki jingkynthoh baroh khlem jubab , khlem kano kano ka dak jong ka jingkhihwin .
Lada phi sngewtynnad ban dih ia ka um kaba jem , pyrshang ban pyndap ia ka um lemon ne lime ban pynsngem ia ka um .
U Shri Modi u la ong ba ha kine ki khyndiat snem ba la dep palat 1500 tylli ki ain la pynduh noh bad bun ki kyndon la pynsuk .
Bad shisha , ka dei ka Sngi U Trai .
U nongïalehkai India u Sunil Kumar u la poi sha ka takma ksiar ha ka jingïakhun jong ka Rome ranking series
La beh noh ia ki na iing jong ki .
Ka Ïing Ka la Pyniapher Ka Jingktah jong ka Jingïakhlad ha Ki Samla
Ha kawei ka por ka Sensex ka la poi sha ka jingkiew haduh 32, 264 poiñ, hynrei, ka la iehnoh ïa baroh ki jingïoh ban pynkut noh da 811 poiñ kham duna na ka jingkiew jong ka sngi.
Hope Hato Ka Pynkylla Shisha ?
Kyrmen ba kan pynbha ruh ia ka rukom shna bad ki jingshakri ba la ai da ki nongpynmih , da kaba ai ia ki nongthied ki lad ki lynti kiba kham bha ban jied .
" " " Ngam don ei ei kaba kyrpang pyrshah ia phi . "
" " " Ngim donkam ia ka permit ban leit sha Maharashtra," " " " U Nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ha New Delhi . " " "
Kham hadien ba u PM Modis u la iakynduh bad u Mr Trump u Imran Khan u la phone ia u President jong ka US .
Ban ngeit ha ka jingkular , phin donkam ban thikna ba uta uba kular u long uba mon bad uba lah ban pyndep ia ka .
Ha ka jingsngew jong nga , kane ka dei ka jinglong kaba pyniapher tam ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka India mynta .
" U batai : " " Ngi la shim ia ka rai ban pynlong ia ki jingpule bad ka jingmane longiing bad ki khynnah ha ka ktien tynrai jong ngi . "
Ka India ka dang ïai bteng ban ïadei bad ki ri kiba ïatreilang ha kylleng ka pyrthei kum shi bynta jong ka rukom ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
U Bill Gates u la shah jied kum u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei da ka thup ba man la u snem jong ka Forbes jong ki billionaire jong ka pyrthei .
Nga sngewsih , nga trei marwei .
Katkum kane la register case bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Kaba lai ka dei ban pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ki iing skul bad ki jingtei .
U KCR u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi namar ba ki la pyndem sha ka kyrdan kaba poh tam ha ka sain pyrthei .
Ka longiing ka pyndonkam ia ki kamra sait jong uwei na ki para marjan jong ki .
IPL 2020 : U Rahul Tripathi u la shah kynthoh halor ka jingpynkhein ia ka Code of Conduct ha ka por ba ka KKR ka jop ia ka SRH
Napdeng kiwei pat ki jaka ne ki syiem ba la synshar da u Jadeja shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , ki long ka Dhrol , ka Morvi , ka Rajkot , ka Nawanagar bad ka Virpur .
Ngin sa leh ia kum kine ki jingpynkhih ha ka rukom kaba dei .
Hynrei ha ka ri jong ngi kano kano ka jingkren bein ne parody shaphang ka jinglong nongialam ha ka bor , ka mut ka tiket sha phatok .
Ka jingleit ontep ia u Reddy kan long ha Hyderabad ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor .
PSL 2020 : Ka LAH pyrshah ia ka ISL ka jingiakhun pyrshah
Ngi la ioh jingtip shaphang ka jaka pynlut por katba ngi dang leh ia ka jingbishar bniah ia kane ka policy .
Ha kaba ïadei bad ki mrad ba im ba im , kaba kham pawnam jong ki jingnoh synñiang jong u Owen ka ïadei bad ki mrad ba rit bad ki mrad ba rit bad ki blang ba long kum ki briew .
Hadien kata da ka jingwan tuklar jong ki pulit ki nongrep ki la weng noh ia ka dharna .
Phi lah ban thmu ban leit sha ki katto katne ki jaka lum ryngkat bad ka iing ka sem ha ka por shuti .
Bun ki nongwan buhai shnong sha California ki la jied ia ka lynti kaba kham shaphang shathie ban lait na ka jingkhriat , ka jingkhriat bad ka jingpang cholera kaba pynjynjar ia ki lynti shaphang shathie .
Ka Public Estimate Committee kaba la khlieh da u S Sarma , MLA ka la pynpaw ruh ïa ki jingbym ïaid beit ha ka jingtei ïa ka ïing jong ka CCRC .
Ki kynthei kiba iathiah bad ki shynrang kiba don bun kiwei pat ki paralok ne ki kynthei kiba don bun ki paralok ki kham don jingma .
Ka seng jong ki kmie ki kpa jong ka Guru Nanak International Public School ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka skul mynta ka sngi .
Baroh kine ki jingpyrkhat bapher bapher ki paw shai ba kim lah ban long kiba shisha baroh shisien .
Ki eit ki kha ha ki shyieng , ki larvae ki tih lyngba ka kynroh jong ka kpoh , bad ki leit sha ki snier lyngba ka snam .
Ka India ka la long u mawjam bad ka la pynmeh ia ka ding jong ka jingialeh laitluid ha kylleng ka pyrthei .
Ka Dakar Rally 2021 kan jin da la dei ka jingïalehkai kaba hynriew jong ka kynhun .
Hato phi la pyrshang ia ki jingbam jong ka thain ?
Ki lah ban im ha ka jinglong mraw hapdeng hynriew bad shi snem .
Ha ka por ba u dang ïalehkai , u la ïalehkai bad ïakhun ha baroh ki jingïalehkai regulars bad playoffs bad um ju pep wat tang kawei ruh ka jingïalehkai .
Lada phim leak balei ki suspend ia phi ?
Haba u la wan phai sha la iing ha ka snem 1913 u la shimti ia ka kam jong u kpa jong u kaba kyrteng U Roy and Sons .
Ia kane la tei kum ka jingkynmaw ia u kpa jong ka u Ghias ud Din Beg uba long u myntri ha Kashari u Jahangir .
Kane ka eriong ka la wanrah ia ka jingiap jong kiba bun ngut bad ka la pynlong ia ki million ngut ki briew ban duh iing ha ki nongbah Puri , Bhubaneswar , Cuttack bad Khurda .
U myntri pla tyngka u la kyntu ia ka India Inc ban bei tyngka ha ka liang ki jingtei ban tei ia ka India kaba khlain .
Ka jingbitar ka long kaba shyrkhei , bad ka jingbitar ka long kaba palat . hinrei mano ba lah ban ieng ha khmat ka jingbishni ?
Hynrei ki jingleh be-ijot ba la pynbor da ki Nazi eugenics ha ka Germany jong u Hitler da ka jingkyrshan jong kine ki jingmut , ki la pynlong ia ka jingmut kaba la khot ka eugenics hi kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka India ka dei ka ri kaba rit tam ha ka pyrthei .
U Srikanth yn sa iohi hadien ha ka Operation 2019 .
Ym don ba pynpaw ia ka jingjia jong ka Rajasthan .
" " " La khot ia ngi ha ka por kumba 9. 40 mynta ka step halor ki khubor ba la don ka package ba la suba ha kawei ka jaka treikam ha Victoria Street , " " la ong u nongaiktien jong ka Scotland Yard . "
" " " Kam shym la don hangta ha ka step mynshwa . " " "
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u kulai uba kit ia ki arngut ha ka kali .
U la pang jur bha tang hadien ba u la shim liengsuin .
Kumjuh ruh ia ki mar ba la dep shna na England , la kit biang , kumjuh ruh , ban die ha ki iew India kiba dang kiew .
Ka State Bank of India ka dei ban don napdeng ki 50 tylli ki bank ba pawnam ha ka pyrthei hadien ba la thmu ban pyniasoh lang bad ki phra tylli ki bank kiba iatreilang bad ka .
Kane ka dei ka elekshon kaba khatduh jong nga .
Ka kam jong ki ka kren kham jam ban ia ki ktien .
Ka jingpynduh ia ka jingpan jingpan kum ka kam ka dei ka jingkular elekshon jong ngi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka kren ha kawei pat ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynbna ia ka bynta kaba ar jong ka pisa ba 20 lak klur tyngka .
Ki lynti iaid um kiba treikam bha jong kane ka thain ki la phiah ia ka thain ha ki katto katne ki dulir rit , kynthup ia ki Sundarbans .
Ka India ka la shim ia ka rai kaba khraw ban pyllait ialade na ka jingshah pyniakhlad bad ki kam lehnoh ong u PM Modi .
Ki dkhot jong ka iing ka sem jong u Sreesanth ki iathuh ba u la ioh phone na uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ha Delhi uba kyrpad ia u ban iakhun na Thrippunithura Assembly constituency .
Ka Honda Amaze ka la shah ai kyrdan saw khlur na ka bynta ka jingïada ïa ki nongshong kali kiba la san , bad ïa ka jinglong jong ka kali bad ka jaka jong ka thliew kjat la ai kyrdan kum kaba skhem .
Hangne ​​nga don , nga la pyrta biang .
Ha ka jingbymdon jong ka , ka kam nongialam ka lah ban hap ha u Rani Rampal .
Peit ia ki jingmih bad shim ia ka print .
Baroh ar kine ki thong ki long kiba kongsan .
Ka jingplie ia ka account bank ka la pynsuk
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingbam janmiet kaba ju long ka roti , dal , sabji bad u khaw .
Palat 3,000 ngut na ki kynthup ïa ki president , ki vice chancellor , ki professor bad ki nongai jingmut ha ka pule puthi na ki skulbah ba pawnam kum ka NYU , Yale , Berkeley bad Oxford ki la wan ban ïarap ïa ki samla pule jong ngi .
Katba ka Core Committee jong ka Team Anna kan shong jingialang ha Noida lashai ka sngi ban rai ia ka lynti ban leh hadien habud .
Ka long ka jingpyniasoh kaba stet hapdeng ka sor Washington bad ka kad liengsuin jong ka ri , bad ka iasam jan baroh ki lynti iaid jong ka bad ka Green ne Blue Line .
Katba u PM pat u iaid kai ha Bogibeel , u da pynieng na ka bynta ki camera .
U Dhanoa u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka India ha u bnai Rymphang 1978 .
Ka Sorkar Jylla ka la dawa ba ha ka jaka kata ka surok Mughal dei ban pynbna kum ka National Highway .
Ka Jingïoh jingmyntoi Na Ka Jingsynshar U Jehobah 9 , 10 . Kaei ka jingiapher kaba don hapdeng U Jehobah bad ki nongsynshar briew ?
Ka BCCI ka la ong ba kam don kano kano ka jingeh bad ka Sahara ban wad ïa u paralok ba kongsan ha ka Pune Warriors India , katkum ki kyndon jong ka Franchise Agreement .
Coronavirus lockdown : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka ri mynta ka sngi ha ka por 8 baje janmiet
Kam dei ka jingshad kaba heh ne kaei kaei .
Katba dang pyrshang ban wad ia ka daw tynrai u doktor u hap ban peit bniah ia u .
Hynrei ka EP ka tip ruh ba ka jingkyrshan kaba tei ban ia ki jingpynshitom , ki kyntien kynthoh bad pynrem ka dei ka lynti ban iaid shakhmat .
U Hiuen Tsang hi u long u nongpule jong ka Shilabhadra .
" " " U Christopher Columbus u la poi sha ka Pyrthei Bathymmai ha ka snem 1492 , bad u Vasco da Gama u la plie ia ka lynti duriaw sha Mihngi kaba pyniasoh ia ka Duriaw Atlantic bad Indian ha ka snem 1498 " " "
Ka jingkordor na ka bynta ka pisa
U la jop ia u Ginting kumta u don ha ka dur kaba bha .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait .
Saw ngut ki briew jong ka STF ruh ki la mynsaw ha kane ka jingiakynduh .
U Choubey u la long u bynta ba radbah jong ka jingïakhih jong ka JP ha ki snem 1970 bad u la shakri kum u President jong ka Synjuk ki Samla pule jong ka Patna University .
Ki karkhana ki la mih ryngkat bad ka jingpynrung ia ki mashin ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ha kaba ka jingdonkam ia ka pisa bad ka jaka ka la long kaba heh palat na ka bynta ki karkhana rit ne ki jaka trei .
Ngan ym ailad ia phi ban long kiba bieit shaphang kata .
Haba iasam ia ki jingkynmaw bad u U Modi u la ong ba ha ka por ba yn plie ia ka temple Akshardham ha Delhi , u Pramukh Swami u la kyntu ia u ban shong Puja ha ka jinglehniam pynkyntang .
Shiphew ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki shynrang ki la iap , la iathuh uwei pat u heh jong ka tnad pynlip ding , da kaba kdew ba uwei u shynrang bad ka kynthei ki la mynsaw .
Kumta ka don ka jingkular ha ka sain pyrthei .
Nga shim ia ka jingsngew sarong kum u Hindu .
Lym kumta ka lah ban ktah ia ki pateng kiba dang rit .
Kiba shah pynrem kin im ha ka ding dujok da kaba ud bad ud .
Ki lyngkhot lyngkhai kiba don u khaw ki sahkut ha ki surok .
Bad ngi shem ba bun ki briew ki leh .
Haba U Blei U khang ia kawei ka jingkhang , U plie ia kawei pat .
Hynrei ha ka por ba jngai , ka jingkdew bymjukut ia ka jingshun kaba rieh ia ka niam Islam ne ka jingkyntait kyllum ia ki nongwei ha Germany kan ym iarap ia ki Muslim German .
Ia u khniang uba la kem la shoh bunsien ha ka perch , bad nangta la pynkhih stet ia ka perch katba u sim u khang bha ia ka shyntur jong u ban beh ia ka bih bad ka jingsma .
Ka system kaba treikam ka long kaba treikam hi bad kawei pat ka long kaba treikam da ka kti .
Ka jingpynrung jong ki shipai ia ka sain pyrthei jong ka Syria ka la pynduh ia ka jingsynshar rit paid kaba la pynlah ia ki briew kiba pdeng ban iashim bynta ha ka sain pyrthei jong ka Syria .
La lap ia ki met iap jong u Mahavir bad u khun ksiew jong u u Aman ha kajuh ka kamra .
Hadien kata , ka khubor ka la mih ba la pynsangeh noh ia ka jingialang pathai khubor .
U nongialam ha ki kynhun shipai pdeng . 10 Ki kam thung kam ba beit ha ka kynhun C .
Ha ka histori , ka jingthmu jong ka jingpynkylla ia ka tnad bishar ka long ia ka tnad bishar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi un leit sha Mumbai ha ka 11tarik August , 2018 .
Bad kan long , nga pynthikna ia phi Brody , .
Ia kaba sah la ngeit ba ka kynthup ia 26 . 8 percent ka jingdum kaba khriat bad 68 . 3 percent ka bor kaba dum .
Ki la leh bha ha ki jinglong bapher bapher .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri ka tnad kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki la pynlong ia ka jingiakren kaba kongsan bad u Mattis bad u secretary jong ka US u Mike Pompeo ha New Delhi ha ka 6 tarik September .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Dayan Krishnan uba mihkhmat na ka bynta kine arngut u la kylli jingkylli ïa u PAO da kaba ong ba kum kane ym lah ban leh lada ym don ka kot pynngat pyrshah ïa ki klient jong u .
Kane ka synrop synrop ka kynthup ïa ka Saudi Arabia , ka Bahrain , ka United Arab Emirates , ka Qatar bad ka Jordan .
Mynta ka dang peit ia ki khun jong ngi arngut .
Ka Mama ka ju leh ia nga kum ka khunlung , kaba ngam lah ban ieng .
Ka Hong Kong ka dei ka symbai ba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai ki kynthei bad bud sa ka China Taipei , Singapore , Korea bad Rumania .
Kane ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Hynrei kam ju jia kumta .
Shwa ba kin pynroi ia ka jingieit ia ka Ktien U Blei , u Ksuid u wan bad shim noh ia ka ktien na ki dohnud jong ki khnang ba kin ym ngeit bad ioh jingpynim .
U Wilbur u la sdang ia ka liengsuin kaba saw bad kaba khatduh tang ha ka por kumba 12 baje eiei .
Ka Siamese kaba don ki khmat kiba rong saw bad ka tdong kaba la tyrkhong .
U Justice Kaul u la jubab ba teng teng u briew u lah ban ong bun kiei kiei kiba ym dei ban kren .
U Shri Naik u la ong shuh shuh ba ka Yoga ka dei kawei na ki pateng ba kordor bad ba kongsan tam jong ka ri India sha ka pyrthei .
Mar ia poi ha kad liengsuin Mumbai ia ka dohnud ba la ai sngewbha la rah sha ka hospital Fortis ha ka por 2 baje eiei . 50 baje mynstep .
" U la kyntait ia ka jingkynthoh ia ka jingpyrshang " " pynphai kylla " " jong ka India , da kaba ong ba ki don ki nong India kiba rung beain sha Bangladesh lyngba ki riew pdeng namar ki daw jong ka ioh ka kot . "
Teng teng ka kham bun katba phi hap ban kit ia ka jingkitkhlieh .
Ka don ka jingpang Down syndrome , bad ka ieit bha ia ka jingrwai .
U Bah Khehar u la shah pynsmai da u President Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
Hadien baroh , ki la leit shane ban wad jubab , bad ki la lap ha ka jaka jong u ia u briew uba matlah uba kam ba u lah ban pynkylla ia kiei kiei da kaba ktah ia ki kti jong u .
" Hato ki jingduwai kiba la ai ha kum kine ki " " riewkhuid " " ki lah shisha ban pynsngewbha ia U Blei ? "
Ngan ai nuksa ia phi .
Hynrei katto katne ki jingiapher ki long kiba sngewtynnad .
Ka jingshim kular shongkurim ka long ka rai kaba khia , kaba dei ban neh ha ka jingim . Ekl .
La pyndonkam da ki bike ba la tuh ha kaba bret ia ki met iap .
La pynkhreh ia ki kynhun ba kyrpang ban leit sha kano kano ka ri kaba shah ktah ha ki thliew .
Hadien ba u Speaker Om Birla u la kyntait ia baroh ki jingtyrwa ban pynsangeh , ka la wanrah ia ka mat jong ka jingpynbna da ki katto katne ki pathai khubor halor ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka dei ka boss kaba shisha .
Shuh shuh ka phlim Bollywood ba thymmai jong ka Housefull 4 ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
La pynlong ia ki kam bapher bapher ban kyntiew ia ka jingtbit thoh kot jong ki khynnah skul .
Ia ka list jong ki dei ban shna bad buh ha Ayodhya .
Ka jingtuid jong ka lyer kaba mih na kata ka pynmih ia ka angle kaba pher bad kaba bha jong ka jingshah thombor ha ka blade ha ka jaka ba shalor jong ka mashin , ka jingpynkylla ia ka dak ha ka jaka ba shapoh jong ka mashin .
Phi lah ban mad ia ka jingjop jong phi ha kaba kut jong ka sngi .
Balei kan pdiang ia ki nongwan buhai shnong beain lymda ka iohi ia kano kano ka jait jingmyntoi ha ka sain pyrthei ne ha ka liang ka pisa tyngka ?
Lai ngut ki ophisar IAS jong ka Haryana ki la shah pynkynriah
U nongmudui tynrai ha kane ka mukotduma , u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ruh ba un rah sha ka iingbishar ba ha khliehduh halor ka jingshah pyllait jong u Jayalalithaa , la kdew u Karunanidhi .
Ka social media ka wan ha ka jingiarap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lum ia ki jingtip da kaba wad lyngba ki rekod jong ki jingkhot mobile jong u nongshah kynnoh .
Ki don baroh 199 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ha ki social media ki la phah ia ki jingai khublei ia ki kmie jong ki ha katei ka sngi .
U la ioh ia ka jingshlur ban leh ia kane da kaba ailad ia ki ktien U Jehobah ban ktah ia ka jingmut bad ka dohnud jong u .
Namar kane , ha kine ki 8 snem ba la leit noh ym shym la bret ia ki jakhlia kiba sngem shabar iing .
Ngi la shim ia ka rai .
Mynta ka shim por ar ne lai kynta hadien ba la buh ia ki jaka talasi .
Jingpynkynmaw : Ki kynhun ba la shlur ki la rung sha ka World Cup .
Ngam tharai ba ki don ka jinghiar dor.
Ka jingsngewtynnat jong u Chandra ka mih na ka jingsngewkhia jong u shaphang ka jingduna ki nongai jingiarap mon sngewbha ha ki hospital sorkar .
Ha ka kot jong u Humanity A Moral History jong ka spah snem kaba arphew , u nongthoh Jonathan Glover u ong kumne : Kawei ka jinglong jong ka juk jong ngi ka long ka jingjah noh jong ka ain akor .
U Suhrawardy u long uba la burom bha ha Pakistan Mihngi hynrei um don bor sain hima sima kaba lah ban thew ha Pakistan Sepngi .
Khleh lang ia ka maida bad ka dud ban ioh ia ka paste kaba jem bha .
Islamabad : Ka sorkar thymmai jong ka Pakistan kaba ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ka ïakynduh shibun ki jingeh .
Pyndonkam biang ia ki jingkhluit 10 ne palat ha ka shisien leh .
Ha ka spell jong u kaba saw over u la shah thep 37 ron bad scalped ruh ïa ka wicket .
Kawei na ki jait jingrwai kaba sngewtynnad bha ka dei shaphang uwei u kpa , uba la ak da u Anil Kapoor , uba kwah ban pyndep ia ka jingangnud jong ki khun kynthei jong u ban long u nongrwai .
Ki nongpynmih kot HarperCollins India ruh ki la rung sha ka kynhun ha ka jingthmu ban pynphriang ia ka jingkmen ban pule kot .
Ha kawei pat ka liang ki don ki Jiw Orthodox , kiba kwah ban im katkum ka jingngeit bad rukom leh tynrai .
Ka la ong ba haba ki samla pule hall ki ieng pyrshah ia kino kino ki jingbym iahap , ki bor pyniaid hall ruh ki shem ia ka jingshlur ban shim khia ia ki nongleh kam sniew .
Tang na ka bynta ki kam ba kyrpang , kum ka jingpynkhuid , ka jingpynkhuid bad ka jingpynkhuid , ka jingpynmeh ia ka sharak , ka jingpyndap ia ka umphniang , uwei na ki khyndiat ngut ba la ai bynta u lah ban rung shapoh .
" Kumta haba tang 15 percent na ki nongwan ba la khot ki la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong u mynta u bnai , " " ka la long ka jingsngewsih ia ka iing ka sem , " " u la ong . "
Ka jingïada na ka jingtuid umphniang bad ka jingpynkhreh ban pyllait im ïa ki otter lada jia ka long ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ki jingpyrshang ban pynneh pynsah .
" " " U Constable Kamta Prasad uba dei na ka kynhun shipai 151 jong ka CRPF u la ioh jingmynsaw na ki kuli ha katei ka jingiasiat . "
Ki kyiad ba pynbuaid , kata ka mut ka jingpynmih , jingshna , jingdon , jingkit , jingthied bad jingdie ia ki kyiad pynbuaid .
Kiei katto katne ki jingai jingmut ki ban ïarap ïa ngi ban long kiba stad haba ngi sakhi ïa kiwei pat ?
Hadien kawei pa kawei ka jingkhih , ia ki pin ba iadei ha ka netlist dei ban pynkylla kyrteng .
Ka la ong ba u la lehbein ia ka samla jong u .
Ka elekshon Delhi : 63 ngut na ki 70 ngut ki kyrtong ka Congress ki la duh ia ki deposit
Kaei ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingroi ?
U Atal Behari Vajpayee u dei u Myntri Rangbahduh ka BJP ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka NSE Nifty ka la kiew biang 49 . 20 point lane 0 . 57 na ka shispah sha ka 8, 673. 25
" " " U nongmihkhmat jong ka US u la leit jngoh ia ka jylla Arunachal Pradesh , ka jylla kaba long ka bynta ba kongsan jong ka ri ha kaba u la shah pynskhem . "
La pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por bad ki prokram ban pyniaid ia ka jingeh na ka bynta baroh ki nongtrei .
U Owaisi u PM Modi halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Arngut la bat bad ki mobile ba la tuh
Ki don arliang jong ka dur .
Na ka bynta ka Congress ka ri ka wan beit ha khmat bad ka party ka wan hadien .
Ki la ïakhun hynriew tylli ki jingïakhun Test pyrshah ïa ka kynhun kriket jong ka Pakistan ha kaba ka Pakistan ka la jop ïa ka series 30 .
U la trei palat 200 tylli ki phlim ba kynthup ia ka Hindi , Marathi bad Gujarati .
" La kylli ia u shaphang ka DRS da ka nongpynbna khubor ABC hadien bad u la jubab : " " Wat sdang . " " ".
Hadien ka thma bah ba ar , kine ki jingjia ki la iai bteng .
U Arun Jaitley um apply mind halor ka GST , u PM Modi u dei ban weng noh ia u : Yashwant Sinha .
Hadien ba la sop ia ka neem ym lah ban pyndonkam ia ka urea ha kiwei pat ki kam lait noh tang ha ka rep ka riang .
Ka sorkar Uttarakhand ka la bthah ia ka jingtohkit jong ka CID halor katei ka kam .
Ka New Delhi Railway Station ka la plie ha ka snem 1926 , kaba don kawei ka jaka ha Ajmeri Gate hajan Paharganj , bad la pyndep ha ka por na ka bynta ban plie ia ka nongbah ha ka snem 1931 .
" " " Kim don jingburom ia ka Riti Synshar , " " u ong . "
U Jagjit Singh Sidhu uba dei u secretary ba bynrap jong ka local management committee u la ai khublei ïa ki nongwan.
Ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki rel bad ha ki steshon la thung 17, 000 ngut ki pulit ka RPF . 4,000 ngut ki pulit kynthei ruh kin shah thung .
U Rakesh Roshan u la iathuh ha ka Indianexpress . com ba un sangeh noh ban shna phlim lada kum kine kiei kiei ki dang iai bteng .
Ka jingiap jong u Rao Rayadhan ka la wanrah shuh shuh ia ki jingeh .
Kum u senior ha u snem 194142 u Quinn u la ïalam ïa ki Rockets sha ka lympung khot sngewbha jong ka ri ha u snem 1942 .
Ha ka por jong ka jingialeh kaba jur , ki heh jong ki kam runar ki shah pyniap baroh ha ka thma ha kawei ka ïing buh mar , ha kaba u Reaper u i kumba u la duh noh ruh .
U Ronaldinho bad u hynmen jong u ki la shah kem namar ba ki bat ia ka passport thok .
Ki jingpule ki la pyni ba haba ka sniehdoh ka shim palat ia ka jingshai UV , ki jingtreikam jong ki katto katne ki bynta jong ka bor met jong u briew ki shah ktah jur .
Match summary : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka SRH u la jied ban bowl nyngkong , namar ka rai ka la kylla long kaba bha .
" " " La set ia u ha kti jong ki pulit haduh ka 18 tarik u Risaw , " " " " la ong u Gaikwad . " " "
Ka khubor shaphang kane ka jingkhawai shongkurim ka la paw tang haba ka para jong ka Priyas ka Charu ka la pynmih ia ka dur jong kitei ki nongshongkurim thymmai ha ki social media .
Tag : Ka kynhun kriket jong ka ri India .
U la ong ruh ba ka CBI ka don ki sakhi kiba pynngat pyrshah ia u Asthana ha ka dur jong ki khubor WhatsApp , ki jingpynsangeh ia ki call bad ki jingtip ba bniah jong ki call .
Bad lada phi wan sha ïing ban bam ja miet ?
Ki don bun ki lad ban jied .
Ha kito ki por , haba u shah pyndik ha ki briew kiba um tip , u ju lyngngoh ia ki bad u ju buhrieh ia lade shadien ka jinglong jong ka kmie jong u .
Kitei ki champion kin buh ia ka rekod ha kaba kin long ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka history jong ka World T20 ban ioh khur ia ka trophy arsien .
U Chaudhary u la leit sah shata saw bnai mynshwa ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ka all India na ka bynta kane ka course kan long ha ka 27tarik May , 2017 .
Nga tip lut shaphang ka jingim jong phi sha ka Pyrthei .
Ka jingbym don ka jingiadei kaba beit hapdeng u tnga bad ka jingiap jong ka tnga ka pyniapher ia ka kam 78 jingiap na ka kam pyniap briew .
" Nalor kata , ki nongthied jong ka Flipkart kin ïoh ïa ka pisa ba mardor sha ki pla pisa jong ki ha ka Paytm ," ong ka kyrwoh.
U Aslam Khan u para jong u Dilip Kumar u la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem .
Ka Israel ka don kawei kaba kham sngewtynnad.
" " " Ki briew ki shim khia bha ia kane , " " ka la ong . "
" " " Ngi la ia kren bad u GC bad ngi la pan jingshai shuh shuh . "
Hato kim iadei bad ki paralok jong ki ?
U deputy montri bar ri ka South Africa u Aziz Pahad u la pynthikna ha ka sngi Thohdieng ba ka ri ka dang pynkhreh ban ïakynduh bad kane ka kynhun kaba la mih ka jingïakynad .
Ka skulbah ka long ka jaka kaba khraw ia kiba bun ki samla pule na ka thain shatei lammihngi .
Mar mar ki la pynkit ia u sha ka jaka sumar district .
" Ngi thikna ba ngin ym kwah ban kren biang " " ia ki khanatang bym don blei , " " lane " " ki jingiathuhkhana lamler kiba pynkhein ia kaei kaba khuid . " " "
Late J Jayalalithaa u la long u myntri rangbah ka Tamil Nadu .
U Salman Khan u la pynmih palat 100 tylli ki phlim ha ka kyrteng jong u .
Ka jingleit skul kam donkam ia kito .
Ia kane ka sngi la tip ruh kum ka Pusha Krishna Ekadashi .
Ka Bureau ka la bishar bniah ia ki kot ki sla jong nga baroh shwa ba kin pdiang ia nga ha kane ka prokram .
Kata ruh da ka jingbthah u Krishna !
Ka India ka dei ban boycott ia baroh ki mar na China .
396 tylli ki jingujor bad ki jingdawa la ioh ha kane ka prokram .
Ka Priyanka ka la pynthikna ba ka la iakynduh ia u Rajiv
Nangta u la ai jingmut ba kan ujor ejahar .
Ka sla lotus ka jngi ha ka um wah .
Kaei ka jingjied kaba ki don ?
Hooid ka histori jong u briew baroh kawei ka sakhi ia ka jingshisha jong kane ka hukum jong ka Baibl : Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pyniaid ia la ka step .
Ym don wat tang ka jaka kaba heh palm ha ka shnong .
Ka Deepika Padukone , ka Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday kin ak ia ka phlim Shakun Batras ka ban wan .
Ia ka jingthoh ba la phah la buh ha ka board pynbna .
Kan long kaba phylla ban iohi ia ki ba ki ialeh marjan marjan .
Kan long kaba bha lada phi kdew ia ki jingbakla kiba u Nehru um dei ban leh .
U kpa jong nga u la ai mynsiem ia nga man ka por .
Ki don kumba 290 tylli ki Community Radio station ha ka ri bad ryngkat ki ai ka rynsan kaba khraw ban poi sha ki nongshong shnong kiba rit paid .
Ha Bijapur u MP jong ka BJP u Ramesh Jigajinagi u don ha ka wicket kaba khlain bha .
Ka don ia ka engine AI jong ka pateng kaba saw bad ka jingtreikam jong ka jingpeit jong ka mashin .
U Cheteshwar Pujara u la kamai 521 ron ha ki hynriew tylli ki inning da kaba kamai lai spah ha ka average kaba itynnad kaba long 74 ron. 42 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia haduh mynta .
Ki Nongsakhi hi ki la ïoh jinghikai kiba kordor na ka jingkhynñiuh jumai .
Ha Asansol , Birbhum , Purulia , Burdwan , Hooghly , Howrah bad Bolpur la khmih lynti ba ka BJP kan don ka bor kaba halor .
Bun ki briew ki la sahkut ha ki surok ba la shlei um namar ki kali jong ki ki la sangeh ha pdeng lynti .
Ha ka por 6 . 3C , ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit jingkhriat kaba duna tam naduh u snem 2003 ha ka 23 tarik Nov .
Ym don bai rung ne jaka die tiket .
U la ai khublei ia baroh ki nongkyrshan bad ki jingiatreilang , ki nongtrei , ki samla pule bad ka BFGI baroh kawei na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
La sam ruh ia ki jingbam thiang hapdeng ki samla pule .
La pynsan pynrangbah ia ka kat kum ka dustur jong ki Jiw .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Deepinder Singh Dhillon u president jong ka District Congress Committee .
Hato phi tharai ba u shynrang uba leh beijot ia ka kynthei u dei u briew ?
17 U apostol Petros u la kyntait ia la u Kynrad lai sien .
" " " Sayyad Ubedur Rehman jong ki Muslim " " " " na ka bynta ban pynmih da ki hajar tylli ki jingkynnoh lehnoh " " " " la lum lang "
Kata ka mut ba ki trei bad kamai .
Ka China ka la pynpra shai ia ka jingshaniah jong ka India .
Ka kashari ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka Delhi halor ki jingpan jamin jong ki .
Ha ka minit kaba 20 une u rangïalehkai ba shakhmat u la mareh shapoh na ka liang kadiang , bad u la kynjat ïa ka bol lait na u Quico Cortes .
Ha shwa ban pynmih ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingiakajia khyndew ha Ayodhya , la pynkhlain ia ki lad jingiada ha kaba la pynlong ia ki jingpynbeit ba kyrpang ban iada ha Ayodhya bad ha ka jylla Uttar Pradesh .
Wat ong ia ki ba nga la sahkut ha ka leit ka wan .
Ia ka kot yn sa pynmih shen .
" " " Ka long ka burom ïa nga ban ïasyllok bad kane ka lympung kum u Brand Ambassador jong ka "
Uei u Sri Sri Ravishankar ban pyniasuk ?
Bad san billion kiba sah , .
Ki eriong slap ki lah ban ktah ia ki kam kamai jong ka thain , khamtam ha ki jaka ba ka jinghap slap ka duna bha .
Halor kane u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel u la ong ba kine ki kam pynroi baroh ki hap ban wan na ki sorkar jylla .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka kali Maruti Alto kaba leit na New Delhi sha Yamunanagar ka la iatyngkhuh bad ka kali dumper kaba iaid stet bha ha ka shnong Badshami hajan Ladwa .
Haba kdew ia ki jingjop jong ka sorkar jong u , u PM Modi u la ong ba ka India ka la long ka ri kaba kiew sted tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka khana kaba sngewsih kumno ka briew kaba la shah lehbein ka la pyrshang ban thok ia la ki jong ki nongpyniaid hynrei ha kaba kut kam lah ban weng noh ia ka namar ka jingsngew pop .
Ka jingsynshar Fascism ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ka la shah pynjah burom hadien ka thma bah ba ar .
Ka Pahadi Sharief Katnad Pulit bad ka Adibhatla
Mynta bun na ki parabangeit jong ngi ki la pyni ia ka jingkut jingmut kaba kum kata .
Peit ia kaei kaba la jia ha JNU .
Mynta nga la ioh ia ka jait jingshah jied kaba thymmai .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang Covid ha kine ki khyndiat sngi .
La iathuh ba ka INLD kaba dei ka party Liang Pyrshah kaba hakhmat eh ha Assembly ka dang ia kren bad ka BSP .
Ka Anushka kadei kawei na ki actress kiba tbit tam ha ka Bollywood .
Phi lah ban wan sha China tang lada phi ioh visa .
Ka jingshim jaka bad jingshim jaka ha Myanmar ka la jyllei bha .
U dei na ka jaitbynriew German , Irish bad English .
Kiwei pat ki dkhot jong ka board ki dei ki Myntri ka tnad pla tyngka bad ka tnad um .
Ngi la rai mynta ban sdang ia ka jingtei naduh mynta ka sngi da kane ka jinglehkmen kaba pura .
Ka jingthep vote ka la iaid suk ha kylleng ki hynriew tylli ki seat , la ong u heh ophisar elekshon jong ka jylla u V L Kantha Rao .
Da ka jingpynrung ia ka RC F , ka jingdon jong ki mar India jong ka Lexus ka la kiew sha ka saw tylli ki model .
Haba kynthoh halor ki jingjia , u president ka PDP u Mehbooba Mufti u la kyrmen ba ki jingthmu jong baroh ar tylli ki New Delhi bad Islamabad ki la urlong .
Ia kane ka exam la pynlong da ka online mode na ka bynta 200 marks .
Nalor kane 1350 tylli ki Notary Certificate la pynthymmai ha kane ka por .
Kham bunsien ka um ka iasam ha ki khyndew , bad kata ka long ka comb .
Katno tylli ki saving account ki don ?
Ka jaka mane blei jong u lum kan khang ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ki jingkhang rong ha ki jingkhang ki la tyrkhong .
Ha ka jingjia ba shyrkhei u MLA ka Trinamool Congress u Satyajit Biswas u la shah pyniap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha ym tang bad ka Pakistan , hynrei bad ki para marjan jong ngi baroh .
Katto katne ki parasitoid ki buh ia ki pylleng khlem da iapoikha bad u shynrang .
Ki kyntien slang kiba bun ki don na ka bynta ki pulit .
U MLA jong ka Badaun u Dharmendra Yadav u la mynsaw ha ka lathicharge ha katei ka skulbah .
Ka jait platinum kan ai ia ka ram haduh san lak tyngka bad ka jait ksiar haduh 1 tyngka . 75 lak .
Peit ia ka Jingleit jong ka Loidas shabar na ka jingsngap jar , ha ka kot lyngkdop jong ka Awake !
U Rohit u kwah ban leh ei ei bad kata .
Shuh shuh , ka la long u symbai na ka bynta ka jaka wad bniah jong ka Garching baroh kawei .
U Shabi jong ka Jingim Ka Longïing kaba Kmen .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia u Bharat da ka jingkyrmen .
U mut ban pynmynsaw ei ei .
Mynta ka Babilon ka dang sah kum ka jingjot .
Ka Agatha ka dei ka khun jong u lamphang dorbar barim jong ka Lok Sabha , u PA Sangma ba la khlad noh , bad ka para jong u Myntri Rangbah ka Jylla Meghalaya u Conrad Sangma bad u myntri kam poh iing ka jylla u James Sangma .
Nangta ki la ianujor ia kita ki jingmih bad ki jong ka rukom hikai mashin .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra mynta ka dang ring dur ia ka phlim kaba la shna da u Shonali Bose ka Sky is Pink ha Mumbai .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ki ba ki ia kren iwei ia iwei pat .
Ka Ireland ka la wan ha khlieh duh jong ka miej ïakhun hadien ba kam shym la ïoh khur ha ka jingïakhun kaba khatduh .
Ym don kawei ruh na ki tnad kaba yn ai jingpyllait pura na ka kamram elekshon .
Ki heh pulit ki la iathuh ba 8 ngut ki DSP , 50 ngut ki Inspector kynthup ia ki SHO jong ka jaka , bad 1, 390 ngut ki pulit kin buh ha ka nongbah .
Katto katne na ki kmie ki la tan wat ia ki khun jong ki ban shad , da kaba pynshlur ia ki bad pynsngewthuh ia ki ba ki dei ki briew kiba bhabriew ym ki mrad khlaw .
Ka Election Commission ka pynneh ia ka register jong ki seng sain pyrthei .
Ki jingrwai na katei ka phlim ki la dep kiew bha ha ka internet bad ka trailer ka la pdiang sngewbha bha .
Hynrei ngi kham bun .
Namar u director uba don ka jingshai bad ka kynhun kaba trei stet shisha , ngi la lah ban pyndep ia ka jingshon dur ha ka por kaba lyngkot bha .
HABA phi peit ia ka bneng ha ka miet kaba shai phim sngewphylla ban iohi ia kiba bun ki khlur ?
Dei na kata ka daw ba u Mr . Ka Halley ka la jied ia phi na ka bynta kane ka kam .
Nga pynthikna ia phi , ngan lap ia u Syiem Caspian bad ngan pyndep ia kaei kaba ki kpa tymmen jong ngi ki la sdang .
haba ki shah leh be-ijot .
Kumta kam shym la long ka jingkyndit kaba pura.
Phi lah ban mutdur ba kane ka jaka pule kan sa pyndep ia ka kam ban thaw ia kum kane ka bor briew kaba tbit na ka bynta ka India Bathymmai .
Hato phi la iohi ia une u briew ?
Haba la pynrung ia ka dor jong ka jingshna kaba khlem da thikna bad ka dor ba kongsan , ka dor jong ka karkhana jong u mar lah ban poi sha ka .
Dang shen u myntri ka sorkar pdeng u Anant Hegde u la pynmih ia ka jingkren halor kane .
To leh mynta ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Hynrei kim shym la leh ia ki jinglum jingtip .
U nongbei tyngka ba kongsan jong ka CureVac u Dietmar Hopp ha ka kyrwoh u la ong , ba ka kompeni ka kwah ban shna ïa u dawai coronavirus ban ïarap ïa ki briew ym tang ha ka thaiñ hynrei ha ka jingïatylli ha kylleng ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingpeit khmat khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la ïadon bynta lang da ka jingkmen ha ka kam ban sam ïa ka kot lyngkdop .
Ka jingïakajia halor u nongïashim bynta ha ka Bigg Boss 11 u Zubair Khan bad u nongpynïaid jong ka show u aktor u Salman Khan ka kyntait ban kut noh .
Kham hadien , u Albert u dang leit jngoh ïa ka para jong u bad u la ïohsngew ïa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba dang pule Baibl bad ka khun pyrsa jong u .
Ka RRR ka Jr . U NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba hakhmat .
U dang shakri ruh kum u Nongpynlong jong ka AIADMK .
Dei na kata ka daw ba nga la thoh ia kane ka shithi .
Utei u aktor Bharat Ane Nenu u la pynpaw ruh ba ki nongialehkai kriket kiba u ieit eh ki dei u Sachin Tendulkar , u Mahendra Singh Dhoni bad u Virat Kohli .
Ia kane ka jaka leit jingleit la tep hapoh khyndew da ki snem bad hadien la lap ia ka ha ka spah snem kaba 18 da ki phareng .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . J . La thoh ia ka Joy bad ki kyntien jingrwai da u Bichu Thirumala bad u Vijayan .
Ka ISIL bad ka Taliban ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Kane ka dei ka jingkylli kaba pynsngewbha ia ki briew hangne ​​.
8 ngut ki khynnah khlad ha ka por ba ka rel ka la tynrah ia ka van
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar ka tip katno ngut ki OBC ki don ha ka ri , hynrei kan nym iathuh ia phi .
Ka jingthngan jong u ia ki run ka long kaba phylla .
U Ben Stokes u la long u khlur bad ka bat , ka bol bad ha madan na ka bynta ka England .
Ki jingkylla ba rit ha ka snem ba la dep ki pyni ia ka jingkylla khyndiat ha ki jinglong kiba lah ban sah ha u snem 2002 .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , ki symbai umphniang , u catechu .
Ka la ju rwai ha ki rukom rwai bapher bapher kum ka Purabi Sohar , ka jingrwai u Pachra Gandhi , ka jingrwai wah , ka jingrwai chhath kajri bad ka thumri .
Ka India ka dei ruh ka nongsoi ia ki katto katne ki jingiateh ba kongsan jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew bad ki seng treikam ha ka pyrthei , u la bynrap .
" Xi : U la don " " ki jingiakren na ka dohnud sha ka dohnud " " halor ka jingiadei arliang mamla . "
U aktor ka Bollywood u Ranbir Kapoor u iashim bynta ha ka jingiaid paidbah jong ka Ganapati , ha RK Studio ha Mumbai .
Ki pulit kiba trei ban pynduh ia ki sakhi
Kumba shiteng na ki jaka buh ice jong ka Canada ki la jah noh ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Ka France ka kular ban wad ia ka jingiateh kaba kham khlain bad ka Iran , ryngkat ne khlem ka US .
Ym don ei ei , u la ong .
Ym dei tang ha ri India ba la ialehkai ia ka card .
Ka Ferrari Portofino kaba thymmai ka kham heh ban ia ka California t ha ka jingthew baroh kawei .
Kumno shaphang ki jingdon jingem jong ka baroh ?
Ki la ai ruh ia ka jingthoh sha ka SDM jong ka thain ha kaba iadei bad kane .
U Rohit sharma u don ha ka jingiakhih .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka don ha ka jaka pdeng jong ka kper Umed bad ka don ia ki tiar ialeh , ki jain , ki dur , ki kot lyngkdop , ki dur , ki jingdro bad ki kam shna jingshna jong ka thain . 40 .
" " " Mynta ki dei ban bat ia la ka ktien hadien ba ki la iaid lyngba ia ka riti synshar , " " " " u la bynrap . " " "
Hynrei ki Pharisi bad ki riewstad ki la kyntait ia ka jingthmu U Blei bad kim shym la pynbaptis ia ki da u hi .
Ka Rupee ka la hiar 14 paise pyrshah ia ka dollar US 2019.
Tang ki jingshakri kiba kongsan ki treikam .
Ka jingthmu jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kan urlong thikna .
Pynkhreh ia baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Ka SmtAnupriya Patel ka la ong shuh shuh ba na ka bynta ban weng ia ki jingbym iahap , kiba kham bunsien ki don ha ki pla hapoh ki jylla , ka Sorkar ka la ithuh ia ki 117 tylli ki Aspirational Districts .
U Patil kum ka jingkynthoh u la ieng bad u la ai khublei ia kawei pa kawei ka lieng .
U la don ki hynmen ki khun shynrang U Jehoshaphat : U Asariah bad u Jehiel bad u Sekharaiah bad u Asariah bad u Mikhal bad u Shephatiah . kine baroh ki long ki khun shynrang U Jehoshaphat u syiem Israel .
Kumjuh ruh 48 tylli ki sample la lum na Bhiwani bad na kine 8 tylli ki la pulom .
U paralok , u philosopher bad u nongpyniaid .
Ki don 15 ngut kiba dang don ha katei ka District .
Pule Kumjuh : Ka Deepika Padukone Ka Plie Ia Ka Jingshah thok Ha Ka Jingiadei Mynshwa Jong Ka , hints Ha U Ranbir Kapoor .
U la pynkiew ia ka vault jong ka , bad u la pynbeit ia ka , .
Kane baroh ka dei namar ka jingduna .
U Scheler u la pule doktor ha ka skulbah Munich .
Kumta , dei ban pynkhlain ia ka rukom pynbha ha ka jaka jong ka jingpynbeit , la ong ka shithi .
" Ha Australia , ka bol kam ju beh beit beit ia ka bat , kumta ka long kaba eh ban ioh ia ka rythm kaba beit haduh ki stumps . " " "
Ha kaba sdang u la trei kum u nongap pahara .
Ki nongmane teng teng ki pynkylla ia ka khlieh hati jong u kum kaba pyni ia ka jingstad , ka bor pyniapher , ka jinglong ba iaineh , ne kiwei kiwei ki jinglong ba la pyrkhat ba ki hati ki don .
Ka Kochi Metro ka ailad ia ki nongleit nongwan ban kit cycle ha ki rel
Na ka bynta jong ngi ka la long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta u Jose senior u batai , hynrei ngi ainguh ia U Blei Jehobah na ka bynta ka jingiarap ba ieit baroh kaba ngi la ioh na ki para Khristan jong ngi .
U Nick u la leit ban pynithuh ia ka Priyanka sha la ka iing ka sem .
Ha kane ka jingjia arngut kiwei pat ki jawan ki la mynsaw ruh . ,
Yn khein shwa ia ki vote da ka post bad nangta yn khein ia ki vote EVM .
Kumno ka nongialehkai jong phi ka buh dor ia ki mar ne ki jingshakri jong ki ?
Kata ka long ka jinglong kaba shisha bha .
Ka la kylla long ka jingma ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Ki 61 ki la shem ba ki la shah ker kut ha Fort St Philip .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC la register da ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka miet ka dei ban ailad ia ka Sngi .
Kane ka la long tang arphew 0 ' s hangne ​​.
Hadien ka jingujor ki pulit ki la kem saw ngut ki briew .
THIRUVANANTHAPURAM: Haba buh ia ka nongrim na ka bynta kawei pat ka kynrum kynram, u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la leit sha Delhi ryngkat bad ka jumbo list shwa ban pynthymmai ia ka seng.
Ka la ong napdeng kiwei pat kiei kiei , . . . Ka jingialang kaba mynta ka la jan kut .
Ha kajuh ka por ka Microsoft ka la pynbna ia ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih na ka bynta . Ka NET ka rukom treikam 4 kum ka 22 tarik u Risaw 2010 .
Wat shim ei ei ha ka dohnud jong phi .
La pynthikna da kaba pynngeit ba ka jingmih jong ki radiation sha ka suinbneng ka nang kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat hajan ka sla pyrthei .
Ka Rangpur Medical College ka dei ka skul sumar paidbah kaba don ha Rangpur ha Bangladesh kaba la seng ha u snem 1970 bad kaba la iasoh bad ka Rajshahi University , .
Wat pyni ia ki jingmaham biang na ka bynta kane ka file system .
Ki jingsngewsih jong ka jingshongthait Ka jingpdiang ia ka jingshongthait kloi ka lah ban don katto katne ki jingmyntoi , hynrei ka lah ruh ban shim ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew .
U Govind Bhagat u la ianujor ia ka jinglehkmen .
La leh beijot biang ia ka khynnah Dinajpur ha DMCH
Haduh mynta ki don 11 ngut kiba la khlad noh katba 21 ngut ki la mih noh hadien ba ki la koit , ka la ong .
Ki nong India ba shabar ri bad ka tnad kam jong ki nong India ba shabar ri .
Ka dei ka skul heh kaba 54 kaba heh tam ha ka jylla Michigan katkum ka jingpynrung kyrteng , bad la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 5 jong ka skul heh kaba bha tam ha ka jylla da ka US News .
Hato ngim dei ki briew ?
Pynban , la iathuh ba ki jingpynbor shipai kiba kham bun ki la poi sha ka nongbah , ka jingpynkhein kaba shai ia ka jingiateh .
" U Rashid u la kynnoh ba ki lad pathai khubor jong ka ri India " ki la pynlehkai " " ia ka mat jong ka jingpynjlan por ia u General Bajwa . "
Hynrei mynta , ka jingpule thymmai ka la ai ka jingbatai kaba pher .
Ka Mother Teresa kan shah pynkhuid mynta ka sngi
" Kin ym leh wat tang ia ki dur . " " "
Ia ka dohkha lah ban shet ha kiba bun ki rukom .
Kane ka company ka la pynmih ia kane ka phone ha Brazil .
Ka kam myntri kaba nyngkong eh jong u Karamanlis ka long kum u myntri kam ha ka snem 1947 hapoh kane kajuh ka jingsynshar .
Ka phlim ka ioh ia ka jingkhein kaba 7 ha ka IMDb .
Ka jingkyrpad ba la ujor da u Ramesh ka la ong ba kane ka ain ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ki hok ba kongsan ba la thmu hapoh ka Riti Synshar bad ka khein ia kiba iaryngkat kum ki bym iaryngkat .
Ki samla pule ki la pynleit jingmut ha ki kam kolshor bapher bapher .
U Gopalan u la bynrap shuh shuh ba la wanrah thymmai ia ka dak pisa India ha ka pisa India .
U Principal jong ka Osmani medical college u Murshed Ahmed Chowdhury kham mynshwa u la leit ryngkat bad u kyrtong AL katba u dang thep kyrteng ha ka 28 tarik Iaiong .
Kine ki thliew la khmih lynti ba kin don ka jingjrong baroh kaba palat 100 kilomitar .
Katkum ka jingthoh jong ka skulbah .
Shisien ba la rung hapoh ka cell , ka jingpynkylla dur ka lah ban sdang .
Kumba long ki khynnah rit , ka jingduna bam ruh ka long ka jingeh kaba khraw jong ki longkmie ha Bangladesh .
Ka RSS ka iatreilang bad baroh kiba ieit ia ka ri India bad ia ka kolshor jong ka .
La noh synniang sha ka BJP , lyngba ka Narendra Modi Mobile App .
Paralok ngi don ha ka juk ba ka teknoloji ka la jyllei bha bad ym lah ban mutdur ban im khlem ma ka .
U la pawnam ruh kum u nongdro dur hadien ha ka jingim .
Kane ka series ka kynthup ia lai tylli ki jingialehkai ODI , ar tylli ki Test bad kawei ka jingialehkai T20 .
Ha ki 55 tylli ki shuki jong ka sor Gujarat , ka BJP ka ioh 43 tylli pyrshah ia ka Congress 12 tylli .
Ym don ba pyndonkam ia ka la slem .
Baroh ki hukum jong nga la iehnoh .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital .
Ki la iakren bad iasaid , hynrei da ka jingshahshkor .
Ka kam jong nga ka long ban pynbyrngia .
La pynlong ia ka ksiar na ka bynta 10 gram ban ioh ha ka dor Rs 240 .
La thang ruh ia ki hospital paidbah bad ki nongtrei ki la hap ban mih noh kloi ban pynim ia ki nongpang hospital .
1 lak klur na ka jingpynduh pisa .
Nalor ba ki ioh bor na ka jingkyrmen jong ki , u Paul bad u Silas ki la sngewkmen namar ba ki shah shitom na ka bynta ka kyrteng U Khrist .
Nga la shu zoom khyndiat .
Ki pulit kin peit ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka skul .
Kane ka dei ka rai kaba sniew tam . rule kyrpang na ka bynta jong nga , kumno shaphang ki nongleh kam sniew bashisha ?
Mynta u la leit rieh tngen ha England .
U la long lypa u briew uba pawnam .
" U la ong ruh ba ka US ka " " aiti shibun " " ban ïatreilang bad ka India kum ka paralok kaba kongsan bad kaba donkam bha ha ka synshar paidbah kaba ïasam ïa ki jinglong bad ki jingïohi jong ka . "
Kaei kaba phi lah ban leh ka long ha ka jingshisha ban shna ia ki features thymmai da lade .
Ki briew kiba lieh ki la sdang hi dalade ban thaw jaka sah ha ka jaka shimet jong u .
Ka thup jong ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka Yugoslavia .
Ka Nepal Photo Project ka trei ban shim ia kane ka jingjia ba pawnam ha ka histori ha ki dur .
Hynrei ka distrik Budgam ka la long ka pdeng jong ka jingshah thombor .
" Ka Sahitya Akademi ka la niewkor ia ka kum " " ka jingtrei ba kynmaw ha ka dkhot laitluid ka pyni ia ka jingiaid lynti jong u briew lyngba ki juk katba u dang ialeh ban ioh ia ka jingtbit ha ka jinglong mynsiem , ka kam shna dur bad ka jingstad saian . " " "
" Ngi kyrpad ia ka sorkar ban peit ia kane ka kam . " " "
Hato nga la iathuh mynshwa ba phi bakla ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingdon urea ha ka Jylla Madhya Pradesh ka long kaba suk .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Scientific Research .
U nongrep jong ngi u long uba tbit haduh katta katta mynta , uba stad haduh katta katta ba mynta u iarap ia ka ri ym da uwei , hynrei ar jait ki jingthung .
Ka jingtei ka phai shaphang shathie bad ka don ha khappud jong ka plaza kaba heh .
Kata kan long ka lad kaba biang ban siew ia ka ram jong ngi ha ki .
Ha kata ka khep , ban lap ia kata ka jait jingbym iahap , nga lah ban shna ia ka jinglong thymmai , X5 , kaba lah ban long ka jingkit jong ka CPU ba la phiah da ka jingwan jong ka network .
Ka Congress ka la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh bymsuidniew jong ka sorkar BJP ia ki paidbah ka jylla .
Nga la pyrkhat ba ka por jong nga ka la jah .
Ka Blumhouse Productions ka la bei pisa bad pynmih ïa kane ka phlim kaba la ring na ka bynta 23 sngi ha Los Angeles bad kiwei ki jaka ha California ha kaba kut jong u snem 2013 .
U la ai shibun ia ki ?
Utei u nongshah kynnoh u la kynnoh ba u la shim kabu haduh kumba 25 klur tyngka ha ka jingthied jaka na ka gram panchayat , Jheurheri na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin pyrthei .
Ia kine ki samla la shim ba kim long kiba sngewtynnad ne kiba lait wat ha ka por ba ki dang rit , bad la kyntait ia ki kumta .
Ka long kaba ma ia ka synshar paidbah jong ngi , u la post .
Kyndit pyrkhat ia ka kmie jong phi , eh ?
Ka jingeh ka long , ban rwai kyrteng bha bad kyrteng sniew .
" U la ong , " " ka jingpynbiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ka long ka kamram bad ka kamram jong ki briew kiba lah ."
" " " Wat la ka jingbun paid jong ki nongshong shnong ki dei ki nong Middle East , hynrei bun ki briew na South Asia ki shong ha kane ka ri " " "
U Ritesh Deshmukh u la shongkurim ia ka Genelia kaba ieit la slem bha .
Ka ktien buh jingthoh ba jylliew ne ka XML ka dei ka ktien buh jingthoh ba kongsan ha kaba lah ban batai ia ki jait data bapher bapher .
Ia ki jingtip bad ki jingshakri ba la pyndonkam da ka satellite la pyndonkam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka suloi bad ki tiar siat na ki , u la ong .
Ha phi ka dei ka jingjied ia ka rukom im .
ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki kam pyndonkam bor ding ha ki kam shimet lyngba ka jingpyntreikam ia ka projek test .
Ki sngi shwa ban pynlong ia ka jingiateh , ka India ka la pynsngew sha ka US ba ka jingpynbor ia ka Pakistan ban tehlakam ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka dei ban iai bteng .
Ka Congress bad ka NC ki dei ki paralok ba iatreilang na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Jammu bad Kashmir .
Ka mat kam da long kaba heh ha ka party .
Hynrei , la pynkhih ia ka da ka jingkhmih lynti kaba thrang ia ki Khrist kiba wan ha ka burom ban wanrah ia ka Hajar Snem jong ka jingsuk .
Ngin sa ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingkhleh lang jong ka snam ka la iai bteng wat ha ka por jong ka Pakistan .
La synran lang ia u da u Lat ka jylla Telangana bad ka jylla Andhra Pradesh E . S . L .
Utei u dewiong u la thmu na ka bynta ki bording jong ki jylla ha Tamil Nadu bad Karnataka .
U la ong ba yn sdang da ka ain pyrshah ia ki doktor ki bym kohnguh ia ka hukum .
U rai ban thiah ia lade halor ka jingthiah jong ki maw ba la ai ha u Garuda na ka bynta ka jingbam .
U thoh ia ka ha kawei ka liang bad u thoh ia ki jingtip kiba sah ha kawei pat .
Ka trailer jong ka Sara Ali Khan bad ka Kartik Aaryan ka Love Aaj Kal ka la pyllait paidbah hapdeng ka jingshad jingrwai kaba jur bha .
Nga lah ban iohi ia ki , hynrei kim lah ban iohi ia nga .
" Ki la don katto katne ki president kiba khraw jong ka BCCI , u Mr Srinivasan , u Anurag kiba la leh ia ka kam kaba khraw " " u la ong ."
Ka long shisha ka jingsngewbha kaba khraw jong nga ban plie ia ka Conference India bad Iran , Artylli ki Riti Rangbah Bakhraw : .
Hadien ka thma pohïing ka la don ka jingïapher kaba khraw ha ka niam ha ri thor .
Ka jinghikai ha ka kamra bam
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki heh jong ki pulit pyniaid kali , ka tnad kit marbam bad ka tnad kam poh iing ki la iakynduh ha kaba sdang jong kane ka taiew ban thaw ia ki kyndon kiba thymmai halor ka jingpyndonkam ia u blue beacon .
12 ngut ki khynnah skul ha kawei ka kamra
Ka jingtei ia ka projek kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka jingkynnoh ba ym don pisa ban ai ka jingsumar kaba biang bad ki jingshakri paidbah dei ban kyntait .
" Ka kot Ka Jingim jong ki Grik bad ki Nong Rom ka jubab : " " Ym tang ka jingkhlain kaba khlem akor la donkam , hynrei la donkam ruh ia ka jinglong skhem jong ka khmat ha kaba wad ia ki jingduna jong u nongialeh pyrshah ."
Hadien kata ki arngut ki la sdang ban iakynduh haduh ka jingshongkha jong ki .
U la pynrung ruh ia ka kam sorkar kaba siew bha bad kaba la pynbeit bha ban pyniaid ia ka ri ba la synshar da ki nongsynshar phareng .
Nga kynmaw ba ka jingiakren jong nga bad u myntri rangbahduh jong kata ka por ka la long kaba sngem khyndiat ha kawei ka por .
Ka dor jong ka solar cooker ka long kumba Rs 4 , 500 .
Ka jingpynshitom bein ka long kaba sngewtynnad shisha !
Haba kyrpad ia ka Congress ba kan nym thaw jingeh ha kane ka mukotduma , u PM Modi u la ong, Wat khein ia ka ha ka liang ka sain pyrthei .
Ka jingiap ha Thiruvananthapuram ka long 0 . 71 bad ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Kumjuh ruh ka jinglut ha kaba pynmih ia u kew ka long haduh Rs .
" " " Ka Kashari ka smack ia ka Autodesk , ka pynskhem ia ka hok ban die ia ki software ba la pyndonkam " " .
U la kdew bunsien shaphang ka jingialehkai , khamtam eh shaphang ka klob jong u , haduh ka snem 1727 .
Baroh ki don ha ki social media .
Utei u lain u pyniasoh ia ka London , ka South East England bad East Anglia , bad ka Yorkshire , ka North East bad Scotland bad u long uba kongsan ha ka ioh ka kot jong ki .
" Ka Supreme Court ka dei ban shim khia ia ki jingeh bad ka dei ban pynthikna ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh " " , u la ong . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju ryngkat bad u Anil Sunkara bad u Mahesh Babu .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba myntoi .
Ha ki khyndiat snem ba la leit noh , haba nga la buh ia ka por ai jinghikai jong nga , nga la buh ia ka jingmut ba ngan ym pyntbit ia ka jinglehkai bad ban bat ha ka por ba nga ialehkai tang kawei .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Yn tim ia phi haba phi wan rung , bad phin shah tim haba phi mih .
U Badal ha ka khubor sngewlem u la ïasam ïa ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka longïing kaba la khlad noh bad u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai ka jingsuk bymjukut ïa ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ki nongmihkhmat ki la byrngem ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka TDP da kaba pyniatylli ia ki BC pyrshah ia ka party ha kane ka elekshon ban wan .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongpeitkai wat shwa ba kan mih ryngkat bad ki teaser bad ki trailer jong ka .
Ki kynthei ki don 1024 ngut na ka bynta 1000 ngut ki shynrang .
Mar kumta hi hadien ba la weng ia ka jingtap , ka la dih kumba ar litar ka um .
Ka jingai ram baroh kan long USD 30 million .
Hynrei ha kane ka kynti kane kam shym la jia .
Ka Centre ka la iathuh ba ka jingpynthikna ia ka jingpang bird flu ha Delhi , Chhattisgarh bad Maharashtra , ka dang ap namar ia ki nongmuna la phah ban phah test , ka la ong .
Ha ka 19 tarik December 2015 ka la ai jamin ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Vora , u Fernandes bad u Dubey kiba la wan hajir hakhmat jong ka katkum ka jingshah khot hajir .
Bun ki briew ki la hap khlem tip briew ha ka por ba ki thiah , la ong uwei u nongshong shnong .
" " " Ki jingrwai Latin kum ka Veni redemptor gentium , ba la thoh da u Ambrose , Archbishop ka Milan , ki la long ki jingkren ba tyngeh jong ka jinghikai niam jong ka jingwan longbriew ha ka jingpyrshah ia ka niam Arian " " "
Ka India ka la iehnoh ia ka jingkhang khyrdep shadien .
U Rahul Gandhi u kynthoh ia ka sorkar u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka seng Congress ha Mumbai , ong u Rahul Gandhi .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka kam shim dur na ka JJ Institute of Applied Arts jong ka Mumbai .
Katba 41ngut ki briew ki la iap ha Haryana ha katei ka jingshah thombor , ym shym la don kiba iap na Punjab bad Rajasthan .
Ka long kaba shisha ba da ki phew snem ki jingpyrshang politik ban wanrah ia ka jingsuk ki la pulom lut .
Ki jaka mane blei jong u Vinayaka , u Subramania bad ki tnga jong u u Valli bad u Deivanai , u Surya , u Bairava bad u Nataraja la lap ha kane ka temple .
Baroh ki jingpynbeit la leh na ka bynta ban pynmih suk ïa ki result , katkum ka jingong jong ka Andhra Pradesh Secondary Education Board .
Ngi lah ban pynpaw ia ki jingpyrkhat jong ngi kham bha ha ka ktien kmie jong ngi , u la bynrap .
Ka Haryana ka don hapdeng ki jylla kiba la kiew bha .
Ngi lah ban kham iadei bad ki jinglong bad ki jingdonkam jong ka jaka .
Kane ka ktah ia ka jingpyndonkam ram baroh jong phi bad ka jingpyndonkam palat ia ka card ram jong phi ka lah ban ktah jur ia ka jingkhein ram jong phi .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Omung Kumar .
Ka Bangkok Post bad ka The Nation ki dei ki ar tylli ki kotkhubor kiba mih na ka ktien Phareng .
Ka jingphiah ia ka iew trei bad ka jingthaw ia ka iew trei kaba kyrpang na ka bynta ki nongtrei bylla kiba suk ban pyndonkam bakla ka la long ka buit kaba iadei lang jong ki nongpyntreikam ha kylleng ka ri India .
Ka jingai snam ka dei ka mahadan .
Ka Congress ka la pynkynriah ïa ki katto katne ngut ki MLA jong ka Gujarat sha kawei ka Resort kaba don ha Sirohi ha Rajasthan .
Ngi sngewthuh ba U Jehobah un ym pdiang ïa ki jingduwai jong ngi lada ngi donkti ha ki jingleh kiba u kyntait .
La wanrah ia ki hangne ​​da ka liengsuin kaba kyrpang na Hyderabad ha ka por mynstep .
U la duh noh ia ka form ha Pakistan ha kaba u la kamai tang 40 ron ha ki artylli ki Test ba nyngkong ha kaba ka Pakistan ka la jop , bad la bujli ia u da u Robin Bynoe .
U dang shu leit jngoh ia ka jaka ai jingtip kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la buh kum ki nongpyni ba la mynjur .
Bad ka long namar ba ngam don kawei pat ka jingangnud ha ka jingim jong nga lait noh tang ka ri jong nga .
" " " Ngi dang ioh tang ia kito ki blang ba la wanrah kiba la shah siat sniew , ha ka kpoh ne ka kpoh , " " " " U Krone u la iathuh ha u DW . " " "
" Ki la pynjulor lut ia ka kali jong nga " " , u la ong . "
Kane ka dei ka jingdonkam jong ka sngi .
U la pyndep shisha ia ka bha .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka India la ong ba ki bynta jong ka Marathwada kiba la ioh slap ha kine ki 24 kynta ba la dep ruh la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha ka jingdum kaba jylliew ym lah ban iohi ei ei . Uwei u suk ban jah ne sngewthuh bakla .
La pynmih ha ka JAMA Ka jingsumar hapoh jong ka met .
Mumbai : U Sanjay Leela Bhansali u ngeit ba ka jingkynthoh ba phylla jong ki nongpeitkai ïa ka phlim ‘ Padmaavat ’ ka dei ka jubab jong u ïa kito kiba la ïakhih pyrshah ïa kane ka phlim .
Ki jinglong jingman ki kylla ha ka jingim jong ngi .
Lada shna biopic halor ka kam jong phi , uno u actor uba phi kwah ban leh ia ka role jong phi ?
Kane ka dei ka jingkylli jong ka synshar paidbah , jong ka jingpynpaw pyrthei , jong ka jingmut jong ki paidbah jong ka jingsarong .
Da kaba sngew ba ym kwah bad ym ieit ia u , u khynnah u la long uba leh pyrshah bad u la ioh ia ka nam kum u nongleh be-ijot .
Ha ka por kaba lyngkot , ki polisi jong u Murtala Muhammed ki la ioh ia ka jingkyrshan paidbah ia u , bad ka jingkut jingmut jong u ka la kyntiew ia u sha ka kyrdan jong u riewshlur jong ka jaitbynriew .
Bad kiba kum kita ki long ki Pharshi Ngi buh na ka bynta u khun bynriew hynrei tang kito kiba sngewthuh ia ki kiba don ka jingtip .
ki briew ki la shah pynshitom ha ki kam pyrshah imlang sahlang kum ka jingshongkha bun tnga , ka jingknia khun , ka jingknia briew etc bad u Mohammad u la kylla long ka jingkyrmen jong ki ha kane ka por .
Ym duna ia ka 10 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka Balang Nigeria
Ha ka por ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , katei ka kynhun ka la phet krad noh na katei ka jaka .
Kane ka jaka ka long ka jaka ba pawnam jong ki Sikh namar ka jingdon jong ka Gurudwara , kaba kyrteng ka Gurdwara Nanak Mata Sahib .
Ngi dei ban pynkhih jur na ka bynta ka jingkylla .
Ha ka por kaba lyngkot bha ki la ioh shibun kiei kiei bad kata ka long ka dak kaba bha .
OK , kumta , hangno ka jaka jong ka Hab ?
Kata ka bor bym lah ban pyrshah ka pynthikna ba ka jingthmu jong U Blei kan don ka jingjop kaba thikna . Ngi leh bha ban iai bteng pura ia ka jingpynpaw jong ka jingthmu U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh yn set phatok hadien ba u la pyni hakhmat u majistor .
Ka IND vs AUS : Ym don mano mano ba lah ban ong ba ngi ïalehkai ïa ka Australia kaba kham poh , ong u Ravi Shastri .
Arphew ngut ki briew kynthup ki kynthei bad ki khynnah ki la iap .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ki mat Islam bad ka jingbatai ia ka Quran .
Ka GSAM India ka don ïa ki skhim kiba khlaiñ bha bad ka kynhun kaba tbit bha ong u Sam Ghosh Executive Director ka Reliance Capital .
Ka shim por ia u lai ne saw sngi ban pyndep ia kawei na ki bos kiba shiphew inshi .
La jied ia ki jaka kiba biang bad la phah sha u Chairman , WRD Cell na ka bynta ban lum ia ka um kaba palat ha ka por lyiur ha ka wah Cauvery , wah Chennai , Paravanar bad Varahanadhi .
Ngam lah ban iohsngew ei ei pat .
Ha ka jingshisha ka jingpynbeit ia ka file ka pynpaw ia ka rukom jong ka jingthoh data .
Uwei u Chief Engineer , uba dei u khlieh jong ka jaka buh jingtip jong ka um ha Taramani , Chennai u buddien ia ka jinglong jingman jong ka um hapoh khyndew bad ka um ha ka khyndew jong ka Jylla .
Ka jingsiew sut kum ka percent jong ka jingmih baroh kan nang hiar suki suki sha ka kyrdan kaba hapoh 15 percent .
U peit beit ia ka .
Ha ka 6 tarik u Jymmang ki pulit ki la kem ia u Fakhrul na khmat jong ka National Press Club ha nongbah .
Hadien kane , ka jingkhein ka la hiar sha ka 22 mynta .
La buh phra tylli ki sledge , bad la kit .
Nga tharai ba u long uba koit ba khiah bad uba kloi ban leit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ba un nym ialehkai kyntang ha kane ka kynti .
Hapoh ka TADA ia u nongshah kynnoh lah ban pynrem katkum ki sakhi ki bym biang ban pynrem da ka iingbishar kaba rit katkum ka ain India kaba thikna .
U la ioh ia ka jaka jong u da ka lynti kaba eh .
Ha ki por jong ngi , ka la long kaba pher bak-ly-bak .
" " U Portnoy u sngewkhia ba " " ka kynhun jong ki riew pawkhmat ba la shah jied kan thung sa kawei pat ka kynhun ki riew pawkhmat ba la shah jied . " " "
Ahmedabad : Haba bteng ïa ka jingkiew dor jong ka ksiar sa shisien pat ka la poi sha ka rekod ha ka iew Ahmedabad ha kaba ka la hiar sha ka Rs 51, 900 na ka bynta shi gram ha ka sngi Thohdieng .
Joint myntoi bad ym kwah ban leit wad bniah .
Ka Sangrampur ka dei ka Nagar Panchayat , kaba don ha ka district Buldhana ha ka Jylla Maharashtra ha ri India .
Ha ka por kaba lyngkot , katei ka video ka la pawnam bad la saphriang kylleng .
U bishop u la bthei ia ka sniehdoh kaba jem .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la thoh sha u myntri rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad buh ia ka jingdawa ha kane ka bynta .
Kane ka jingleh ka la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ka Europe bad ka America .
Katba ka sngi ka nang mih na ka Antarctic ka pynshai ia ka bneng ha ka liang mihngi kaba jngai .
" " " Ka jingpynthikna ka long katkum ki tyllong jingtip ba bun jait " " la ong u Ahmed . "
U heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh u la leit jngoh ia ka INS Dwarka kaba dei ka ktem treikam jong ki shipai duriaw jong ka India ha Okha ha Gujarat hynnin ka sngi .
Ia kajuh lah ban peit ha ka website ba pura jong ka board .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka jingshah thombor jong u Pollachi
U la thoh kumba lai phew tylli ki kot .
Ka Mahindra XUV 500 2018 ka don ruh ia ka bonnet ba la shna thymmai , ki alloy wheel ba thymmai bad ka skid plate .
Hynrei katkum ka jingkut jingmut jong u ha u snem thymmai , un ym pyniaid ia ki aktor .
Halor ka jingdon jong ki lah ban phiah shuh shuh ia ki Bill ha kine ki :
Baroh ar ki jingjia ki dei ka jingmih na ki jingthmu jong kijuh ki bor imlang sahlang kiba don shadien jong ka jingïakhih kaba mynta jong ka PP .
Ka Indias Test cricket kamai 500
Hadien ba la kut ka jingrwai ri , u Kumar u la kylli ia u Jithin balei ba um ieng na ka bynta ka jingrwai ri .
Ngam tip balei ba la leh ia kane .
U Kejriwal um don hok ban bat ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ynda ki Illuminati ki la lum ia ka bor kaba biang .
Lah ban iohi ia ka aktress ba ka sngewtynnad ban dih um ha ka pung .
Ka India ka donkam ia ka nongialam kaba bha ym ia ka nongialam kaba khlain .
Ki jingsngew jong ka pyrthei ki long kiba kyrshan ia ka India bad ka India ka dang iai bteng ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri , la ong u Sitharaman .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong bad ki jingkitkhlieh jong ki Board jong ki nongpyniaid bad ka jingai jingmut ia ka Ain Treikam Ki Board jong baroh ki kompeni ba la buh kyrteng ki dei ban kohnguh ia ka Ain Treikam .
San ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki saw tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha katei ka nongbah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ia ka jylla Karnataka
Kumta ka lad kaba bha ban shongthait .
Ki nongrep ki tieng ia ki jhur , u phan bad u kew ba kin tyrkhong haduh ban da iap .
GUWAHATI : Ha kine ki 10 snem ba la dep , ka jylla baroh kawei ka la sakhi haduh 38 396 tylli ki kam runar .
Arngut ki kynthei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom .
Ka jingtip ba rieh jong ka khaii pateng ne ka jingtip bym shym la pynpaw ka dei kano kano ka jingtip kaba la thmu ban leh kum ka jingtip kaba rieh bad kaba lah ban pyndonkam ha ka kam khaii ryngkat bad ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Hadien ka por , ka jingsngewsih kan sa jem noh . wp16. 3, ka p. 4 .
ki jingshalan shabar jong kane ka ri ki shong ha ka kam shna jingshna , khamtam eh ki kali , ki mashin , ki nar , bad ki dawai .
Pynbna u Modi ia ka visa ha ka por ba wan poi sha ki 14 tylli ki ri Pacific Island
Myntri barim bad MLA ka Kapurthala u Rana Gurjeet Singh mynta ka sngi u la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh uba la ioh ia ka jingmynjur ban shna ia ka kolej ai jingsumar na ka bynta ka Kapurthala na ka Centre .
Ka Rangareddy District kaba don markhap bad ka Greater Hyderabad ka la don haduh 129 ngut ki nongpang .
Nga la im hapdeng jong phi da ki snem bad nga la ioh lad ban trei hapdeng jong phi .
Namar kine ki daw , ka jingpang rubella ka don ha ka TORCH jong ki jingpang ba ioh ha ka por ba kha khun .
Ka Uttar Pradesh ka la ioh 1 , 20 , 645 tylli ki iing ha ki 282 tylli ki nongbah bad ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba Rs . 5 , 076 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 1810 klur
14 ngut ki khynnah rit ba la shah kynnoh la pynngat halor ka jingpyniap ia u Rifat
Hynrei ia ka kaiphod jong u CAG ym shym la wanrah ha ka iing dorbar jong ka Haryana haduh mynta .
Ka jingpynsangeh ia ki briew ban leh ia kaei kaei .
Ka jinglehkai ka long ruh ka rynsan kaba biang bha ban ïoh jinghikai na ka jingtbit bad jingshem jong uwei pa uwei ha kaba thmu bad pyntreikam ïa ki kam .
Nga la kular ban ym sangeh tad haduh ba u nongwan buhai shnong ba khatduh un poi ha la iing .
Ki khmat ki plie hadien shiphew ne shiphew sngi .
Tang katto katne kiba bha .
Bad ba ka long kaba kongsan . U wan bad u leit katba u mon .
Nangta u yogi u la aiti ia ka Amrtakunda ha u qazi uba la sngewtynnad ia ka bad u la leh ia ka saian jong ka yoga haduh ba u la poi sha ka kyrdan jong ka jinglong janai .
" Ki don hynriew tylli ki " " jingsma " " bapher bapher jong ki quark : shaneng , shapoh , phylla , jingitynnad , shapoh bad shalor . "
U la ong ba ka India haduh mynta kam pat ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingmut kaba shisha .
Ka Baibl kam iathuh ia ngi tang kaei kaba la pynlong ia ka dohnud jong u Hesekaiah ban sngew sarong .
Ki jaitbynriew ki don ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba khein ia ki takma ksiar , nangta ki takma rupa , nangta ki takma rupa .
Ki dang trei ia kata .
Khyndiat ki lain ki la jia kumta .
Ha kiba bun ki jaka ki pulit ki la siat bad siat bunsien ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei u Modi u kham jied ïa u nongïaleh pyrshah ba radbah jong u Rupala u Anandiben kum u nongmihkhmat jong u ha ka shuki CM ka Gujarat .
Kawei pa kawei ka dur kaba thymmai ka don kaei kaei kaba kham heh haba ianujor bad ka dur kaba mynshuwa , la ong uwei u stad saian jong ka DRDO .
Ka jingleh thok ka dei ka buit kaba la shah .
Ka sorkar AP ka la weng noh ia ki hukum ai jingmynjur jong ka ban pynsuk ia ka jingrung jong ka CBI ha ka jylla .
Ngam sngewlehrain ban khot ia lade u Hindu .
gannam ba iaryngkat bad kano kano kawei pat ka jinglong .
Wat pynrem ia U Blei . Hooid nga wanrah ia phi ia ka bor kaba paw .
Kawei pat ka tiket jong ka nongialam kynthei jong ka BC ka dang sahteng .
Ngi hap ban ithuh bad pynduh ia ka .
U Roy Berman na ka Mutantfrog blog u kynthoh kumne : .
Ki nongialeh na kylleng ka Punjab ki la iashim bynta ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang .
Ka Baie de Baly ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Madagascar .
To long kiba koit ba khiah , to long kiba koit ba khiah .
Hadien ba la ujor ia ka ejahar u nongshah kynnoh u la phet krad bad la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh la kynnoh ki pulit .
Katkum ka jingong ki pulit , u Rao u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 354 , 355 bad 324 IPC .
Kane ka treikam kum ka jingshit ha ka met u briew .
Nga la im ia ka jingim jong nga ha India .
Ngi dei ruh ban sngewthuh ba ka jingpynmih ia ki dawai iada ka dang iaid shakhmat .
U Sundarrajan u dei u ophisar IPS barim uba la shakri ruh ha ka tnad wad bniah bad ki nongtrei pahara jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
U la risain noh na ka BSP .
U19 WC final : Ka Bangladesh jop toss , jied ban bowl nyngkong .
Hapoh khyndiat sngi na ka jinghap slap ha ka taiew ba la dep , la paw ba bun ki bor synshar shnong ki la duh noh ia ka dewbilat ban pynkhuid ia ki surok kiba rkhiang .
Mynta ka Disha Patani ka dang pynkhreh ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Malang .
Kane ka dei ka unit kaba la treikam shisien ha steshon Fortezza .
Kane ka seng ka pynlong ia la ka kam hapoh ka jingpeit bad jingai bor jong ka Kynhun Synshar , kum ka seng ha ka pyrthei baroh kawei , kaba treikam ha ki 210 tylli ki ri bad ki jaka ïew .
Ka index ka la kiew haduh 4 . 8 percent ha u bnai February jong u snem ba la dep , la ong ka khubor .
Nga iaid ha ka lynti jong ka hok , hapdeng ki lynti jong ka hok .
Ka khubor ka la iaid kum ka ding khlaw bad la pynphriang kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Haba siew katkum ka kyrdan jong ka jingtei ne jingpyntreikam ia ka kam .
Kam long kaba suk , hynrei ka long kaba lah ban leh .
Ia ki symbai ba la pynmih ha kine ki kper la pyndonkam da ki nongrep ban pynheh ia ki jingthung thymmai .
Kumno la jied ia ki 100 tylli ki nongbah ?
U MD jong ka Bharat Biotech u Krishna Ella u la batai ia ka jingmynjur ba la ai sha ka Covaxin ban pyndonkam kyrkieh kum ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka jingpynmih thymmai bad ka jingpynmih ia ki mar thymmai ha India .
Pule ruh : Hato ki shipai India kin pdiang sngewbha ia ki shipai gay ?
Hynniew ngut ki khynnah ki la iap namar ba ka kali jong u nongialam ka BJP ka la iaid halor jong ki .
Ka dei tang ka sien kaba ar ba ka kynthei India naduh ka Saina Nehwal , ka la ïoh ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Grand Prix ha ka badminton .
Ha kane ka jinglong jingman , kaei ka ban long ka buit bei tyngka jong phi ?
" " " Kum ka sakhi , ngi la ioh ia ki met iap jong ki jawan jong ngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , hynrei ym don kum kata ka sakhi jong ki jingshah thombor ha Pakistan , " " ka la ong .
Ka long kaba suk ban mutdur ia lade ba la shah rong noh khlem da tip ha ka shyntur jong ki dohkha whale shark , kaba heh bha . . .
Hangno ka kynrum kynram ha kane ?
Hadien ba u la leh ia katei ka kam , u Antony u la aiti noh hakhmat ki pulit jong ka Panangad .
Ha ka jingpynskhem jong u , u kyrtong ka Congress u Ahmed Patel u la pynbna ba u don ki mar ki mata kiba shongdor kumba 6 tyngka . 50 klur kaba kynthup ia ki mar ki mata ha ka kyrteng ka tnga jong u .
U Baldev Singh u dei u nongialehkai jong ka ri India .
U la iakhun pyrshah ia u MP ka AAP ba dang shong mynta u Bhagwant Mann bad u myntri pla tyngka barim ka jylla u Parminder Singh Dhindsa uba iakhun ha ka tiket ka Shiromani Akali Dal .
Kawei ka thliew ding ka la shah pyndap da ki sboh .
Ka tnga bad ki khun jong u Ameen ki don hangta ha iing .
Bad ki la shah shitom na ka bynta kata .
Ka Neda khlem artatien ka la kylla long ka dak na ka bynta ki nongiakhih kiba la pyni ia ka jingburom jong ki ia ka sa shisien ha ka sngi Saitjain .
bad nangta hadien 1 sekhon , .
Ki briew ki shah ialam bakla ha ka kyrteng jong ka NRC ha Bengal .
Ngi tip lano ban leh ia ka ?
U Sandhu , u nongmihkhmat u R . K . Rao , u nongmihkhmat jong ka sorkar p . S .
Kumta ka la jied ban ai kyrteng ia ka rukom shad jong ka kum ka Sufi Kathak .
Ia ki jingtip ba donkam la shim na ki jaka buh jingtip kiba heh ba la shna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh da ka NIC bad ba la pynneh pynsah da ka Registry jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh .
Ka la don ka jingialum paidbah kaba jur bha shabar jong ki jaka thep vote .
Kumno ka jingkular U Jehobah ha ka Salm 32 : 8 ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong phi ?
Mynta , kawei pat ka kam kaba kongsan ka long ka jingjrong .
Ka jingdon jong ka RAM kaba kham heh kaba 2GB bad ka jingkynmaw kaba 16GB.
U la sngewsih namar ba ym shym la khot ia u ban iakren .
Hynrei ki nongtrei Congress ki la bteng ia ka jingpynkhih jong ki .
Hajir u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram hakhmat u ED
Ka la lap ia ka kali pynher na ka bynta u Gandhiji ha Vijapur ha ka jylla Baroda .
Hato kim shym la don ha ka por ba synshar ka Congress ?
Kumta hangne ​​ka don ka jingbam , lane ka map jong ki jingpyniasoh jingbam hapdeng ki jait jingthaw kiba im ha ki pung Alpine ha ki lum jong ka California .
Kumta to bam ia kaei kaba phi la ioh ha ka thma kum kaba dei bad kaba bha , bad to sheptieng ia U Blei . Hooid , U Blei u long uba map bad uba isynei tam .
U la ong ba kane ka ain thymmai ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki briew ym ban shim noh ia ka .
A Ki don tang 24 kynta ha ka shisngi .
Ka kham jem ban ia nga thikna !
Ia ka jingialehkai kriket kaba khatduh la siat shi sngi ha madan Somasundaram jong ka Chennai .
Balei phi tharai ba la hap ban shna ia kane ka phlim ?
U la jop ia ka elekshon da 221 vote .
Wat ju buh ia ka jingpynmih , ka pisa , ne ki por ba la buh ha khmat jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah .
U Siddhesh Lad u dang iai bteng ban long kum u nongialam liengsuin .
Pynbthei Acid Kawei Ka Kynthei Ha Hyderabad
Ka jaka ka la kylla long ka jaka kha khun jong ki khniang .
la iakren bad katto katne ngut ki Khristan kiba la pynbeit bha ia ka jingduh ia kawei ka dkhot met .
Hynrei uwei na ki u la shah kem hadien .
Kaei kaba don shadien jong ka jingmaian jong ka jingim ?
NEW DELHI : Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uba la jied bha kum u PM ban wan jong ka ri .
Naduh ba la treikam ka poll code , u Sukhbir u la pyndonkam da ka liengsuiñ ban ïalap elekshon ha kane ka jylla haduh 14 sien .
Ia une u briew la set phatok da ka iingbishar jong ka thain .
Ka thain ka jngai kumba 250 km na Leh .
Pule ruh : Ka jingsngew ba khlem ïing don sem
Ka jingtohkit ka dang iaid bad shen yn sa kem shuh shuh ia kiba shah kynnoh , u la ong .
Kaba suk ia ngi ka long ba kane ka dei ka jingthmu ba iadei bad ka jingkwah ba skhem jong ki briew jong ngi baroh .
' Ka jingim jong nga ka la khreh ban aiti na ka bynta ka Iran ! '
Kumba ka long mynta , ki RSETI ki ai jinghikai ha ki 61 tylli ki kam ba la pynbynta hapoh saw tylli ki bynta ba kongsan kata .
U Myntri Sorkar Pdeng ba dei peit ia ka Saians Teknoloji bad ka Saian Pyrthei , ka mariang , ki khlaw ki btap ka jingkylla ka suinbneng , u Dr .
U MLA ka RJD uba dei u paralok ba jan jong ka Rabri Devi bad ka Lalu Prasad u Shakti Yadav u la kynnoh ba u Rai u la leh bakla ia ka Madam .
Ha ka jingialehkai lyiur ha u snem 1988 ha Calgary Canada , uwei u nongialehkai u la shah khang ban ialehkai hadien ba la test ia u ba u pyndonkam ia ki dawai steroid .
U la ïathuh shuh shuh ba ïa kane ka prokram la pynlong katkum ka jingbthah jong ka Sorkar Jylla .
" Ha ka kaiphod ba la pynmih ha ka 29 tarik u Lber , ka Komishon jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ecuador ka la sdang ïa ka jingtreikam kaba stet ban mynjur ïa ka jingthmu jong ka Aiñ jong ka jingïadei kaba la " " thiah " " la lai snem . "
Lada ka jinglong jingman kan nang sniew ha kine ki ri , ka lah ban don ka jingma ba ki nong India kiba sah hangtei kin leit phai biang sha India , u Vardhan u la ong dang shen ha Parliament .
Ki jingsngewtynnad jong ki nongshong shnong : : Ki briew kiba don ha ka dak jong u Scorpio ki sngewtynnad ruh ia ki kali kiba rem dor bad ki jait jingdeng bapher bapher .
Ka khubor kaba ar na ka PTI ka la shim ia ka ktien jong u Misri kaba ong ba ka China ka hap ban sangeh noh ia ka jingleh palat pud bad pyrshang ban tei ia ki jingtei ha ka liang jong ka India ha ka LAC .
Hadien katei ka hukum , ki Taliban ki la pynpra sa katto katne ki skul ha ka thain .
Kata ka long kaba ngi baroh ngi la shah hikai ban leh .
Ki paidbah ba rit paid ha Japan kiba lah ban pule tang ha ka ktien lajong , ki sngewkhia shibun ban tip shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbthei nuclear .
Palat 40 tylli ki longïing ki sah mynta ha ki camp hangne ​​.
Nga la sngewsih bad bitar shibun .
Watla ngi im ha ki por kiba eh ban ïakhun , hynrei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u synshar pura .
Katba u Asaram u Sharad bad ka Shilpi ki la shah rai pynrem katba u Shiva bad u Prakash ki la pyllait .
" Ka Sato ka la pynkhih ia ki kti jong ka bad ka la pynkhih ia ki khmat jong ka kum ban ong " " To iaid shakhmat " " ".
Kane ka rukom , pynban ka long kaba kham bunsien da ka ktien .
Pynmih ka sorkar ia ki sienjam ba kongsan ban pynbha ia ki surok bah jong ka ri
Hynrei hato u nongphong ia ki jain u long u juh ?
Ki long kiba pawnam bha.
Ki kwah ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah da kaba bat ia ka jinglong ba janai .
U la pynpaw shuh shuh ba ngi donkam ban khein ia kane kum ka jingjia ba kyrkieh .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh ïa ka Kiara Advani bad ka Disha Patani kum ki nongïalehkai ba kongsan .
Oh , kata ka dei ka khubor kaba nga thikna ba nga iohi shibun ha ka Twitch , kaba long kaba bha shibun .
Kumta , kane ka pyniasoh ia ka riti dustur bad ka jingbteng ia ki rukom tip riti dustur bad ki jingwad bniah bad ki jingpynpaw jong ka juk mynta kane ka jingshongkha ka long kaba kongsan bha .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Arunachal Pradesh bad Jharkhand .
Ngi iohi ia ka Mariang kum ka Bor jong u ne ia U Blei kum ka Bor , U Mynsiem ha ka Bor uba trei ha lade bad ha ka pyrthei .
Kata ka long kaba kham duna shibun ban ia kaei kaba ka RBI ka la antad .
Ki paralok jong u ha ka party u Ashok Kumar bad u Krishan Chander ruh ki la iasoh lang bad u Naiz .
Ia kane ka jingtohkit la pyniaid da u nongpyniaid jong ka tnad wad bniah jong ka ri jong ka US , la ong ka kot khubor .
Sindh ban buh ia ki CCTV ban iada ia ki temple , ki iingmane .
Wat peit ia ki phlim jong u .
Lada phi kwah ia ka kot phi lah ban order online .
Ka blog jong ka hok jong ki kynthei ha ka Care2 . com la ong :
Ka don tang kawei ka lad ban mih na kane ka jingkhawai shongkurim .
Ki bahaïing jong u ki la phone bunsien ïa ki phone ai jingïarap kyrkieh bad ki la kyntu ban pan ïa ka kali kit nongpang hynrei kam shym la poi .
Ki jingiateh jong u snem 1993 bad 2003 kim shym la lah ban pynioh ia ka jingsuk kaba pura .
Ka Karnataka ka dei kawei na ki jylla ha kaba ki briew na shiliang pud ki wan shong shnong .
Ka don ha ki kti jong phi .
Kine ki long : ka nongbah Bengaluru , ka nongkyndong ka Bengaluru , ka nongbah Bengaluru , ka nongbah Mysuru , ka nongbah Kalaburagi , ka nongbah Dharwad , ka nongbah Kodagu bad ka nongbah Belagavi .
Na ka Ktien jong U Blei hi , ki la sdang ban ioh ia ki jubab kiba ki la duh mynshuwa .
Hadien kata la pyntreikam ia ka Family Welfare Prokram kum ka Prokram Paidbah da kaba pyniasoh lang ia baroh kiwei pat ki tnad treikam .
Ka pisa ka long kaba la siew sha ki politishian lyngba ki pulit , u la kynnoh .
Ngi trei na ka bynta ka synshar paidbah kaba mynta kaba la tei halor ki jinglong jong ka burom briew bad ka jingiaryngkat .
Bun ki jait shabdi , ki seng niam , ki seng Gatka , ki kynhun tem skul bad ki seng niam Sikh kin iashim bynta .
Kiba la koit ki long 117 ngut katba lai ngut ki la khlad noh .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la tip ia kata bad ki la wanrah biang ia ka sha la iing .
Don ki briew kiba khot ruh ia ka Modi Care .
Ki bynta jong ki kiosk kiba don halor ki tower ba don ha ki kut la pyniapher da ki jingdro ba matlah .
Kane ka la wanrah ia ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng ka jingthaw polisi bad ka jingpyntreikam ia ka , u la ong .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi kin nang khlain shuh shuh namar ka jingdon jong phi hangne ​​.
U CM ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope ryngkat u symbud myntri rangbah ki dang pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki majistor jong ki distrik lyngba ka video conference .
Ia kane ka phlim la pan da ki kritik ruh kumjuh .
Ki don 46 074 ngut kiba dang don ha ka jylla haduh mynta .
Ka jinglong kaba phylla ha ka jaka ba don maw bad ba rong saw jong ka ilaka Rangareddy ka dei ka lum Anantagiri .
Ka jinghap slap kaba jur ha South Gujarat ha ka sngi kut taiew
Da ka jingainguh ka skul , nga lah ban pule bad thoh .
Ka kot jinghikai kaba bniah bha shaphang ka yoga kaba la hikai da u riewstad u Gheranda sha u samla pule u Chanda.
Pyndonkam ia ki jingkhein pisa ba sah ban buh ia ki jingthoh pisa .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la iaroh ia u tnga jongka u Virat Kohli halor ka jingiadei jong u bad ka India Sports Honor da kaba ong ba ka sngew sarong ia u .
Namar nga la aiti ha phi nyngkong eh ia kata kaba nga ruh nga la pdiang , kumno ba U Khrist U la iap na ka bynta ki pop jong ngi katba kum ki Jingthoh Bakhuid .
" " " Ka kynhun shipai India ka dei ka kynhun shipai kaba tbit bha , ka pyniaid ia lade ha ka rukom kaba tbit tam , kaba don akor ha ka jingsuk , ha ka LoC bad ha ka jingialeh , " " ong u Naravane .
Uwei na ki MLA ka Congress u Vishwajit Rane u la kiar na ka jingthep vote .
U Fadnavis u la ioh ia ka jingjop ha ka sien kaba lai lynter na kajuh ka konstitwensi .
Jharkhand : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka roadshow ha Ranchi .
" " " Ki briew jong ka Karnataka kim shym la ai bor ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ."
Balei ym don case ba la buh ?
Kaei ka jingiadei jong phi bad ka Sangh ?
U kpa tymmen jong nga u la ai ia nga ia ka kali .
Pynlong ia kito ki bym deng mask ban shakri ha ki Covid centre : Gujarat HC
Nalor kata ki don ki kynthei ruh .
La thung ia ki jait jingthung bapher bapher ha ka jaka jong ka skul .
Hato phi sngewtynnad ban trei ia ka jingrwai ? Te , kumba ka paw , bun ki sim ki leh kumjuh .
Ki heh sorkar ki la wanphai biang bad ki la pyntip ia katei ka kam sha u CEO jong ka district panchayat u Niraj Kumar Singh .
Ki nongkhaii ki la khang ia ka khyrdop bah jong ka iew khaw .
Ka eriong khriat ka la ktah ia ka rud duriaw mihngi jong ka US
U la ong , Kyrpad ia baroh ki kmie jong ka Kashmir ban ong ia ki khun shynrang jong ki ban aiti bad ban ioh biang .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah calcutta , u Nirad C Chaudhuri u la sdang ia ka kam jong u kum u shakri sorkar .
Kawei ka khynnah kynthei kaba ai um , .
Ka thup jong ki plugin ba treikam .
La pynkhreh ia ka jingthoh kaba don hapoh ka jingiakren hapdeng ki myntri .
Kaba phylla ka long ba ki stad saian ki lap ba ka SMARCD1 ka dei ka thong ba kyrpang jong ki jingkylla ba la iohi ha ki nongpang cancer shyntur jong ki nong India .
Ki kmie ki kpa kim dei ban pynbor ia ki jingangnud jong ki ha ki khun jong ki .
HATO phi kwah ba ki briew kin bishar ia phi katkum ka rong ka rup jong phi , ka dur ka dar jong phi ne ka jingheh ka met jong phi ?
U khynnah rit uba pyni dur da kaba bat ia ka lyngkhot surf
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ka ain iada ia ki khynnah pyrshah ia ki kam leh beijot .
Kane kam dei ha ka jaka sah ne jaka treikam jong ki PM hynrei ha ka jaka pdiang sngewbha jong ki SPG jong ka LKM complex , la thoh u PMO ha ka twitter jong u .
U Deputy Commissioner u Mr Pradeep Kumar Agrawal ynne ka sngi da pyntip u wa ha kini ki 24 kynta da em ki 10 ngut kiwa yoh positive hapoh ka district Ludhiana .
Haba kren sha ki Mahila Morcha Karyakartas jong ka seng BJP jong ka Karnataka lyngba ka ' Narendra Modi App ' , u myntri rangbah u la kyrpad ia ki ban jop ia ka elekshon sha ka 12 tarik u Naitung da kaba pynleit jingmut ha ki booth .
Ha ka jingialang jong ka East Asia ha Singapore , nga la iasam ia ki jingmut jong nga halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang , ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ka dei ka bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Angamaly bad ka thain dorbar thawain jong ka Chalakudy .
ka wan ka jingjia kaba pynkylla ia ka jingim jong ka junom .
na u briew uba sngew lyngngoh , uba la pynthut .
Hynrei , nga tharai ba ka jong nga ka kham thikna .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Finland bad u kpa jong ka u dei u nong German .
Ia ka jingeh jong ka um ym shym la pynbeit haduh ka snem 1898 .
Ki sngi ba nyngkong jong ka Chennai Super Kings ki la shah pynthut ha kaba u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh ki la weng noh ïalade na kane ka lympung , nalor ki katto katne ngut ki nongtrei kiba la ngat ha u COVID .
Ka appeal ia ka jingsngewrit . ka pynsngewbha ia kaei kaei kaba ki khot ka jingai sngewbha .
Ki nongthoh blog ki iai bteng ban ai jingmut ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Kazakhstan .
Kumta katba ka umphniang ka nang heh , ki kontraktor shimet ki nang ap ia ka jingbit jong u Mandal ban test ia ki tiar jong ki , da kaba kyrmen ban ioh ia ka kontrak ban pynkhuid ia ka jingtuid umphniang .
Nalor kata ki dei ban long ki riew shemphang ha la ki jong ki jong ki kam .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar pdeng ban pyllait noh mardor ia ka pisa kaba T. . 750 klur , kaba long kaba sahkut na ka liang jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynneh pynsah ia u jingthung khaw da ka jylla Punjab .
50 lak tylli ki longïing ban ïoh kham bun u khaw 10kg ha ka dor 15 tyngka shi kg .
Baroh ki don hapoh ka jingmutdur ba uwei na kiba haïing jong u un shah jied da kawei ka sur ban pyndap ïa ka jaka ba lait kaba la iehnoh namar ka jingkhlad kyndit jong u MP ka Tirupati YSRCP u Balli Durgaprasad .
Hapoh 10 sngi , u sohjew u la mih bad phuh syntiew .
Katto katne kiwei pat ki khynnah shynrang ki la wan bad pynim ia nga na ki , u la kynnoh .
Ka jingpyntreikam ia ka projek kan ai ia ki lad jingiarap paidbah kiba donkam bha sha NCR . Ia kane ka projek la pyntreikam da ka Delhi Metro Rail Corporation Ltd .
Ki jingjia thombor kiba la jia ha Assam dang shen ki long kiba sngewsih shibun .
Kumta , u lithium un kylla long u Li ryngkat ryngkat e minus thikna ?
U la ai ha nga ia ka jingpynthikna baroh ba ka Bank jong ka ri Bilat ka long kaba ym lah ban rung !
Ka iingbishar ka bishar ia ka mukotduma .
La pyntip ia ka Arya ba namar ka jingbha kine ki mar ki don ka jingdawa kaba jur ha iew ha hat .
Ki la lah ban rah katto katne ki Zulu ryngkat bad ki , hynrei ka jingmih ka la long kaba la buh lypa .
Ki nongrep kim shym la ioh bai lutksan na ka bynta ki jingthung kiba la shah pynjulor , u la bynrap .
Ka pisa . . . kumta baroh ki treikam hangta shapoh .
Kumno kum kane ka jingshai mynsiem ka la iarap ia ngi ? Namar ba ka Hima U Blei bad u Syiem Jisu Khrist kim dei ka bynta jong ka pyrthei , ngi ruh ngim lah ban long ka bynta jong ka .
Ngi hap ban sdang thymmai .
Ki nongtrei na ki ri kiba don ha ka thain Europe mynta ki don ka hok ban shong bad trei ha UK khlem da khein ia ka tulop ne ka jingtbit jong ki .
Kaei Ka Pop Ba Nyngkong ? 30 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Beh kam u coach ka Kerala Blasters u Meulensteen
Ha kane ka por , u Kpa u la shah aksiden ha ka kam bad u la bthei ka kjat . Kane ka mut ba u la shah khang ha iing , kaba la pynsngewsih shibun ia u .
Ha kylleng ka ri la pynlong ia ki jingkynmaw burom ia kito ki briew kiba la iap ha ki jingialeh hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah ha ka 7 bad 8 tarik u Risaw .
Kumta , u kwah ban iaid shakhmat bad ka phlim shen .
Ha kawei ka miet , u nongrep u la phohsniew .
Ki jingbam jong ka ri India ba shathie kiba iasyriem bad ki pancake ba la shna na u khaw .
Tang shu pynmih noh ia nga nangne ​​!
Ka shu long kumba ka long kaba bha khyndiat ban long kaba shisha .
Ia ki kyrteng jong ki sakhi ym shym la pynpaw ban iada ia ka jinglong jong ki .
Hynrei ka Ekta Kapoor ka la kyntait ia kitei ki khubor .
Nga la pyrshah ia ka hynrei kam shym la sngap .
Kumba la pyni nyngkong eh ha nga , ki don lai tylli ki jingbatai kiba lah ban long shaphang ka jingshah set kyrpang ne jingshah set phatok jong une u rangbah ha kawei ka iing shabar jong ka iing syiem jong u kpa jong u .
To ngin peit kumno kiei kiei kin iaid , u la ong .
U kpa jong u u la iap katba u Shankara u dang rit bha .
Ka la kiew sha bneng da 500 percent naduh u snem 1950 . ka la pyniap palat 38 000 ngut ki kynthei ha u snem ba la dep . Ka jingpang dohnud ruh ka nang kem ia ki kynthei .
La ai ruh ia u ia ka jingap burom .
Mynta u don ha kane ka phatok ha ka mukotduma ba la mudui ha thanat pulit jong ka Ramna .
Ka long kaba pher bha ban pyni ia ka da ki kam jong ngi .
Lada phim save , baroh ki jingkylla jong phi kin jah noh junom .
Hynrei ka jingim ka hap ban iaid .
Ngi la pyntreikam ia kine harum :
U nongshim dur jong kawei ka telebishon u la don napdeng kiba la mynsaw .
Ka Samsung pyrshah ia ka Apple , ka thma ka dang jur ha ka 2019 .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la kam ba u la thied ia katei ka mar khaii na Jaleswar ha ka Elaka Baleswar .
Lada ki lah ban iakren kumno ka kynhun samla kaba khlem pop bad kaba khlem jingiarap tam kan sngew ?
Ka la shim ia ka call .
Ha kane ka rukom ka Ellen ka lah ban iasam bad kiwei pat ia ka jingkyrmen kaba ngi don na ka bynta ka lawei .
Ka mukotduma ba la rejistar katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ngi dei ka bynta jong ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat ha Bhavnagar .
Ki koidi ki lah ban iohsngew ia ka jingpyrta jong u .
U la pynmih ia ki jingkynnoh bym don nongrim jong ka jingbamsap pyrshah ia ka sorkar Ibobi Singh .
" " " Kane kam long kaba suk haba pyrkhat ia ka jingheh jong ki jingdonkam jong ngi ha ka roi ka par . "
Ki jingma kiba lah ban mih bunsien ki lah ban pyniap briew .
Ha kawei pat ka liang ka Israel ka don ka jingïaid lynti kaba khraw sha ka China , ha kaba ka khaii pateng arliang mamla ka long lai shah ban ïa ka India .
U la pynlong ia ka jingtep kaba nyngkong ha ki kper jingkynmaw jong ka Alexandria .
Khublei shibun ba phi long u briew uba ieit uba sngewrit tam uba nga la ju iakynduh .
Ka aktres ka Kajal Aggarwal kaba la ïoh nam hapdeng ki nongpeitkai Bollywood da ka phlim Singham jong u Ajay Devgn ka long kaba pawnam bha ha ki social media .
U dei u khun jong u nongpynmih phlim Vashu Bhagnani .
Da kaba pyndonkam da ki kyntien kiba khlain , ka iingbishar ka la ong ba ki jingiakren lyngba ka telephone ki ai jingmut ia ki lad bamsap ba la shim da ki seng shimet ban ioh jingmyntoi .
Ha ka pyrthei baroh kawei ! !
Ki thei Pakistan ki la ioh ruh ia ka ksiar ha ka Asian Games 2014 .
Ka jingleh ha kane ka bynta , lada don , yn sa sdang hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit , la ong ki heh sorkar .
Lane phin sa poi sha ka jingkut kaba sniew .
Ka Kompani kam shym la wanrah ia kano kano ka teknoloji haduh mynta .
U Dhawan u la kamai 56 na ki 41 tylli ki bol da ka jingiarap jong ka 6 bad 7 saw .
Kumjuh ruh ngim shym la pyrkhat lada ka long kaba dei ban pynlah ia ki Iingbishar jong ka Mariang , ban don ia ka bor bishar bniah ia ka ain ba la pyndonkam da ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka Art . 226 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Hynrei namar ba ym don kot ba la shon la pynsah ia kine ki jingiathuhkhana tang ha ka jingiathuhkhana pateng .
Ka jingpynkylla sor kan wanrah ia ki jingeh kiba kham khraw na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih , da kaba pynleit jingmut ia ki briew , ki mar ki mata bad ki kam kamai ha ki jaka kiba kham rit , kiba bun na ki ha ki jaka ba lah ban jia ki jingjia ba sngewsih .
Ki nongtrei pynroi na ka tnad ka koit ka khiah , ki khynnah skul bad ki nongtrei mon sngewbha ha ka imlang sahlang , ki seng treimon sngewbha ki lah ban long ki paralok kiba lah ban pyntreikam , ha kaba ka Sorkar kan pynlah bad kyrshan ia ka rukom treikam .
185 klur na ka bynta ka roi ka par jong ki rit paid
Hadien ba u la jop ia ka shuki ha u snem 1994 , u Kumaratunga u la weng noh khyndiat ia katei ka ain , tang ban pyntreikam biang ia ka ha ka thain shatei lam mihngi ha u snem 1995 .
Mynta ka sngi ia ki nongtong dohkha na Tamil Nadu bad Karnataka la ai ia ki lieng tong dohkha ha duriaw ba jylliew bad ki lieng tong dohkha bad ki transponder .
Ka kompeni ka la shah dain kuna namar ba kam shym la siew ia ka zonal charge ba la shim na ka bynta ban kit ia ki tiar jong ka hapoh ka zone ha ka por kaba biang .
U Gandhi u ju ong ba dei ban don ka jaka shna sniehdoh hajan man la ka kper masi .
Ym don jingkhein bad ym don jingthmu ruh kaba bun .
Kane ka dei ka sboh na ki tank jakhlia .
Lada ka jingshakri kam long kaba khlem jingbakla , uta u nongthied u lah ban shah pynsangeh noh ha ka jingim jong u .
La iateh bad ka TERI ban bei tyngka ia ka Bioreactor na ka bynta ban pynkhuid ia ka sboh ha baroh ar tylli ki jaka pynkhuid um .
Ki nongialam ka SAD kiba donkti ha ki kam runar ki don ka jingkyrshan ba pura na u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u nongkyrshan jong ka Youth Akali Dal u Bikram Singh Majithia , la kynnoh u Mann .
Kiwei pat ki jaka la khmih lynti ba kin pyndonkam da ka WhatsApp , Facebook , Twitter , Telegram , Gmail , Google Meet bad kiwei kiwei .
Ka tempi kam ju khang wat ha ka por miet ruh .
Ha ka jingïakhun kaba ar ka Bengaluru kan ïakhun pyrshah ïa ka Odisha ha madan Fatorda ha Margo .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei bad ki khynnah la ong ki heh sorkar .
Ym shym la leh ei ei da ka bor synshar .
Hato phi hi phi pyrkhat ba ka jingiap ka long kaei kaei kaba dei ban tieng ?
Uwei na ki nongpeitkai u la shim ia katei ka video bad u la buh ha ki social media .
Ka South Central Railway ka la pynkylla ia ka por iaid ym duna ia ka 40 tylli ki rel .
U la dei u nongialam ba la rim jong ka BJP .
13 lak ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad sa 50 lak ngut ki la mynsaw ha ki jingjia tyngkhuh surok ha kine ki phew snem ba la dep ong ka kaiphod .
Ka lime ka dei ka powder kaba lieh kaba jem .
Ka mat ba kongsan kaba phi dei ban pynleit jingmut ka long ban pynthikna ba phi don ia ka thup ba pura jong ki nongioh jingmyntoi ha ka dur ba la pynkylla dur da ki nombar Aadhaar na ka bynta ki skhim jong phi .
U la iehnoh ia ka seng Indian National Congress bad u la seng ia ka seng Bharatiya Jana Sangh kaba hadien ka la kylla long ka BJP .
Ka long kumba shihajar spah snem mynshuwa .
Ym don mrad ha kane ka pyrthei uba lah ban iapoikha bad kano kano kaba wan ryngkat .
U nongshna phlim ba pawnam na Iran u Majid Majidi un plie ia ka bynta jong ka Soul of Asia lashai ka sngi ha ka IFFI kaba 44 ha Goa .
Ka para jong u ka Kunti ka la shongkurim ia u Pandu .
La ai ia ki langar ba laitluid ha ki gurdwara .
U Shekhar Kapoor ha ki jingthoh ba bun jait u la kren shaphang u Sushant Singh Rajput hadien ka jingkhlad noh jong u .
Pynbeit ia ka khiew halor ka um kaba la rkhiang .
Ka Samsung Galaxy S20 ka lah ban ring dur ia ki video 8K .
Haduh mynta ym pat shym la ai ia ki .
Kumno ngi lah ban pynlong ia ki kyntien jong ka Salm 86 : 11 ki jong ngi hi ?
U nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la long trai ia kane ka klob mynshwa .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam la iathuh u Sanjay Pandey Inspector ka thanat Sihani Gate .
Ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka por 8 PM bad ka toss kan long 30 minit shwa ka 11.00.
U lah ban ai ia ki ia ka jingstad bad ka bor kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba ki lah ban iakynduh . 2 Ki Nong Korinth 4:7. U Jakob 1 : 5 .
Ka jingkyndit kaba mih hi bad kaba khlem mon sngewbha la ju pynpaw tang ha ka shi bynta jong ka sekhon .
Hynrei ia kane ka jingong lah ban batai da kumwei pat da kaba shim ba ia ka jingtei ia ka kut Vatapi la sdang ha ka por jong ka jingsynshar u Pulakeshin , bad la pyndep ha ka por jong ka jingsynshar jong u Kirttivarman .
Nalor kata , ka khajna ka lah ban kham duna haduh kumba 10 percent .
Kham mynshuwa ki soh ki ju hap ha khyndew bad ym don ba tip ia ka jingbam jong u . Hynrei don kiba ithuh ia ka dor jong ka bad pyndonkam ia ka .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor bai sumar na ka T.4,800 sha ka T.7,200 shibnai .
Ka jingjop jong ngi ka long kaba khlem khmih lynti .
U Rahul Solanki u la iap , u la long u Hindu , u Zakir u la iap , u la long u Muslim .
Kata ka long kaei kaei kaba long ka jingsynshar .
U la paw ba um lah ban jop , kumba u bat ia ki lai tylli ki pyrthei ha ki tduh jong u trident ba rben jong u .
" " " Katba ha ka 26 tarik u Risaw haba la pynbna ia ka jinglaitluid ka sorkar Bangladesh kaba thymmai ka dang wad ia ka lad ban shim smai . Ki nongialam pdeng " " " .
Ka la iapoikha bad u Maninder Singh la jan saw bnai mynshwa .
Hynrei ngi hap ban long kiba husiar bha .
Ki la pynkhreh shaphang man la ka pateng .
Nangta kaei kaba ka leh ha ka mala fuckin ?
Ka umsoh bad ki shini ki long kiba la kiar .
bad ha kajuh ka por , u dang ai ruh ia nga ia ki props , .
Ka ri ka ap ia u myntri rangbahduh ba thymmai .
63 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ka jingkulmar kaba dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ka don kaei kaba u VVS Laxman u la ong .
U symbud myntri rangbah ka Girija Vaidyanathan ruh u la don lang ha kane ka jingiatai .
Iehnoh kam u coach ka Spain u Luis Enrique namar ki daw shimet
Ka India ka lah ban pynmih 200 million ton ka umphniang ha ka shisnem .
11 : 05 AM : La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha hadien ba la don ka jingiakhih ha ka iing dorbar .
Ka sorkar , ha ka jingshisha , ka long kaba kloi ban leh ia kano kano ka kam ha ka bor jong ka ban pynkhlain shuh shuh ia ki APMC .
Ki dawai lab kiba biang ki don bad ka NIV , Pune ban test 5000 tylli ki nuksa .
U kpa jong u , u Abul Hossain u la long u doktor bad u kapten ha ka kynhun shipai British Indian Army .
Kumta , ka jingkhein kaba 42 percent ka lah ban ialam bakla ha ka jingmut ba kita ki vote kim lah ban pyndap shuh ia ki seat kiba ka NDA ka lah ban jop .
Ngi ngeit ba ka Gurdwara Singh Sabha ka la shah pynjot namar ba ka dei ka iing mane jong ki Sikh , la ong u nongiasaid ain jong ka seng Sikh Coalitions .
Ki briew ki kwah ia ka kumta .
Kata ka jingtreikam mynta ka la dep .
" Ngam lah ban ioh ia kum kine ki jingmyntoi ba kynja mynsiem wat ha ka skulbah kaba bha tam." " "
Ka jingpang sniehdoh ka mih kham bunsien ha ka bynta ba shalor jong ka kjat .
Ka website ba pawnam jong ka jingshakri ban ai pisa ha ka Internet
Ka jingkhlad noh jong ka ha ka taiew ba la dep ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba shisha ha India kumba long ha Pakistan .
Ki nongpyniaid ia ki database bunsien ki plan ia ki lad jingiada . Ka jinglong ba janai jong ki data , ka jingpynkylla , bad ka jingshngain ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka kam .
KIBA bun ki briew kin mynjur ba ka jingkoit jingkhiah ka long kawei na ki jingdon jingem kiba kordor tam ha ka jingim .
U la pynkynmaw ia ki nongsngap ia ka Salm 2 : 1 , 2 bad kiwei kiwei ki jingiathuhlypa kiba iathuhlypa ia kane ka por jong ka jingkhih bad jingkhihwin hapdeng ki jaitbynriew .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor la ong ba kawei ka nongtrei kynthei ha Parliament Secretariat ka la kynnoh ia u Speaker Mahara ba u la leh beijot hynnin ka sngi .
Ka long kaba sngewsih khyndiat .
Ka IndiGo kan pynmih 6 tylli ki liengsuin thymmai shabar ri
Ngam donkam ban phet krad .
Ki 131 ngut kiba ioh pang ki la jia ha ki hynriew tylli ki jingpang bapher bapher .
Ka bynta kam shym la ioh tang ia ka jingiaroh hynrei ka la ioh ruh ia u katto katne ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka show .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh kumta .
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba ki pud ki sam jong ki jaitbynriew ki plie lad ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka ioh ka kot .
Ka jingthaw ain ka long kawei na ki atiar ba kongsan ban pynpaw ia ka polisi jong ka Sorkar .
mililitar ngi hap ban pynpoi ha ka shi pound .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad hadien la pyllait jamin noh .
Ka la jia ha ka por jong kane ka jingkhihwin ruh .
Bawa , u nonghikai ha ka tnat pule kompiwtor , ka skulbah Punjabi ,
Kumta nga la iohi ia ka .
Ka ain jong ka snem 1857 da kaba la pynrung ia ka skulbah Calcutta ka la don ka jingmut kaba rit bha shaphang ka skulbah .
Ki la kular ban ai biang T.15 lak tyngka .
U nongshong shnong ne u nongshong shnong ba pura jong ka ri America
Hynrei hadien ba la peit bniah ia katei ka pla ki pulit ki la lap ba ka don ki battery .
Kumba 200 ngut ki shipai BSF bad CRPF ryngkat ki commando jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la don hangtei .
Ka jinghikai ia ki kynthei koidi ha ka kam shna jain kan ym long tang kaba suk hynrei kan iarap ruh ia ki na ka bynta ban kamai jakpoh da ka jingbei tyngka kaba rit , ynda la pyllait noh ia ki .
Hynrei kane ka dei ka jingjia kaba thymmai .
U Rahul u sngewkmen shisha ban jop ia ka jingialehkai , la bynrap biang u Mandeep .
Nga la don ha ka jingkhia kaba 97 kgs !
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingai pisa , u Shri Bikramjit u la ong , Phi donkam tang ban iakynduh ia ki briew .
Ha India ka don ka nuksa jong ka MC Marykom kaba long kum kata ka jingai mynsiem ia ki kynthei kaba la jop 8 tylli ki takma ha ka pyrthei bad saw sien naduh ba ka la long kmie .
Wat la katta ruh , u nongaiktien jong ka jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka US u la batai ia ka Schiavo tang kum ka kynthei kaba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat . '
Ha kata ka por ka rta kaba rit tam ban long u nongiasaid ain ka long 21 snem .
Baroh arngut ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ia kynduh ka kynhun ki nonghikai ia u myntri ka tnad pule puthi
Ym don u briew uba stad uba lah ban iathuh lypa ba tang hapoh saw snem kin sa shimti ia ka ri .
16 Ka jingpynim jong ngi ka shong ha ka jingdon jong ngi ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka jingshna ia ka Red Fort ka la long kaba la pyrkhat pura , bad wat ki jingkylla kiba la leh hadien kim shym la ailad ban leh ia kano kano ka jingkylla ha ka dur tynrai jong ka plan jong ka .
Kumno ka embassy kaba heh kum kane ha Delhi kan treikam khlem ka pisa ? U Kadakin u la ong ha ka shithi .
Naduh ba la lap ba ka kmie jong nga ka don ia ka jingpang Alzheimer ha ka snem 1986 , ngi la pule shibun ki kot kiba iadei bad kane .
Ka sorkar kam don lad ban lap kino ki NGO kiba iap .
Ka dei ka jingshisha bym lah kren jong ka jinglong briew , ba phi kwah ia ka jingshah pyndem .
Ia kane lah ban ioh namar ka jingpyrshang jong phi bad ka jingtrei shitom jong ki 125 Klur ngut ki nong India .
Ki nongdih drok kiba pynjakhlia ia ka met jong ki da ki drok , ki injek ia lade da ki nar kiba la shah ktah .
La buh ruh mynta ka sngi ia u maw nongrim na ka bynta ban tei ia ka secretariat ba thymmai : U PM Modi .
Ka IPL kan long ka rynsan kaba biang na ka bynta kata .
Ki nongkyrshan kin sam mask ha ka sngi kha jong u Ganguly .
Baroh ar tylli ki Dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha la pynsangeh noh haduh lashai ka sngi .
Ka jingkhang jong ka jingbymthikna ka la plie
Hato nga kren kriket ?
Hynmen , nga la punch ia ka thliew .
Ka jingtreikam jong ki snier ha ka kynthei kaba don ka jingduna ha ka kpoh ka ailad ban pynrung ia ka sniehdoh ba la pynkha khun ha ka kpoh jong u nongkit khun bym shah ktah .
Ka dewbilat Madhupur kam shym la kyllain kum ki maw jong ki jaka lum bad la pynpra ia ka da ki wah bad ki wahduid kiba kham bun haba ianujor bad ka Barind Tract .
New Delhi , Sep 05 : U MLA ka seng Congress na Arunachal Pradesh u la ong ba 5 ngut ki briew ki la shah rahbor ha ki shipai People ’s Liberation Army .
U la pynpaw ruh ba ka jingwad bniah ha nongkyndong ka dei ban long katkum ka jingdonkam jong ki nongkyndong bad dei ban wad ia ki lad ki lynti ha ka thain .
Ka tnad ai jingiarap kyrkieh jong ka Directorate ka pyniaid ia ka jingiarap jong ka Pdeng sha ki Jylla ba shah ktah na ka bynta ki kam ai jingiarap ha ka koit ka khiah .
Ka la pan ia ka jingtohkit kaba hok ha katei ka kam bad ka la kyntu ia ka tnad pulit ban pynthikna ba u Apoorva um donkti , ki la ong .
U la bynrap : Nga kyrpad ia phi ban buh ia ka India Bathymmai ha lade bad ai ia ngi ia ka India barim jong ngi ha kaba ka la don ka kolshor jong ka jingieit .
Nga donkam ban ong ia lade ba ka don ka daw kaba khlain balei ba u leh ne kyntait ia ka jingieng jong ngi .
Ki jingtest ba dang shen ki kynthup ïa ki lai tylli ki jait kali jong ka Renault Kwid , ka Mahindra Scorpio , ka Hyundai Eon , ka Maruti Eeco bad ka Maruti Celerio .
Ngi don ha kane ka jingiakop jong ka jingshahshitom ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut .
Ia ki pole la pyndait da ki juti pole , kiba tap ia ka bynta kaba heh tam jong ka gap lyer bad ki kit ia ka jingpynkylla .
Kin ym sniew kloi bad kum ka jingmih ki long kiba pynmynsaw shibun ia ki mrad khlaw .
U la ong ba ka la dei ka por ban iaid shakhmat da ka jingsted ha ka liang ka roi ka par .
Hynrei U Jehobah u lah ban kyrshan ïa kito kiba kyntait ban pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Baibl . Ka Baibl ka kular : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Ka Agra ka dei ka jaka kaba ki Moghul ki sngewtynnad tam .
Wat ha kata ka kyrdan ruh u ju kwah ban ialehkai hapdeng ki senior .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad uba long ruh u Symbud Lamphang ka Ïingdorbar Aminul Haque Laskar u la ong ba ki Madrassa ba la pynïaid da ki seng shimet kin nym shah khang .
La pynsangeh noh ia kane ka jingialehkai namar ka jingsngewkhia ia ka jaka ialehkai , ha kaba la sdang biang ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba bud .
Ka balang kaba ka kmie jong u Jerry ka ïasoh ka la ïarap bad kyrshan shibun , kaba la ailad ïa ngi ban dang sah ha ka kam leit jingleit .
Ka kynja kynja kaba don ki jingthoh Latin bad ki dur ha ka .
Kum kine ki kam runar ki ju long ban pynthut ia ka jingpom dieng , ka jingpyndonkam lehkai ia ki jaka khlaw , lane ka jingpyndonkam ia ki mrad na ka bynta ki sniehdoh , ki jingbam , ne ki jingwad bniah .
Ngim Tieng Ba U Jehobah U Don Ryngkat bad Ngi .
Ka dor jong ka ka long T.169 .
Hynrei ka bor kaba donkam ha ki shi snem ban wan ryngkat bad ka jingroi kaba mynta ka long 572 million .
Bad lada ki thrang ban iakhlad , U Blei u iohsngew ia baroh bad u tip ia baroh .
Ki surok ki la khang namar ka jinghap slap kaba jur .
Nga la sngewtynnad ia ka jingai jingmut ba bniah jong ka UN shaphang ka phlim .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat don ba kem haduh mynta , u la ong .
Pynkup burom ia ka khusnam Padma Shri jong ka Bengal sha ki nongpang jong u .
Haba ki shipai suin jong ngi ki hiar thma ia ki lehnoh , ka Congress ka buh jingkylli ia kata ruh .
La kem ia u samla pule BTech bad u drok
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka jingrwai ba ar jong ka The Jonas Brothers kaba kyrteng Cool .
Bad shuwa ba ngin mih na ka kamra , ngi ong ia ki ba kim dei ban peit ia ki karta .
Ha man la ka jingialang jong ka thain , la ithuh ia ki nongialehkai ba tbit bad la ai ia ka jinghikai kaba 15 sngi ha ka jaka sah .
La shim ba ki dei ki trai ri trai muluk jong ka thain kaba pynlong mynta ia ka Bangladesh .
U la iathuh kham mynshwa ha ki pulit ba kitei ki arngut ki la pynher ia ka khun jong u ha khmat ka rel .
Ka sorkar ka dei ban pynbor ia ka Pakistan ban leh eiei mardor ia ki nongleh kam sniew ong ka Sonia Gandhi halor ka jingshah thombor ka Nankana Sahib .
Ka jingjop jong kane ka phlim ka long na ka bynta u Pawan Kalyan.
ka dei ka cone kaba khang kaba khlem thylli lada bad tang lada haba hangno ka pyni ia ka cone kaba ar kaba long kaba bha .
Ka jingpyrkhat ia kiwei bad ka jingkwah ban iarap ia ki ruh ka pynlong ia ngi ban iaid shakhmat , kumta ban ong . 1 Kor .
Baroh kumjuh , ki la shim ia ki dkhot bad ki jingmut .
Kam dei ka jingsngewkhia jong ngi kaei kaba jia shabar ki pud jong ngi .
2019 World Cup : U MS Dhoni u ai ïa ka jingpynbna halor ka jingthmu shongthait jong u ha shwa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka
Ki la long kiba dei ryngkat bad ngi .
Ok , ngin ialam ia phi sha iing .
Ki jingkulmar ha Delhi : La kem ia u nongialam ka AAP ba la sospon u Tahir Hussain uba shah kynnoh pyniap ia u nongtrei ka IB u Ankit Sharma .
Ki aktor Richa Chadha bad u Ali Fazal la iathuh ba ki iathoh ha ka jingim bashisha .
Kumta ym lah ban ai pisa ia u nongshah pynrem na ka pisa .
U myllung u la mynjur ban leit ha ka sngi kaba bud sha u .
" " " Ka dei ka jingialang kaba hynniew kum kane ha ka jingialang kaba iadei bad ka teknoloji , ka akor , bad ka ain bad ka dang iaid mynta ka sngi . " " "
U Lee u la pynmih palat laiphew tylli ki jingrwai ha ka ktien Mandarin bad Hokkien .
Hynrei ki nongkynthoh ki sngewkhia ba ka jingtih ia kine ki marpoh khyndew kiba heh kan pynsniew ia ka mariang kaba tlot jong ka Tibet bad kan pynduhjait ia ka kolshor jong ki nong Tibet .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka jingpynmih dur ia kane ka series ka la shah pynthut .
Ki bynta thymmai jong ka lynti rel ha Bhagalpur bad Thawe .
Ha ka snem 1980 kata ka jingkhein ka la kylla sha kumba 2 na ka 5 ngut , bad mynta ka ktien tynrai jong tang 1 na ka 5 ngut ki Nongsakhi ka long ka ktien phareng .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban don ki dak .
Ha kane ka por kaba eh ka India ka ieng skhem bad ka Indonesia .
Kane ka dei ka jingpynkhein pura ia ka jinglong kyrpang .
Ka FIFA Women World Cup : Ka Netherlands ka la pynliem ia ka Sweden bad rung sha ka phainal .
Nalor kata u Mezbani u la nangroi ruh ha Sylhet , Khulna bad ha ki ri bapher bapher jong ka ri Europe , America bad Asia .
Hynrei kaba phi tip ka long ba kata ka jingpynrung kam shym la duna ia ka jingkylla dur .
Ia ka kynhun shipai India la jied bad pyntbit hapoh ka jingpeit jong ka Southern Command .
Ym tang shisien hynrei man ka por .
Ha ka jingbteng ia ka polisi ban pynshlur ia ki mar kiba iadei bad ka mariang , yn pyllait khajna ia ki khuri kot .
Ki jingburom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe iap jong u , u la thoh .
Kum ka nuksa , ka Betty kaba sah ha Manchester , England ka thoh shaphang ka jingkha khun jong ka ha ka kot khubor jong ka Betty shaphang ka jingkha khun .
Ka blog kaba thikna ka pyniasoh lang ia ki jingthoh , ki dur digital , bad ki jingpyniasoh sha kiwei pat ki blog , ki sla web , bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka phang jong ka .
Ka JKLF ka dei ka seng kaba ar ha Jammu bad Kashmir kaba la shah khang mynta u bnai .
" " " U CM u la pyntip sha ki shaphang ki skhim ba kongsan jong ka sorkar u Narendra Modi kum ka Pradhan Mantri Awas Yojana , Ujwala Yojana , Saubhagya scheme bad kiwei kiwei . "
Ki nongiasaid ain jong u ki ong ba un ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ka jait mashin kaba kum kata ka donkam .
U president ka US Donald Trump u la pynmih ia ka hukum ban pyntreikam shuh shuh ia ka ain pynjari jong ka US pyrshah ia ka Russia .
U la ong ba naduh ka jingpynmih bording haduh ka jingpynpoi bording baroh ki kam la leh ha ka mission mode ban kyntiew ia ka jinglah ha ka jylla .
Ki pung bad ki wah ki la jah noh , bad ka dewbilat kaba shit ka la pynkhriat ia ki khlaw baroh kawei haduh ki tynrai . Ki jaka ba heh jong ki nongkyndong ki la kylla ri khlaw .
La khot ia ka ka Depot Dhaka .
