Ki shipai bad ki nongleit jingleit ki dang iarap ia ki nongpynlip ding ban wad ia kiba lait im , la ong uwei pat u heh .
Ka India ka long ka nuksa kaba bha .
Kane ka jingbym iahap ka dei ka daw jong ka jingkulmar baroh .
ong ka nongthoh khubor jong ka iing dorbar .
Ka DNA kam shym la lut lang kumne .
Ki rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag bad u Irfan Pathan ruh ki la ïaroh ïa ka twitter ban ïaroh ïa kane ka kynhun .
Kum ka nuksa , haba u Jeremaiah u la thied ia ka jaka , u la don ia ka kot kaba la shna arsien , kaba la sakhi bha bad kaba la buh bha ia ka ban ioh jingtip hadien habud .
Ia ka Embassy jong ka US ha New Delhi mynta la khlieh da ka Charge d ' affairs ka Kathleen Stephens .
Ka long kaba eh ban ong kumta .
Hato phi dang peit shuh shuh ?
Ka jingieid ka Sonia ka dei kaba la pynïaid da u Tabrez Noorani .
Ha ka jingshisha ym don mano mano ruh ba kwah ban kren shaphang kane .
Bun ki briew ki la wan sha iing jong ngi hadien ka jingjia aksiden hynrei ym don ba iarap ia ngi ban ioh bai lutksan ne lym kumta ka pisa kaba ngi la pynlut na ka bynta ka jingsumar .
U la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong ka IDPA ban sdang ia ki klob phlim ha kaba lah ban pyni ia ki phlim ba la thoh .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingmut bad ka jingpynpaw ?
Ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim ne ki bahaïing jong u nongleitkurim kim shym la tip ba ka jingshongkha khynnah ka long kaba be-aiñ , ka la ong .
Ka longiing baroh kawei ka la don lang na ka bynta ki jingrakhe .
Ka wad ia ki web site kiba phi la leit jngoh kiba iadei : q : .
Ka kren ruh shaphang kaei ka um ba im kaba la kdew ha ka Sekharaiah 14 : 8 bad kaei kaba ka jingdih na ki ka lah ban mut na ka bynta jong ngi .
Ki pynkulmar ia nga kumta
Kumta , kaei kaba phi bam ka long kaba kongsan bha hynrei kumno phi bam ia ka ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka Fukui ka dei kawei na ki jaka ba duna briew ha Japan . ha u bnai Naitung 2015 ki don kumba 785 508 ngut ki briew kiba sah ha ki 281 394 tylli ki longïing .
Ka phlim Bollywood Tanhaji : The Unsung Warrior ka ak jong u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan , ka Kajol , u Sharad Kelkar ryngkat bad kiwei pat ki nongïalehkai .
Uwei pat u nongialam ka seng u la ong ba kum kine ki jingialang la thmu ha ki jaka shong dorbar kiba dang sah ruh kumjuh .
Haba pynmih ïa ka video jong ka jingïakynduh jong ki ha Facebook , u Rahul Gandhi u la thoh : Ka long kaba sngewtynnad ban ïakynduh ïa ka Priyanka ha kad liengsuiñ jong ka Kanpur !
na ka bynta ka jingtip jong phi , miss , ka dei kawei ka kamra ha ka iing . .
Ka jingktah jong u khniang jingpang : Ka sorkar Delhi ka pynkiew ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel , ka dor ka la kiew da Rs 1 . 67 bad Rs 7 tyngka . 10 kawei mar kawei
Haba nga la pyrshah , u la byrngem ban pyniap ia nga .
" " " Ngi kular ban ai ia ka Sorkar kaba shai bad kaba don ka jingkitkhlieh ."
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u la pynbna ïa ka account ba kyrpang jong ka CovidIndiaSeva lyngba ka jingthoh ha ka Twitter .
Ki briew ki don khyndiat ha ki surok .
" Ki dak ki shin ki long ba ki Test kin long ha England ha ka por lyiur " " u la ong .
Balei ki nongtrei ka koit ka khiah ki sngewkhia ?
Nalor kata uwei u MLA ka Congress bad u nongthaw ain ba marwei jong ka Trinamool Congress ki la pyniasoh sha ka BJP .
Ka don ka jingma shaphang jong ka .
U dei u lyngdoh Orthodox uba don ryndang uba nga la kdew ha kaba sdang .
Ka aktres ka Vidya Balan ruh ka la don lang ha katei ka show bad ka la mih bujli ha ka jaka jong ka Amita Nangia .
Nga pyrshang katba lah man ka por bad ai ia kaba khlem khmih lynti na ka bynta ka jingieid jong ki paidbah .
Ki jingialehkai bym thikna la ju ialehkai da ki samla da kaba pyndonkam ia ka lyngkhot lyngkhai kum ka bol .
U la ujor bad ka kynhun ba ialam da u Surinder Singh Deputy Secretary ka Vidhan Sabha ka la jurip ia ka bad lap ruh ba ki nongshong flat ki shim bording beain .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh uba dang rit la phah sha ka jaka set ia ki khynnah rit .
Pule ruh : Ka Samsung Galaxy Note 10 , Note 10 Plus ban pyllait paidbah ha ka 7 tarik u August , peit ia ki dor bad ki jingkhein jingdiah hangne ​​.
Haba u Mehmed II u la kiew khet biang ha ka snem 1451 u la aiti ia lade ban pynkhlain ia ka kynhun shipai duriaw jong ki Ottoman bad u la pynkhreh na ka bynta ban hiar thma ia ka Constantinople .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naiwieng 2015 ha ka tamasa phlim jong ka Silk Road , Fuzhou China .
Ki pulit ki la kam ba u la iap namar ka jingjia aksiden hynrei kim lah ban ong kumno ka jingjia aksiden ka la jia .
" " " Ka long kaba rit mynsiem shibun bad kaba rit mynsiem haduh katta katta ."
U PM Modi u la kren ha ki por bapher bapher ia kane ka mantra ha kiba bun ki rynsan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka kyrteng kaba khatduh jong u ka la kylla katkum ka ain hadien ba ki kmie ki kpa jong u ’ ka jingkhlad noh .
Ki thaw ia ka case lobe .
Ki nongialehkai na ki shiphew tylli ki ri ki la ialehkai ha St . U Luis .
U Subhash Lamba u General Secretary ka Sarv Karamchari Sangh u la kyrshan ia kane ka jingdawa jong ki nongtrei ka municipal .
U Mr . U Bajwa u la ong ba ia ka roi ka par kaba pura bad kaba neh jong ki shnong lah ban ioh tang da kaba pynkhlain ia ki Panchayati Raj Institution .
" Ngin sa ialeh pyrshah ia ki baroh." " "
Kaei kaba la jia ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ki kyndon akor naduh ki snem 1960 ?
La pynlong ia u kum u nongmihkhmat sha Malaysia .
Nangta u la pynthikna ba ka jingïap na ka jingpang coronavirus ha ka ri ka dang ïai bteng ban long haduh 3 ngut . 3 percent bad ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 29 . 9 na ka shispah .
Vijay Devarakonda , Raashi Khanna Film Launch
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u nongpyniaid ka UT u VP Singh Badnore .
" U president ka Swaraj India u Yogendra Yadav u la thoh ha ka twitter jong u : " Ka Congress ka dei ban iap noh."
Kan nym ioh ia ka jingkiew , u tip ia kata .
Ngi la rakhe ia ka Diwali , ka Khristmas bad ka Eid .
Ka pisa kaba bun ka la shah pynlut .
‘Clean bowled’ : Ka jingkynthoh jong u nongialam ka NCP u Nawab Malik ia ka jingkynthoh kriket jong u Nitin Gadkari
U la jngai tang 200 meter na iing jong u haba uwei u pulit u la iohi ia u bad u la pyntip sha kiwei pat .
Ka kyrteng jong ka jingrwai ka long ka jingkynthoh kaba sngewsih halor ka jingleh ia ki riewshlur jong ka Vietnam , katto katne na ki ki dei ki paralok jong u Springsteen .
Kum ka nuksa , ki list ki ithuh hapoh ki cell jong ka table .
Kawei ka kynthei kaba armet ka la shah pyniap ha kaba la kynnoh ba u tnga jong ka u la shah pyniap ha Kishoreganj Sadar Upazila , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki ophisar ba rangbah jong ki tnad iada ri , NDRF , NDMA bad ki Secretary jong ki tnad treikam paidbah ki la wan ban ia shim bynta ha kine ki jingialang .
Watla ka jingdon jong ki projek PPP kam long kumba la khmih lynti hynrei la mynjur ia ka jingbun jong kum kine ki projek .
24 ngut ki agent ISI kiba la shah kem ha u snem 2016 : Govt
Ka Jiah ka la ak nyngkong eh ha ka phlim ‘ Nishabd’ jong u Ram Gopal Varma kaba la pynmih jingïakynad bha ha kaba ka la ak pyrshah ïa u Amitabh Bachchan .
U la shakri ha ka kynhun shipai ba 41 ha ka jaka ialehkai jong ka Pacific ha ka thma bah ba ar .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule ba kin ioh ia ka lawei kaba jop , .
U la kyllon bad iap ha kata ka jaka .
Ka jingthmu jong ka kam dei ban hiar thma .
Ki pulit ki la thang ia ki iing jong ngi .
Ngan pyni ia ka badge jong nga bad phin buh ia ka suloi .
" " " Ia ki jingialang jong ngi la pynlong ha ki kynhun kiba rit ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ."
U la kyrpad ia ki nongrep ban shong bad wad ia ki lad ki lynti lyngba ka jingiakren .
Ka dei ka kabu kaba sngewtynnad bad ka kynhun ki nongialehkai kiba tbit .
Ia kane ka Web site la pynkylla ha ka ktien jong ngi da :
Hato kane ka jingjia ka long kaba lah ban pdiang ?
Katto katne ki jain niam lah ban shim ba ki long ki case ba kyrpang jong ki jain trei .
U Ali Salman Alvi u kynthoh ba ki nongpanmap jong ki lehnoh ki pyrshang ban pynrit ia ka jingleh shlur jong ka Malala :
Iap ki riew paidbah ha ka jingshah bom ha Pak
Ka la bthah ruh ia ki ban pyndap ia ki jingtip ba kyrpang jong ki .
Yn sdang noh mardor ia ki kam ban pynneh pynsah ia ka um kaba tuid .
Ki don ki kompeni bapher bapher ha ki karkhana pyntreikam hi bad ki karkhana ba iarap ia ki kali kiba la pyniaid da ki nongseng kam seng jam .
Ki pulit ki la lap ruh ia u maw uba la rngad snam bad kumjuh ruh ia ka Rikshaw jong utei u briew hajan ka met iap .
La pynlong ia ki ha ka ktien Phareng watla la pyndonkam ruh ia ki kot ha ka ktien Hindi , Malayalam , Marathi , Punjabi , Tamil , Telugu bad Urdu .
22 Ka Projek jong ka jingbha jingmiat , ba la bei tyngka da ka European Commission ka la ai jingmut ia ki shiphew tylli ki kyndon ban bishar ia ka jingbha jingmiat jong ki sim .
Ka jingiap ka la pynshitom ia u briew naduh ba u kpa tymmen jong ngi u Adam u la iaid ha ka lynti jong ka jingbymkohnguh .
Ngim dei satia ban mih na kane .
ka jingpynheh ia ki jingtei jong ki jingialehkai bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki .
Ia kane ka bike la khmih lynti hapoh une u snem .
U la ong : Ngam sngewthuh ia kaei kaba ka sorkar ka kwah ban leh .
Bun ki la tuid sha ki dukan .
Ki bos kiba leit sha Tirumala ki la shah pyllait na ka jingkhang .
Ki shipai jong u Manumasiddhi ba la ialam da u Khadga Tikkana u para jong u myllung Tikkana u la jop ia ka thma hynrei u nongialam u la iap noh .
Baroh ki radar , ki kor buddien bad ki jaka buh liengsuin ki la buddien ia ka jingtreikam jong ka liengsuin , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad iada ri .
Balei u Philip u la ioh ia kata ka kyrteng ?
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan un poi mynta ka sngi
Hadien ka jingkhihwin jong ki nongshong shnong ha Burkina Faso bad Burundi Hato ka Niger bad ka Togo ki long kiba bud ?
Nail ia ka sa shisien pat !
Ia kajuh ka rukom lah ban iohi ha ka por ba ka kynhun shipai jong u Kublai Khan ka la ialum lang ban hiar thma ia ka Japan ha ka snem 1281 .
Ngi ia kren shaphang ki khun bad ka iing ka sem .
" " " Ha Adelaide ha kane ka sngi Saitjain ba la dep ka Adelaide Thunderbirds ka la pynliem ia ka NSW Swifts da kaba kamai 5740 kol . " " "
U Abdoujaparov u la jop lai sien ha ka jingiakhun ban ioh point sha ki jain rong saw ha ka Tour de France .
Kaei ka jinghiar thma kane !
Hynrei u slap u long uba duna bha ha ki jaka ba marjan jong ka duriaw Aegean bad u duna bha ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka duriaw Mediterranean .
Nga la buh kyrpang 5 klur na ka bynta ban seng ia ka tnad pynroi thain lum bad na ka bynta ki jinglut jingsep ba nyngkong jong ka .
Ka India kan ai jingiarap haduh Rs . 100 klur na ka bynta kane ka kam .
Ka pisa kaba long Rs . 40 klur la mang na ka bynta ka Prokram Pynroi ia ki jaka ba la pynjot ha u snem mang tyngka ban wan .
Ngam ong ei ei shuh ban ia kane .
Pyndonkam ia kane ban load ia ki jingpynrung ym hi haba phi jied ia ka email hynrei tang haba phi klik ia ka jingpynrung . Ia kane ka rukom ruh la pyni ia ki email kiba heh mardor .
U Adi Godrej uba dei u chairman jong ka Godrej Group u la ong ba un nym kren eiei halor ki jingkynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki iaroh bha iwei ia iwei pat .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingpher ha ka jingjied jong ki ?
Lehse u dei . Nga la shong hangta ha ka iingbishar haduh hynriew sngi ban sngap katba ki sakhi ki dang nangroi .
Ha ka snem 1943 u Satyajit u la iasoh bad ka ' Signet Press' , ka kompeni pynmih kot jong u D . K . Gupta .
La sdang ha u snem 2002 bad kane ka jingiakop ka dei ka jingbteng ia ka jingiakop jong ki klob Asia kaba la sdang ha u snem 1967 .
Ha u snem 2022 kumno ki PSU jong ka ri India kin pynduna ia ka bai mar mar jong ka ri ?
Katei ka la shah sumar ha Aster MIMS hospital ha Kozhikode .
Kham mynshwa ka AAP ka pyndonkam da ka rong lieh bad rong saw .
Phi iohi aiu kane ka kambah ka hikai ia ngi ?
Kawei ka trok kaba wan na kawei pat ka liang ka la tynrah ia ka kali jong ki .
" " " Kumno phi sngewtynnat ia nga ? "
Pyndonkam ia ka mask , bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ban long kiba koit ba khiah .
Kum ka nuksa , u briew uba sngewhun un ym leh palat ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka RoE ka dei ka jingkhein ia ka jingmyntoi ba pura sha ka jinglong jong ki nongshim bynta bad ka thew ia ka jingmyntoi ba ka kompeni ka ioh na ka pisa ba ki nongshim bynta ki la thep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ïa ki jingïalang bad ki nongïalam jong ka ASEAN kiba wan jngoh .
17 tylli ki met iap jong ki jawan jong ki pulit ka jylla la lap da ki kynhun pynlait im kiba la phah ha khlaw haduh mynta , la ong u Director General of Police jong ka Chhattisgarh u DM Awasthi .
Kumno ka kam ka long kum u nongpyniaid ia ka imlang sahlang .
Kane ka surok kam da long kaba la pynbha bha .
U Narasimhans u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha nongbah Delhi .
Ia utei u briew la pynthiah ha ka jaka sumar da ka jingiarap jong ka kali kit nongpang 108 .
Ka ïew Bangaram ka don shibun ki mrad ba im ha duriaw bad ha khyndew kiba la khring ïa ki nongjngohkai pyrthei la bun snem .
Ka Apple Inc ka buh shibun ka bor ha India da ka jingthmu ban pynmih ia baroh ki jingthmu jong ka kynthup ia ka jingdie marbam ha ka ri .
Pyndap ia ka SMS passcode ha ki email jong phi .
Kaba hynriew , kawei pa kawei ka ri jong ngi ka ialeh pyrshah kumno ban bud ia ka jingroi kaba ' green ' khlem da pynduh ia ki jingdonkam ba mynta .
" Ka iew " " Shithi Santa " " ha ka jingmut kaba kyllum ka shaniah ha ka Internet kum ka lad ban order ia kum kine ki shithi ban ia ki dukan die marbam . "
Ka dei ka khun jong u Peter Fonda , ka khun ksiew jong ka Jane Fonda bad ka khun ksiew jong u Henry Fonda .
" " " Kane ka kynhun ka long kaba dang rit bha " .
" " " Paralok , ka IIT Madras ka long ka nuksa ba kongsan kumno ka jaka pule kaba la rim da ki phew snem ka lah ban pynkylla dur ia lade ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ka spah snem kaba 21 . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip science kaba lah ban ioh .
Kawei pa kawei ka rai jong ka iingbishar ka la nang ialam suki suki ia ngi sha kine ki hok kiba iadei dur .
Ka tnad ka la pynlong 29 tylli ki jingialang ha ki thain haduh mynta .
Ngim shym la pynkylla ia ka riti synshar .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ka jingthoh khlem jingpyniaid ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw hynrei u la ong ruh ba ka jingpynthut nabar kan wanrah ia ka jingma .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki 8 tylli ki projek pynroi kiba kongsan ha ka liang rel bad surok kiba la saphriang ha ki katto katne ki jylla .
U Hamid Nihal Ansari , u software engineer uba la wanphai sha la iing hadien ba u la sah hynriew snem ha ka phatok jong ka Pakistan , u la iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi thohdieng bad u la iathuh ia ka jingeh jong u .
Ha ka por jong ka thma bah America ka la iakynduh ia ki jingeh kiba kham eh bad ka la don ia ka jingshaniah kaba la kha na ka jingshemphang .
Ka dei ka phlim kaba ai mynsiem bad pynkyntiew mynsiem shibun .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisis u hynmen jong u Akbaruddin u la shah sumar ha hospital ha London
Ha India , saw ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba ïalam ïa u da u KL Rahul kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u kum u kapten ha ka Indian Premier League .
Uwei u riewstad jong ka mariang na America uba la pynlut kumba 16 snem ban shon ia ki sur jong ka mariang u la shem ba ka kam jong u ka nang kham eh .
Bad lada ki don ki sakhi kiba skhem ban pynskhem ia ka jingshah kynnoh jong ki , ka iingbishar kaba nyngkong kan pynrem thikna ia uta u briew bad kan phah ia u sha phatok .
Hapoh ka jingpyniaid jingrwai jong u Gaurang Vyas , ka Majmudar ka la shon ia ka thup jingrwai marwei kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Aishwarya kaba don ia ki jingrwai jingrwai Gujarati .
U nongiasaid ain ba rangbah u C U Singh u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba yn hap ban peit bniah ia ka jingbishar jong ka jinglong kyrpang haba rai ia katei ka kam .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki nongthep vote ha ki jaka thep vote naduh mynstep .
Ka jingiadei bad ka India kan sa kham bha : U heh shipai jong ka Pak
Ngi kwah ban pyntip ia phi shaphang kane .
Ki enclave ki phohsniew ba ïa ka jingïalang arliang mamla bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina lah ban plie ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un leit sha Bangladesh ha u bnai ban wan .
“Ka tnga jong u ka Twinkle hadien kata ka la thoh ha ka Twitter : “Ka jingkren beiñ!”
U la don ka kti jong ka shyntur jong nga .
Kumba 25 tylli ki Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Ha ka por jong ka Reformation ha ka spah snem kaba 16 u la pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Phareng .
Ka draft ka la dei ban kdew ba dei ban ai ka jingpynpaw kaba dei ne kaba hok ia ki kynhun imlang sahlang kiba shah kyntait , ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka elekshon na ka bynta katei ka kam kan long ha ka sngi thohdieng .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka sngi laitluid jong ka ri
Ka bha na ka bynta ki bniat bad ki bniat :
U la ialap ban kyrshan ia ka jingpule jong ki kynthei bad u la thombor ia ka jingshongkha khynnah .
Ka India kam don kano kano ka jingangnud ha ka sain pyrthei ne ha ka jaka .
Baroh ar ki sohjew bad ki sohjew ki pyndonkam kum ki jingbam ba bang bad kumjuh ruh kum ki dawai .
Ngim pat pyndep ia kaei kaei haduh mynta .
Kumta ka jingpynkhuid jong ki ka long kaba kongsan tam .
Ha ka 8 tarik u Asvayuja , ynda u bnai u ieng ha ka steshon kaba khatkhyndai , u Mula u sdang ban dih ia u sohjew .
Namar ba ka um kaba thiang bad kaba pait kim lah ban tuid na kajuh ka tyllong , kiwei pat ki khmih lynti hok ba ki shakri U Jehobah kin kren tang ia kiei kiei kiba bha .
Kine baroh ki wan jia hadien arspah snem .
Ki donkam ban lah ban san ha ki jaka ba sniew bha bad ki lah ban shah ia ka jingkylla ka um bad ka jinglong mluh .
Ka jingkynthoh jong ka Komiti Olympic ka la long kaba kloi .
Ki don palat 120 tylli ki kper ba la shna kyrpang .
Kata ka dei , nga la pyrkhat kumta bad nga la plie ia ka YouTube ha kata ka jingkynrum kynram , hadien ba nga la peit bun tylli ki clip , nga la rai ban peit ia ka phlim ' Kushi ' .
Ka Indian Oil Corporation Limited ka la shah buh ha ka kyrdan kaba lai kaba khlain tam ha ka ri ha ka jingwad bniah kaba dang shen da ka Brand Finance .
" " " Hynrei ngi kwah ban leh bha ."
Nga la sdang ban iashim bynta ha ki jingiakop ha ka por ba nga pule kolej .
Ngi la iathuh ha baroh ba ngin sa leit .
U la thombor ruh ia u Rahul Gandhi General Secretary ka Congress bad u la kynthoh jur ia u .
Ki long ki bym iahap ha ka jingheh bad ha ka angle jong ka phase .
U hynmen jong u , u Neville ruh u la ïalehkai na ka bynta ka North Otago ha u snem 1962 .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don ki kolshor bad ki niam bapher bapher , bad ki don shibun ki tamasa ba la rakhe ban rakhe ia ka aiom ot kaba seisoh ha ki thain bapher bapher .
U Deputy collector u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ki pulit ki dang tohkit halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingpeit bniah kumno ki lad ki lynti ki long katkum ka shynrang bad kynthei , ka jaitbynriew , bad ka kyrdan ka lah ban pynmih ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki kynthei ki mad ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka por ba kha khun , haba ka jingkha khun ka jia ha ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Afghanistan : Ka jingbthei bom kali ha Kabul bad la mynsaw haduh 6 ngut .
U Ksew Khatduh eh u la suk ?
Ia kane ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh la wanrah hakhmat ka Parliament bad la pynrem ruh da ki katto katne ngut ki riew sain pyrthei jong ka ri Bilat .
Ki lad jingiada ki hap ban shim da u briew uba pang shini .
Ka P20 Pro ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba lah ban die ha ka iew ka hat kaba don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ka jingpyllait ka long ruh na ka bynta ki jingmyntoi ba la ioh na ka jingdie ia ki unit jong ki pisa ba la pynshong nongrim ha ka equity bad ki jingshaniah ha ka kam ha kaba la siew ia ka khajna jingpyniaid ia ki marbam .
Pynban , ki jingeh kiba thymmai ki la mih bad ki nangroi palat ia ka jinglong .
Ka jingaiti jong nga ha U Jehobah ka la pynlong ïa nga ban pyrkhat khia ïa ki kamram jong nga kum u kmie u kpa . kane ka la pynsuk ia ki rai kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingiakren .
Ka kyrteng jong ka ka long ' Ka Khana shaphang ki jingpyrshang jong nga bad ka jingshisha ' .
" Nga sngewkmen shibun ban pynmih ia kane ka rekod ha ka label jong nga ." " "
Ka donkam ban buhrieh ia ka .
Ka jabieng kaba khraw bad ka seng kaba khraw la pynkylla sha ka jingduh jait jong uwei u briew .
Kane ka jingleh bym don burom ka la wanrah sha la iing ia u Frank katno u la kylla mraw ha u duma .
" " " Ka jingialehkai bowling jong ngi ha kane ka jingialehkai ka long kaba itynnad bha ."
Ka jinghap lum ha Jammu bad Kashmir : La pyllait im ia arngut ki pulit , ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynim ia ki 8 ngut kiba dang sah .
U la dei ban iaid lyngba ia ka duriaw bad ban shna ia ka jingkieng . Ka pyni ruh ia ka bor ba iatylli , da kaba shim lang ia ki paralok kiba u la iakynduh ha ki khlaw .
Hadien kane yn sa bud sa ka jingtei ia ka jingtei kaba thymmai .
Ban kren beit , nga la pyrkhat ba ngin sa don , uh , .
Kiwei pat ki mar kordor la iehnoh slem bha da kiba bun ki nongbei tyngka .
Nga la leit sha ki mynshuwa , hynrei ka tamasa ka la pynkhuslai ia ka jingsngew jong ki para kynthei jong nga .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki seng pyrshah baroh kawei khamtam ia ka BJP bad u Narendra Modi halor ka jingpyni kaba khraw jong ki .
Halor ka jingkhot ba la ai da ka All Punjab Truck Operators Union , ki nongpynïaid trok jong ka Bathinda district ha ka sngi thohdieng ki la ïalum lang ha Ambedkar Park bad pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah .
Ka jingrwai bad ka art , ka jingtei bad ki jingbam ba sngewtynnad Ka nongbah jong ka Austria ka don shibun kiei kiei ban ai sha ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingshah ktah man ka por ha ki kam shyrkhei lyngba ki jingpynbyrngia bad ki lad pathai khubor ka pynduh jingsngewthuh ia kiba bun .
Ka don ka kynhun jong ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai , kiba la tip kum ki porphyria kiba paw da ki jingbakla ha ki lynti pynkylla met jong ka jingpynlong ia ka heme .
Ha kiwei pat ki ri ka pyrthei yn sa pynmih kum ka The Mahabharata .
ka x ka phra .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki nonghikai jong kine ki khynnah skul , bad kumjuh ruh ia ki khynnah skul , namar ka jinglong ba bha jong ka jingpule jong ki .
Ha kaba bud ia ka nuksa jong u Daniel , ka mat kaba rai ka long ka jingthmu .
Ka tduh jong ka dkhot met .
U la book ia ka liengsuin kaba hadien hynrei hadien kata la khanglad ia u ban kiew da ki nongtrei jong ka kad liengsuin .
Uwei u kyrtong shimet u Navjeet Singh u la jop na ka Ward No .
Ha kiwei pat ki kyntien , u Farid u paw ba u la pyniasuk ia ka jingialeh hapdeng ka jinglong ba shalor , ka jinglong bym don bad ka jingngeit blei baroh .
Ka Facebook ka la kyntait ïa ki jingkynnoh jong u riewstad ba riewspah u George Soros ba ka don ka jingïadei kaba kyrpang hapdeng kane ka riew shemphang bad u president jong ka America u Donald Trump .
U Syiem Amanullah u la ialeh pyrshah ia ki phareng ha ka snem 1919 kaba la pynlong ia ka Afghanistan ban ioh laitluid pura hadien ba la ia soi ia ka jingiateh kular ha Rawalpindi .
U briew u ieng ha ka tduh ba shabar jong ka madan tennis .
Ka Wah Kalubhar ka dei ka wah kaba don ha ka dewlynnong Kathiawar kaba don ha ka jylla Gujarat kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ka Iran ka la rai pynrem ia u nongsdang jong ka jingthoh blog da kaba set phatok palat 19 snem
Kane ka jingiakhun kan long ha u bnai September hapdeng ka India bad ka New Zealand .
Hato u nongpyniaid dkhot u lah ban pyndonkam ia ka pisa jong u klient na ka bynta ka jingpyndonkam hi ?
Ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka West Indies 1st T20I kan long ha madan Central Broward Regional Park Stadium Turf Ground ha Lauderhill ha Florida ha US .
Ym shym la don kano kano ka histori jong ka jingshit ha ka por ba pun khun bad ym shym la don kano kano ka histori jong ka jingleit jingwan ha ki lai bnai ba la dep .
Ka Microsoft Windows ka buh ia ka registry jong ki jingtip jong ka system kaba kham eh ban pynphai biang ban ia ka file kaba ju long .
Halor ka jingtip , u nongpeit pulit ba kham bun jong ka Chuadanga u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hapdeng ka sorkar phareng bad u briew jong ki u Syed Ahmed Khan , ki Muslim kim lah ban shim ia ka lynti kaba kham eh bad u Badruddin u la hap ban kam ia ka jingshah rem .
Ha ka video kaba thymmai , ngi iohi ia ka Maya ba ka dro ia ka dur jong u Arjun da ka rong saw , kaba i kumba ka dei ka snam jong ka .
U Kumaraswamy bad u Myntri Rangbah barim ka Kerala u Oommen Chandy lem bad kiwei kiwei ki la ai ka jingburom kaba khadduh .
La iathuh ba u khun jong u u dang pyniaid ia kane ka kam .
Ki lum ba jyrngam jong kata ka jaka ha kata ka por la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ban ri dud .
Ka jingpynduh noh ia ki katto katne ki khajna ka la long kawei na ki lad kiba paw shai ban weng ia ka jingeh .
Slem bah shuwa ba U Jisu un wan sha ka pyrthei , ka jingjemnud U Jehobah ka la paw ha ka por ba u Kain bad u Abel ki khun jong u Adam ki la ai jingknia ha U Blei .
Kan don ki prokram kolshor , bud sa ka jingbam janmiet , ha baroh ar tylli ki janmiet .
Ka la khlad noh ha JJ Hospital hadien katei ka sngi .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain .
U Sushin Shyam un thaw jingrwai , bad u Sooraj E S un pynbeit ia kane ka phlim .
Ngi don 27 tylli ki bank paidbah mynta .
U Allu Arjun u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kum ka ' Race Gurram' .
Ngam shym la pyrkhat ba don mano mano ba pyrkhat shaphang kata ka jingialehkai .
Ka sorkar BJP ka shimkhia ban kyntiew ia ka Odisha .
U la shakri kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Chhattisgarh .
Ka jinglong dkhot jong kane ka tnat treikam kaba khraw ka ai burom kaba khraw bad kumjuh ruh ia ki jingkitkhlieh kiba kongsan .
Na ka bynta kane yn pynroi ia ki jingtei ba kynja met jong ki jaka kamai . khamtam eh ka jingpyniadei bad ka jingpynbiang bor ding bad bor ding yn pynbha .
Ka kompeni wadbniah ka iohi bun ki daw ban ai jingmut ia ka stock , kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka jingsynshar ha ka iew ban bujli , ki brand ba pawnam bad ki bynta kiba dang mih , ki ban pynlong ia ka jingroi jong ka kompeni .
U Navjot Kaur Sidhu u la dawa ia ka tiket jong ka Congress na ka bynta ban iakhun ia ka elekshon elekshon Lok Sabbha ban wan na UT Chandigarh .
Hynrei bun na ki jingialehkai la pynkynriah noh namar ka jingsniew ka suinbneng .
Hooid , U Blei U long shisha uba sngewrit , uba sbun bad uba ieit ki jinglong kiba khlem artatien ki iarap ia u ban long U Blei uba suk . 1 Timothi 1:11. Ki Kam 20 : 35 .
U Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami ki la khur ïa ka rekod kaba 142 tylli ki wiket napdeng jong ki ha ki jingïalehkai Test ha u snem 2018 .
Ka long ka sain pyrthei hynrei ka long ruh ka jinglehkai ha ka jingiathuhkhana .
Lada u briew u thiah bad ka tnga u kpa jong u , u la pynjah burom ia ka jinglong lyngkhuid jong u kpa jong u : ki dei ban kit ia ka pop jong ki . kin iap khlem khun .
Ki riewstad ha ka TV bad ki jingiakren ki pyni ia ka jingbun ki riewstad kiba stad , ki riewstad shaphang ka rukom im , bad ki nongthoh .
Shim ia kine ki sienjam ka jingim jong phi ka shong ha ka !
U PM Modi u la thombor jur ruh ïa ka rukom thombor jong u Chandrababu Naidu halor ka projek Polavaram .
Ka sngi kaba shai bha hadien ba la hap u slap
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa ha hospital ha ka koit ka khiah jong ka Parrikar U Vishwajit Rane myntri ka koit ka khiah jong ka Goa
Kaei kaba lah ban long ka jingktah jong kine baroh ?
Ka sorkar UP pynban ka la sah khlem pyrkhat .
Kane ka la kylla long ka jingleh kaba man ka sngi .
Hynrei ia kane ka jingtohkit la pynsangeh noh .
Hynrei hato U Jehobah u sngap ia kita ki jingduwai baroh ? Hato Ki Jingduwai Baroh Ki Sngap ?
Ngim shym la leh bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jingshai ka iarap ban pynkylla ia ka jaka .
Ka bynta ka la sakhi ïa ka jingduhnong ha ka EBITDA kaba T.194 klur pyrshah ïa ka jingduhnong kaba T.32 klur ha ka lai bnai ba la dep .
Kumno ka lah ban ktah ia ka jingmih jong ka elekshon
Ia ka la pyniaid da ka tnad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong ka Durrell .
U doktor u kamai kumba Rs .
Ia utei u koidi la pynkynriah noh sha phatok pdeng jong ka Nashik hadien katei ka jingjia .
Ka sain pyrthei ha ri India kam pat poi ha ka rta haduh mynta !
La pynkhreh ia ka kynhun kaba don lai ngut kynthup ia u kpa jong u Felani ban leit sha India .
Ki nongshong shnong bad ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad phah sha Patiya hospital .
Hadien ynda la seng ia ka TDP u la pyniasoh bad ka party bad u la jop san sien sha Legislative Assembly .
U la ong shuh shuh ba yn sa thaw ia ka jaka pynbha ia ki sniang bad yn sa shna ia ka jaka ban buh ia ki kulai ba la jah rngai hangta .
Oh , ki dei hok ban ioh kham bha ban ia ngi .
Ki pulit ki la kem ia u bad la pynkynriah noh ia u sha phatok Khammam .
Ha ka 3 tarik u Nohprah u PM un pynlong ia ki jingialang paidbah ha Chhapra , East Champaran bad Samastipur ha ryngkat ka West Champaran , Saharsa bad Araria .
Palat 250 ngut ki briew ki la ïap tang ha Haiti hadien ba ka eriong ka la hiar sha khyndew .
Kumta la shah ia ngi ban sah .
Ia ka ktien met iap la pyndonkam kham bunsien ha ka ktien phareng jong ka ri America shatei lam mihngi , katba ia ka ktien met iap la kham pyndonkam ha ka ktien phareng jong ka ri Bilat , wat la ia baroh ar ki kyntien la pyndonkam markylliang .
Katkum ka jingong u Hazir uba shong ba sah ha Saindamarudu , ka jingdon jong kiba shah pyniap ka lah ban long hapdeng 3 hajar haduh 4 hajar ngut .
Palat 18 lak ngut la test haduh mynta .
Ban lobby ban ioh ia ka kam khlieh duh ka Ktaka Cong : DK Shivakumar
Halor ki Rohingya muslim ka UN kam lah ban pynbor ia ka India ban nym beh noh ia ki .
Ha ka snem 1763 u Madhavrao II ryngkat bad u Rughunathrao ki la jop ia u Nizam ha ka thma Rakshasbhuvan bad ki la iasoi ia ka jingiateh bad ki Maratha .
Haba ki hynmen u Joseph ki la ïohi ba u kpa jong ki u la ïap , ki la ong , “Lehse u Joseph un shun ïa ngi bad un siew kylliang ïa ngi ïa ka jingsniew baroh kaba ngi la leh ïa u .”
" U Jisu u la jubab ia ki, " To don ka jingngeit ha U Blei ."
Iathuh ia ka ba u Agrado u la phah ia phi .
U nongseng bad u nongpyniaid jong ka Byjus u dei u trai shnong jong ka Azhikode ha Kannur .
Ka Banshtail Union ka dei ka synjuk jong ka Mirzapur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Pynkylla ia ka dur haba ka panel ka long kaba jrong
Kaei ka jingkular hyndai kaba iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jutang bathymmai ?
Ka prokram kolshor ka la sdang da ka jingrwai jingduwai da ki khynnah bad ka shad pdiang sngewbha .
Ka bit kaba bud ka long kaba suk . U la tip ia ka .
Ngi kwah ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ngi .
Ka tip bha ia ka daw jong ka jingkhuslai jong u namar kajuh ka daw ka la pynkhuslai ia ka la katto katne sngi .
U PM Modi u la thaw ia ka buit ban iadei bad ki ri kiba iatreilang ha kylleng ka duriaw bah India .
Hadien ba u la shongkurim , u McCormick u la iaid lyngba ki jingiarap kiba bun jait , ki jingsahkut ha ka jaka sumar , bad ki jingsumar ba la leh da ka jingpyrshang .
Ki la sam ia ki trident sha ki samla .
Katba ka Shalima ka la ujor ba ki heh kiba dei peit kim shym la pynkhreh ban ai dog box watla ka la poi hangta ha ka por 4 baje . 45 baje janmiet .
Ki Proberb ki don ki jingai jingmut kiba bha na ka bynta ki kmie ki kpa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la shah duh noh ha kane ka jingjia khyllem ka iing ha Bhiwandi ha Maharashtra .
Ia ki jingiateh Geneva kiba iadei bad ka jinglong jingman ha Afghanistan la dep ban ia soi kham mynshwa ha katei ka snem 2008.
Ki ophisar Makedonia ki la pyllait im ia u ha ka jingphetwir kaba rit na ka shnong .
Da ki spah ngut ki dkhot ba rangbah jong ka KMT ki la shah pynbor ban shongthait noh na ka iing dorbar thaw ain , ka iing dorbar thaw ain bad kiwei kiwei ki dorbar sorkar .
Ka la sah kumta .
Ka Aspirin bad kiwei kiwei ki dawai NSAID ki long ki nongpynsangeh ia ki jingpynhiar mynsiem .
Ki synran jong u ki la kynmaw ba la thoh : Ka jingshitrhem ia ka iing jong me ka la bam duh ia nga .
Hynrei , ngam shym la don hapoh kano kano ka jingpynbor .
“Ngi donkam ia ki nongialehkai kiba pher bapher,” la kdew u Kumble.
Ban pyndap ia ka jingduna jong ki paidbah , ka Sorkar ka la pyniasoh lang ia ka jingiarap ba la ai jingbit bad ka jingshim ram ha ka iew ka hat jong ka thain .
U hap ban ailad ia ki nongthied ban jied .
Ka khmat kaba sniew jong ka Nongbah kaba itynnad
U la pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar ban weng noh ia ka tube ai bam jong ka Nancy .
12 Ka jingkren bad jinghikai ruh ka lah ban ai sakhi ia ka jingngeit , hynrei ka donkam ban teh lakam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Advocate Charanjit Singh bad u Gurpreet Virk bad u Rana Ishwinder Singh .
Ka jingsynshar um jong ka lawei , kan hap ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang ym tang hapoh ki jingtei jong ka sorkar , hynrei jong ki shnong ki thaw , ki imlang sahlang , ki seng treimon sngewbha , ki kynhun treikam , ki startup bad ki riew shimet ruh kumjuh .
katto katne ki jingbam la khleh lang ha ka pliang kaba rong saw
Ka eriong Gaja KI JINGPYNBNA : Ka eriong kan wan hiar mynta ka sngi , la khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha Tamil Nadu , Puducherry .
Ka dor jong ka Google Pixel ka long T.57,000 na ka bynta ka 32GB ha India .
Ka phlim ka dang iai bteng ban kiew ha ka box ophis .
Hato phi la sahkut ha ka jingsngewsih namar ka rukom leh jong u ex jong phi ia phi ? Lane phi long kiba lah ban shah ha khmat ki jingbymhok kiba phim don bor halor jong ki ?
Ki jingshisha ki la pynshisha man ka por ba ka ri America ka dei ka jingpynthut kaba khraw tam kaba buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , la ong u nongaiktien .
Ka nongshah kynnoh ka la iathuh ha ki pulit ba hadien katei ka jingjia ka la phet krad sha Punjab .
Kiei ki nuksa na ki por jong ka Baibl bad na ki por jong ngi kiba lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jingpyntngen kaba ngi donkam ? Ka jingtip ia kane kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah .
Kata ka dei ka khubor kaba ngi dang ioh .
Ki shithi jong ki tnga jong nga ruh ki la pynlong ia nga ban iohi ia ka jinglong thylli jong ka thong jong nga ban kiew ia ka lynti ha ka pyrthei jong ki kynhun runar . Wat la katta ruh ngam shym la shah pynkhih ban pule ia ka jingshisha .
Ka jingthmu jong ka ka long ban ai jinghikai ia ki kam nalor ka jingpule kyllum ia ki khynnah kiba duk bad kiba trei bad ban ai kam ai jam ia ki .
Ym shym la lah ban ithuh ia utei u briew namar ba ym shym la lap ia ki kot ki sla ha ka met jong u .
Ka jinglong jingman jong u Arvind Kejriwal kaba kitkhlieh ia ka jingdawa jylla kaba pura kaba sahkut : Manoj Tiwari .
Kiba bun ki iing jong ngi ki dap da ki kulai kiba bun jait namar ki donkam ia ka iing ruh .
Kane kan pynlah ban siew ia ka bai lutksan jong ki nongrep shini .
Ka la iaid lyngba ki jingkylla .
Kane ka mut ba ka TV kan kyrshan ia u nongiarap ba shisha jong ka Google .
WWE Raw : Wanphai Biang U Bobby Lashley Sha WWE , Kiss Ia Ka Lana Ha Khmat U Rusev .
Ka niam thymmai ka don ia ka dur jong ka Hampi ryngkat bad ka kali ha ka liang ba shadien , kaba pyni ia ka kolshor jong ki ri .
U nongpynmih phlim u Dinesh Vijan u dang don mynta ha ka jingpynkhreh ban khanglad ia u nongpyniaid bad ia kajuh yn sa pynkut noh shen .
ban shim ia ka jingngeit ki MP merbers
Kumta ka jingpyndonkam ia ki data mobile ka la kiew bha .
Nalor kata , donkam ia ki tiar wad tdem hapoh ne shabar jong man la ka kamra thiah , katkum ki kyndon jong ka thain .
" 10 min : " " Pynbna ia ka Jingshisha Shaphang U Jisu Da Ka Jingshitrhem . " " "
Ka jingtrei ka la neh shi kynta .
Ka long ka jingsniew kaba donkam ia ka dawai kaba lyngkot .
Ki don katto katne ki skul art ha ka ri .
Ki Garos , ka jaitbynriew ba shong ba sah ha katei ka thain , ki ngeit ba une u lum u dei u jait jaka shongthait na ka bynta ki mynsiem kiba la khlad noh .
Pyndep ia u Wes ! Pyndep ia u !
Ynda la kut ka prokram jong ki sngi ba nyngkong , baroh ki la sngew ba ki kham jan bad U Jehobah bad bad ka kynhun parabangeit baroh kawei . 1 Petros 5 : 9 . Ka Jingialap Mynstep
Bun ki jaka pule kiba don ka jingburom kaba khraw ki la ai ia u Satyaji ia ka kyrdan Doctorate .
Ki Bengali ki la don ha ri Bilat naduh ka spah snem kaba 19 .
Ka jingdawa jong ka ri ka long kaba la jan pyndep lyngba ka jingpynmih mar hapoh ka ri .
Peit nga la buh ha khmat jong phi mynta ka sngi ia ka jingim bad ia ka jingbha , bad ia ka jingiap bad ia ka jingsniew .
Ka Reliance JioPhone ka lah ban ioh WhatsApp noh shen
Ka India ka la buh ia ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ka ha ki san snem ban wan bad pynlong ia ka ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars .
Ha ka snem 1972 u la ioh ia ka kyrdan doktor na Gulbarga University .
" " " Ka China ka la sngewthuh ba u Modi u la pyntlot ia ka India , bad ka la shim kabu ia kane ban shim ia ka bor halor 1, 200 kms ka jaka jong ngi " " la kam u Rahul .
Hynrei ka Tatya ka la pyrkhat ba ki Bundela kim shym la shim sngewbha ia ki bad kan long kaba eh ban ioh jingbam .
Une u nongmudui u la pan jamin lypa ha khmat ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha Chandigarh .
Kane ka dei ka jingkren kaba ar jong u President Kovind hadien ba u la long President ka ri India .
Une u jait u long uba saw stem ne uba saw stem , bad don ki dak kiba saw .
Ka jingpynkylla kaba mynta ka long 11 .
Ynda la buh ia u nongsah ba khatduh ha ka jingkhang , ka jingialehkai ka kut noh .
Ka Khusnam jong ka jingmut thymmai jong ka BRICS na ka bynta ki samla stad saian 24 .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ngi ieng lang ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei !
Kata ka jingkren jong u heh jong ka U . S . Ka jingthiah jong ka ri ka pyni ia ka jingma jong ka jingniah kali haba phi thiah lyngngai .
Ngim dei ban ai ia ki shi dollar tad haduh ba kin da pynbeit ia ka .
" " " Kiei kiei kiba khuid , kiei kiei kiba sngewtynnad , kiei kiei kiba la kren bha , kiei kiei kiba bha kiba don . . . "
U khun jong u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u Nikhil Kumaraswamy ha ka sngi Nyngkong u la iateh lok bad ka Revathi ka khun ksiew jong u nongialam ka seng Congress u M Krishnappa .
Ka Pakistan ka lah ban pan jingiarap na ka India lada kam lah ban tehlakam marwei ia ki kam lehnoh : Rajnath Singh .
U kapten jong ka lieng u dei u Vadim Markov .
Ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid kam dei ka hok kaba pura , la ong ka iingbishar .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki samla pule Jamia .
Ka Parliamentary Standing Committee on Agriculture ka la khot ia ki heh ophisar jong ka tnad ri mrad ban eksamin ia ka jingdon jong ki dawai iada na ki mrad ha ka ri .
Ngin sa sdang shen ia ka kam maramot , u la ong .
Kane ka dei ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba shiphew .
Ia ka kyrteng jong ki arngut ki nongialehkai ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ia ka bynta jong ka kam la kyrshan da ki 180 tylli ki jingthung ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka module ka pynleit jingmut ha ki jingpyndonkam kiba lah ban long jong ka jingpynhiar mynsiem ia ka sboh jakhlia .
Ki arngut ki kyrtong ki la jop ha ki eksamin da kaba ioh 99 . 80 na ka shispah ka mark kawei pa kawei .
Nga kyrmen beit ba ngan pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
Kham mynshwa ka NTR ka la ai jingkyrshan ia ki ar tylli ki jait mar kiba heh kum ka Malabar Gold bad ka Navaratna Oil .
Kane ka long ka jingkylli kaba don jingkylli .
Kumta ngim dei ki paro ne ki blang .
Ha ka sngi Balang , katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
U nonglum u la ong ruh ba shen yn sa pynduh noh ia ka khyndew ba don umphniang na ka thain rud duriaw .
Nga kwah ban pynlong ia ka Gorakhpur kawei na ki nongbah ba bha tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath , la ong u Ravi Kishan .
Ka Raksha Rajya Mantri ka Shri Shripad Naik ka Kongsan na ka bynta kane ka sngi ka la ïadon bynta lang ha kane ka webinar lyngba ka video conferencing bad ai ka jingkren halor ki nongrim jong ka riti synshar ka ri bad ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India .
Kane ka phlim ka la kamai palat 300 klur ha ka box office ha kaba ki nongkyrshan ki la iathuh ba ki ieid bha ia ki jinglehkai ha kane ka phlim .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka shnong Karauli ka don haduh 82 960 ngut .
Ka Board jong ka Tea Board ka don 31 ngut ki dkhot kynthup ia u Chairman , ka Tea Board . Ia ki dkhot jong ka Board la thung da ka Govt . jong ka ri India lyngba ki jingpynbna Gazette kiba iadei .
Hynrei , na ka bynta kaei kaba ka long kaba kordor , khublei shibun .
Ka BJP ka la weng noh ia kine ki jingsngewkhia .
KA Baibl ka ong : Don u paralok uba kham jan ban ia u hynmen .
Ka la knieh ruh ia ka bor synshar na ka Congress ha Himachal Pradesh .
Ki kwah ia ka jingkylla ha kane ka kynti .
Ki jingrwai jong ki nongdro dur ki long katkum ka jingdro jong u Radha bad u Krishna , u ramachandra bad u sita , u Nimai Sannyasi , u Gazi pir etc .
Ka jingbthei bom ha ki bynta ba shathie jong ka Thailand
U President bad ka lok ki lah ban leit sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei khlem da siew ei ei .
U MS Dhoni u la buh ia kane ka dur ha kaba u don ha ka rukom Rajnikanth .
Lada phi leit , mano ba tip aiu ngan leh .
Kane ka la pynlong ia ki ban shah beh noh na ka iew ka hat .
15 min : Kiar na ki jingma jong ka Internet .
Hynrei ka BJP ka leh thok .
Ngam shym la khmih lynti ia kane .
Wat hapdeng ki jingeh kiba nga la mad ha ka niam , nga la don ka jingkwah kaba jur ban mane ia U Blei .
Kane kan pynsngewtynnad shisha ia ki nongpeitkai .
Lait na ka Sooryavanshi , u Akshay un sa paw ruh ha ki phlim Laxmmi Bomb , Prithviraj , Bachchan Pandey , bad Bell Bottom shen .
Ha ka por slap ka um ka rung shapoh kamra skul .
Ki pulit kim pat lap ia ka daw ba kaei kaba la pynlong ia ki ban shim ia kum kane ka sienjam kaba shyrkhei .
Ka la shim wat ia ka rel jong ka shnong Mumbai .
U la rung ha ka seng Komunist jong ka China ha ka por ba u dang pule kolej .
Ka jingsngew lyngngoh jong ka India halor ka jingleh jong ka China ha kane ka thaiñ ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïajan ïa ka bad ka US , ong u Ashton Carter, myntri kam pohiing barim jong ka US .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynheh ia ka tnad ha Venezuela naduh ba la plie ia ka ha ka snem 1946 , ha kaba ki don tang 13 ngut ki nongialap ia ka Hima ha ka ri .
Ka jingiakren bad u Haroon Tariq bad ka Samaa TV .
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei kiba kham tbit ban ia ki khynnah shynrang ka la bteng da ka jingpass kaba long 91 percent . 41 kum pyrshah ia ka 87 . 98 la post da ki khynnah shynrang .
Kiwei pat ki phong ia ki ribon kiba lieh ha ki kti jong ki kiba pyni ia ka ' jingiap ' jong ka synshar paidbah .
Ha kata ka jingmut , ban ong ba u myntri rel jong ngi u dei u briew uba bitdor bad uba don ka jinglong rangbah kaba stad ha ka sain pyrthei .
Ka BJP ka la jop lut ia baroh 8 tylli ki Assembly ha kaba la pynlong ia ka bypoll ha u bnai Nohprah kaba la kyntiew ia ka kyrdan jong u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Ka Reliance ka la pyntreikam ïa ki jingïateh ba thikna na ka bynta ban pynïasoh lang ïa ka Saavn bad ka jingshakri jingrwai digital jong ka, ka JioMusic.
Katto katne ki theory ki wad ban batai ia ka jingbud ryntih jong ki jinglong kiba pynlong ia ka jingroi jong u khynnah .
La pynlong ia ka jingwad bniah ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki jingpang jong ki sohjew . Bun na kine ki jingpyrshang ki la iakynduh katto katne ka jingjop , wat la ym baroh .
Ngi donkam ia ka mon sain pyrthei ban leh kumta .
Ha kata ka jingpynkylla , testament ka thew ia ka kyntien Grik diatheke .
Katba ki million na ki jaitbynriew baroh ki dang iai bteng ban shah ialam ha ka jingshai U Jehobah , kin ym iohi ia ka jingngeit jong ki ba kan wan sha ka jingsngewsih ha kane ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong ki .
Ki kali sports utility , ki kali heh bad ki kali sedan kiba kham heh kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim GST kaba thymmai .
Ki Chandala ki shong shabar jong ki shnong .
U la ong ba ngin kyntiew ia ka rep ka riang da kaba pynbun ia ki lad ai um bad sdang ia ka jingkylla kaba thymmai .
Iathuh ia baroh . . . ban pyniap ia u khun langbrot . . . bad buh dak ia ki jingkhang jong ki . . . bad ki jingkhang jong ki mynta ka miet . . . bad ka snam jong ka .
Ka la don ka jingkynthoh kaba iapher na ki bynta bapher bapher .
Ka khlem wan phai haduh ka por hynriew baje .
La pynsniew ia u masi ne kumno ?
Ka mat ka donkam ban pynbeit .
U kwah ban rakhe ia ka jingim jong ka mynsiem briew ha ki jingeh kiba shyrkhei tam .
Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia U Blei ?
Ka jingdonkam ka la buh halor jong nga .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka long kaba tynrai ba ki heh ophisar jong ka tnad pulit kin duh mynsiem ban bud ia ka rukom synshar .
Ka mat ka long kaei kaba phin leh hadien kata .
La pyndap ia ki thliew , la pynkhuid ia ki khlaw , bad la pynkylla ia ka um ba don ha sla khyndew ban pynjot ia ki jaka kha khun jong ki khniang bad ban ialeh pyrshah ia ka jingpynthut shuh shuh ia ki kam jong ki kad liengsuin .
Ka surok ruh ka shah khang ha ki por .
Ki samla America ki iaid kai ban wad ia ki jinglong thymmai .
Ka Sara Khan ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la rung sha ka pyrthei glamour .
U Soitan u lah ban pyrshang ban khleh ia ngi kum u kew . Hynrei ha ka bor U Jehobah , ngi lah ban ieng pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit .
Kum ka nuksa , ka rta kaba pdeng jong ka kynthei Brazil ban shah pynkha khun shi snem mynshuwa ka long 34 snem . mynta ka sngi ka la long 29 .
4 Ka hap ban ai ia ki dak elekshon sha ki seng bad ki kyrtong shimet , Ka hap ban phiah ia ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri bad ka kyrdan jong ka jylla .
" Haba kren shaphang kaei kaba U Jehobah u la pyndep bun snem mynshuwa , ka Kitab Jenesis ka ong : " " Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei . " " "
Lada ki briew ki sdang ban pyndonkam kham bunsien ia ki kali paidbah , ka jingbun ki kali ha surok kan nang duna .
Ki la kyrpad ruh ba baroh ki jingsiew jong ka sorkar kum ka jingsiew biang ia ka IT bad GST bad ki jingai jingkyrshan ha ka kyrdan jong ka jylla ki donkam ban siew kyrkieh .
Khlem kane ka lyngkhot lyngkhai , nga dang don ha Hamburg , bad ym hangne ​​!
Ki lad pathai khubor ki la sngewsih ban kylli jingkylli ia ka .
Uta u briew uba hok u la sngewsih shibun eh namar ka jingleh be-ijot jong ki nongshong shnong jong ka Sodom bad Gomorra .
Ha ka snem 1970 ha kawei ka jingthoh elekshon la shim ia ka dur jong ka jinglong ryntih ha ka ioh ka kot .
Ka jingmih jong ka Karnataka ka long kaba pynduh jingkyrmen ia ka Congress .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki dang duna bha na ka jingbun paid kaba suk kaba long 113 tylli ki seat ha ka 224 seat jong ka iing dorbar thawain .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki don ha ka met kaba koit ba khiah bha ong u Rahul Ghule CEO jong ka jaka sumar One Rupee .
Uwei u briew u la shah shoh tyngeh ha kawei ka shnong Jharkhand kaba jngai kumba 200 km na ka nongbah jong ka jylla Ranchi , hadien ba la kynnoh ba la lap ia kawei ka masi kaba la iap shabar iing jong u .
Kane ka dawa ba ngin ïarap ïa u nongpule Baibl jong ngi ban pynroi ïa ka jinglong ba kynja mynsiem .
Katkum ka jingong u nongialam ka BJP , u Shah u la leh shibun ki jingpyrshang ban iarap ia ka seng ha Kerala .
Baroh ki dei na ka longiing d .
Mummy nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Kan long naduh ka 14 tarik u February haduh ka 28 tarik u February .
Ka mariang mynta kam long kumba ka dei ban long , bad kata ka dei kaba ka Sorkar ka dei ban pynbeit .
Ia kane ka atiar la khot ka jingsiat jumla .
Kin wanrah ia ka jingpynjem kaba neh bad kin iaid palat ia ka jinglah jong ngi kaba mynta ban sngewthuh .
La wad ia baroh ki lad ki lynti ban bei tyngka ban pyniar ia ki jingtei rel .
Ka jingjrong baroh kawei jong ka DE 44 ka dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri .
" Ia kum kine ki sim la khot " " ki dak " " ha ka kam ri sim ."
Ka jingshna ia u lum na u lum lyngkhot .
Ki dak ki shin ki long ka jingduna ka jinglah ban shah ia ka jinglehkai , ka jingsngew jynjar kaba suk , ka jingkhih mynsiem , bad ka jingkynran dien .
Vijayawada : Ka jingiaid kyrpang ban talasi ia ka jingpynkhein ia ka ain kali kali
" Ban pyni ba kita ki ktien kim dei ki jingkular kiba thylli , U Jisu nangta u la leit shajan ka jingtep bad u la pyrta : " " Ko Lasaros to mih noh ! " " ".
U la long u nongïakhih shlur ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad khamtam eh ïa ka kyrteng U Jehobah .
" " " Mynta khamtam ban ia kaba mynshuwa , ka jingiakhun pyrshah ia ki jingtip ba bakla ha ka Play Store ka long ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ka kynhun , " " la ong u nongaiktien jong ka Google . "
Ha ka jingiakhun kaba stet , u Anand u la shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong pyrshah ia u Aronian , u Nakamura bad u Caruana ban pynkut noh ia ka jingkyrmen ban pyndep ha ka kylla miet .
Ngi hap ban ai ei ei sha ki nongthied kaba khring ia ka jingbei tyngka .
Hynrei u Nongpyniaid ia ki jingjia u shaniah ha baroh ki lad pyntip kiba don ban poi sha ki paidbah bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong ki .
Kan long kaba bha lada ioh ia ka shithi jingpynkylla na u nongshim ram shwa ban die lilam ia ki mar .
U la sdang ban shakri lyngba ki kam ba la pynlong da ka tnad treikam jong ka seng India .
Ki lah ban iohi ia ka kper , hynrei kim lah ban rung shapoh jong ka .
Hynrei ka tnad khaii pateng kam shym la shim khia ha kaba iadei bad katei ka kaiphod .
Ki Jiw ki la ialeh ban pynneh ia la ki jinglong bad ia ka jingngeit jong ki pyrshah ia ka jingpyrshah kaba jur . Ka jaka buh jingthoh ka rakhe ia kum kane ka jingpyrshah ba kynja mynsiem .
Ha kajuh ka por ka Chairman jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la leit jngoh ia katei ka longkmie kaba shah sumar ha ka trauma centre jong ka King Georges Medical University jong ka Lucknow .
Ia u Kalmadi bad ia u Chautala la thung kum ki President ba im da ka IOA ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka ha Chennai hynnin ka sngi .
Kine ki jingmih ki iahap bad kiba la kdew haneng na ka bynta ka jingkhih ba pyllun bym iahap .
Ka jingïalehkai ka donkam ïa phi biang : U Ravi Shastri u kyntu ïa u AB de Villiers ban mih noh na ka jingshongthait
Hynrei kam dei ka sngi jong ngi .
Ka jingkulmar ha Kashmir : Ki lehnoh ki la pyniap ia u nongkit jingkit , pynmynsaw ia uwei pat ha Keran , Kupwara .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam hadien ar taiew .
U Dr Jitendra Singh u la pyllait paidbah ia ka Augmented Reality Application kaba la ai kyrteng Sakaar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi
Haba u Jugga u kwah ban tip ia ka ktien phareng na ka bynta ki katto katne ki kam kiba kongsan jong ka jingim , u Iqbal u la kylla long uba sngewsih .
Phi lah ban ieh ia kane ka jaka thylli , bad pynmih hi dalade ia ki token da kaba pyndonkam ' Generate Tokens '.
Ka don ka jingbakla ha ka Fragment Shader jong ngi .
Nangta u Kurien u la kyrpad ia u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad ban khot biang ia u Rao sha ka jaka shong jong u .
Ka Amrit Kaur ka la shah weng noh na baroh ki bor kum ka nongioh pateng halor ka nongrim ba ka la shongkurim pyrshah ia ka jingkwah jong u maharaja ba la khlad noh .
Kiei ki jingpynbna ?
Shisien ba la thung ia phi , pyntip ia ka bank jong phi ba phi kwah ban sdang ban siew biang ia ki EMI jong phi .
Kumno ban peit ia ka result election 2019
Ki la wad ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ki dur ba la shon da ka kot khubor British Movietone lah ban iohi ruh ia ka Sonia bad u Rajiv ryngkat bad ka kmie jong u bad ka myntri rangbahduh ka Indira Gandhi kaba la khlad noh .
Ka POP3 server jong phi ka kam ba ka kyrshan ia ka TLS hynrei ka jingiakren kam shym la jop . Phi lah ban pynduh ia ka TLS ha ka KDE da kaba pyndonkam ia ka module jong ki jingpynbeit crypto .
Na ka bynta ban pynbun shuh shuh ia ka network jong ki jaka test , ka APEDA ka la shim ia ka rai polisi na ka bynta ban pynsuk ia ka jingithuh jong ka APEDA ia ki jaka test .
Balei phim shu sngap jar .
Ki kynhun shna jingshna jong ki shipai duriaw jong ka ri America , kiba la ai kyrteng thymmai kum ki SeaBees , ki buh ia ka jingsynshar jong ki lyngba ka jinghikai kaba eh bad ki jingpynshisha ha man la ki kyrdan .
Ka EMI khlem jingsiew ha ki card ba la jied na ka bynta ki jingbthah kiba palat ia ka T.3000 .
Ka dur khmat ba itynnad jong ka jingtei jong ka Mint kaba lai la pynshong nongrim ha ka jingshna jong ka Tempi jong ka Athena ha Athens , Greece kaba la ju tip kum ka Parthenon .
Ka hok jong ki ban iada ia lade .
Ka jingbthei kaba jur bha ka la pynpra ia kawei ka bos kaba sahkut hapoh ka jaka pule jong ka skulbah jong ki kynthei Sardar Bahadur Khan ha surok Brewery mynta ka janmiet .
Hynrei ka jingjia jong ka Delhi ka la long kaba pher .
Ki samla ki la sdang ia ka jingshongkurim jong ki halor ki nongrim kiba bha tam .
Ki lah ban shim ia ki briew ha ki surok .
Ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ka nang kiew sha kane ka jaka .
Ia kane ka jingthep vote la buh ban pynlong ha ki lai bynta ha ka 10 , 17 bad 24 tarik u Nailar .
Ka jingstet jong ka jingshai ka kham heh shibun ban ia kano kano kaba ki briew ki iakynduh haduh ba katto katne ki jingktah kiba la antad da ka jinglong tynrai ki long kiba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat ha kaba sdang .
" " " La na Denmark ne na France ne na Germany ne na Turkey baroh ngi la long kawei ka longiing ."
Ngi la noh synniang sha ki Ri kiba duk kiba don ram shibun bad ki jingthmu ban pynduna ia ka ram ba bun jait .
Ia ka umphniang bad ka gas la pynmih ha ki jaka ri khlaw ba shaphang sepngi , ka wah Suez bad ka wah Nile .
" " " Ym don jingpynbeit ban buh jaka ia ki samla pule kiba duk jong ki jaitbynriew rit paid ha ki jaka pule jong ki jaitbynriew rit paid ."
" " " Ki iew ki hat ki la long kiba jynjar bha ha kylleng ka pyrthei ."
Kum kine ki projek pynbiang um dih la pynbiang ha ki Elaka East Godavari bad West Godavari jong ka Andhra Pradesh bad ha ki Elaka Medak bad Mahabubnagar jong ka Telangana .
Ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki mobile phone bad lai tylli ki pla pisa na ki .
Da kaba shim khia mardor , ki pulit ki la khanglad ia ki nongiakhih .
Kane ka long kumno kane ka jingialehkai ka treikam , u la ong .
Kino kino kiba shah kem ba pynkhein ia ki kyndon yn pynshitom bein , u la ong .
Shuh shuh , ki shipai India ki don 6 704 tylli ki kali ialehkai ba la pynkhreh katba ka PLA ka don tang 4 788 tylli .
U ioh ia ka bor jong u na ki paralok kiba bha , ka jingsngewrit bad ka jingkyrshan .
Ha ki por ba sdang ha kane ka por , ka Projek pynkylla ia ki jingtip kan iarap ia ki nongpyndonkam jong kawei ka jingshakri ban pyndonkam ia ki data jong ki ban soi ia kawei pat ka jingshakri ryngkat bad ka jingpynkylla .
Ki kam balance ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Kane ka mat ka la wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ka Apple kaba dang wan ka A12 la ong ruh ba yn shna da kajuh ka rukom shna 7nm .
Ngi la ju iakynduh ruh man ka por bad u Steve .
Ki briew ruh ki la sdang ban bam jingbam ban ia kaba mynshuwa ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
U Lat ka Jylla Jammu and Kashmir u Satyapal Malik u la ong ba ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka roi ka par ha Jammu and Kashmir .
Teng teng ki aratdar ki pyndonkam bakla ia ki nongkhaii rit kiba rit paid da kaba die ia ki mar ha ka dor kaba heh palat ne kaba khlem khmih lynti .
Nalor kata , ka sorkar pdeng ka don ka bor kyrpang halor ka park , kumta ia ki kam runar ba la leh ha ka park ym lah ban pynngat ha kano kano ka ain jong ki jylla .
Ngi sngewsih ia ka jingbakla kaba khlem da thmu !
Ka um dih ka duna ha ki jaka nongkyndong
Kane ka jinglehkmen kan long ka sngi kha jong u Pandit Jawahar Lal Nehru .
Kumta , ka buit ka long ban pyndonkam bun tylli ki patch , khnang ba kin pynkhih iajan iwei ia iwei pat .
Ka kmie Dharini ka la ong da ka sur kaba jem Khun , to long kiba husiar bad bud ia ka lynti jong ka jingpynsangeh .
Katba dang lap bad ki karkhana ki nang kiew , u John D Rockefeller ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kam khaii ki la ioh ia ka jingsynshar halor ki jaka pynkhuid umphniang bad ki pipe ba bun jait ban pynlong hadien ia ka Standard Oil Trust kaba heh bha .
U West u la mynjur bad u la leit noh sha Durban ha ka sngi kaba bud .
Ka Jingpeit Jingïahap ïa ka Kamram U Jisu .
Ki nongtrei ka BJP ki phone ia nga da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka Mahagathbandhan .
Lada phi sngew pang ha ka liengsuin , katba phi dang leit phai sha India :
Ka Vidya Balan kan thoh ia ka bynta jong ka nongstad jingkhein ba pawnam ka Shakuntala Devi kaba la tip paidbah kum ka ' kompiwtor briew ' .
Ki pulit ki la byrngem ban pynngat ia nga ha ki 40 tylli ki mukotduma .
Hynrei u Mahathir um shym la long u myntri rangbahduh uba donbor .
Lada ka jingim jong u nongsepngi ka long kaba kordor te ka jong ngi pat ka long kaba khlem dor ?
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka district .
Nalor kata ki khynnah ki bym shym la ai dud ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang shini , ka jingbun snam , ka jingpang allergy , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah , ka jingiap kynsan jong ki khyllung bad kiwei kiwei .
U Guerney u batai ba ka jingiakren ka long ka lynti jingim jong baroh ki jingiadei kiba bha .
Ka Ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Balei ngi dei ban thied ia ka ksiar ?
Ka Saroj Khan ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 71 snem.
Ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka tnat jingkhein jingdiah jong ka sorkar Pakistan .
Ka kmie jong u ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha India ban niah kali .
Katkum ka kot khubor jong ka CIA World Factbook , ka Monaco ka don ka jingduk kaba duna tam ha ka pyrthei bad kaba bun tam ki riewstad bad ki riewstad ha ka shispah shi briew ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa ha Manipur ka dor ban kit ia ka LPG ka long Rs . 200 , katba kajuh ka jinglut na ka bynta ka Methanol kan long Rs . 12
" Ngi donkam ban pynshlur ia ka rukom rep bad karkhana kaba don duna eh ka jingpynmih um " " la ong u President . "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Khirpai ka don 14 548 ngut ki nongshong shnong.
U la ak ha ki phlim kiba kynthup ia ka Hindustani Sipahi bad Nirupama .
Hapoh ki jaka rep ba pyndonkam ha ka kam khaii : 1900 kgs .
La kumno kumno na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka ri , ki dor sorkar ki kham duna , ka jingshaniah ha ka sorkar na ka bynta ka khajna ka la duna bha ha kane ka ri .
Delhi : U Sohail Mahmood High Commissioner ka Pakistan ha India ha MEA hadien ba u la shah khot hajir ha u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
La pynkit noh ia ka sha kawei ka hospital ha Delhi , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Kumba 306 tylli ki jaka ri khunswet la buh na ka bynta ki briew kiba la pyllait im na ka jingshlei um .
Ki nongshong shnong ki don ka hok ban ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid : NGT .
Ka dei ban don ka jingdon jong ki Nitrite .
U Sanoj, uba kwah ban long IAS, u la sangeh noh hadien ba u la jop T.1 klur namar ba um shym la thikna ia ka jubab jong ka jingkylli kaba T.7 klur.
Ki nongialam ki la ong ba yn sa sdang ia ki prokram ha ka por kaba biang bad ki nongialam ruh kin long kiba trei shitom .
Ki jingiap ha Germany ki la kot sha ka 1,000 ngut.
La pynjlan ia ka jingshah kem jong ki pulit ia u director barim jong ka PMC Bank .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ym baroh ki briew ki don sap hynrei ki don kawei ka sap bad lada ngi pyntbit ia u ha kata ka sap , te ka lawei jong u kan long kaba bha .
Ka jabieng jong u ka la leit sha ka jingkynjah .
Ka Adipurush kan sa ring ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Ka iing , ka kali , ka pisa kaba biang .
U Sunil Dutt u la shongkurim bad ka aktress Nargis kaba la pawnam bha ha ka phlim Hindi .
U Zargar u la shah kem ha ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi ha ka 10tarik Risaw 2019.
Nga la kylli ‘ Kumno phi long ha India ? '
Hangne ​​ki don 9 tylli ki dur kiba itynnad tam jong ka Aishwarya Rai . Ka jingbam kaba phylla na ka bynta ki khmat jong ki nongkyrshan jong ka
Hato ka long kaba shisha ban pyrkhat ba kin jin da la thaw ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah iehnoh jong U Jisu ha kiwei pat ki synran ha kum kata ka rukom kaba shyrkhei ?
Ki nongshah kynnoh ki la sam pisa ar lak tyngka hapdeng jong ki .
Ki dkhot jong ka CICA ki dei ki nongshah lehbeiñ jong ka bad kumta ka dei ban paw shai ba ki lehnoh bad ki nongshah lehbeiñ jong ki kim dei ban ïaryngkat satia , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki kdew sha ka por jong ki jingkylla kiba kongsan kiba dang ap ha khmat .
Pynkhlain Ban Iakynduh ia ki Jingtynjuh Hakhmat KUMBA LA IATHUH DA U EDWARD MICHALEC
Katto katne ki tnga ki pynkulmar ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingshah pyndem jong ka tnga bad kaei kaba ka ong shaphang ka jingsngap jar jong u khun ia la u kmie u kpa .
Hadien ba ki la leit noh la pyntip sha ki pulit .
Ki dkhot ka kynhun ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan phah biang ia ki sha ki kam barim hadien ba u Sriram Venkitaraman u la shah thung kum u Director ka tnad thung kam bad jinghikai .
U Rocher u la pynhap ia ka jingpyniaid kaba jngai .
U myntri ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry u la aiti ia kane ka rai ha secretariat jong ka iing dorbar thawain jong ka ri , ka iing dorbar kaba rit .
Ka jingiakynad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka la kylla long kaba shyrkhei namar ba ki paidbah ki la thang ia ki iing ki sem , ki dukan , ki petrol pump bad ki mar ki mata jong ki paidbah .
Kumta ban long uba lah ban phiah da u 6 , ngi hap ban long uba lah ban phiah da u .
U Singh u la shah thung ha ka Armored Corps kaba don ha Jaisalmer district jong ka Rajasthan .
Ki riew shimet kiba laitluid ki la jop palat 90 tylli ki seat .
Ka Sahaswan ka dei ka nongbah bad ka board jong ka shnong Budaun ha ka jylla Uttar Pradesh ba shathie jong ka ri India .
Ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule ha AMU
Ngi la pyndonkam ia ki kor pynrung jingtip kiba treikam hi , da kaba pynbha ia ka jingsumar ia ki por .
Ki la tyrwa ia u T.100 klur ban phet noh , u la kynnoh .
Ka jingpyndam noh ia ki kan wanrah ia ki jingeh kiba thymmai .
Ia ka Grammar la thoh ha ka rukom kylli bad jubab .
Hynrei hato kata ka dei ka jingthmu bashisha jong ki ?
Hato ki sakhi ba la wanrah ki pynngeit ?
Nga kwah ban iai bteng ban lehkai bha .
Ka 450 ka dei ka mar ba nyngkong eh jong ka brand , kaba mynta yn sa bujli da ki jingai 450X bad 450 Plus .
Ka don ha Moradabad ha ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingsdang biang ia ki jingialehkai kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongialehkai jong ngi bad kan thaw ruh ia ka jinglong kaba thikna ha kine ki por kiba eh .
U la bthah ia ki engineer kiba iadei kam ban pynsted ia ka kam khnang ban pyndep ha ka por kaba biang .
Ki nongap ki la kyntait ruh ban pynpoi khubor sha u Aristide ne ban ailad ia ki nongwan jngohkai jong u na US ban iakynduh ia u da ka phone .
La iathuh ba ka la ai ruh ia ki video sha ka SIT 43 ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong ka .
Ia kane ka jingpyniap briew la batai da u President Francois Hollande kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
ha ka 16 tarik u Naitung , u Mujib u la rung sha ka sorkar synrop kum u myntri ha ka tnad karkhana , ka khaii pateng , ka kam , ka tnad pyrshah bamsap bad ka jingiarap shnong .
Ka thup jong kiba ap ka la palat ia ka 100 mark .
U la dawa na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia u Naidu .
Ngi la ioh katto katne ki kam ban leh .
Hadien ngi la sngewthuh ba ka donkam ban leh na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka dei ka shnong kaba don ha Garhbeta I CD Block ha Medinipur Sadar subdivision jong ka jylla Paschim Medinipur ha ka jylla West Bengal , India .
Bad ka kam , kaba khlem sangeh bad kaba iai bteng , jong ka jingthoh , jingthoh , jingthoh ka la iaid bad iaid bad iaid .
U nongïalam ka Bolivia u la ong ba shen yn sa khot ïa ka elekshon
" " " Kam long kaba lah ban ai jingpyntngen ia baroh ."
U Ozymandias u la pynshong nongrim beit na u Peter Cannon , u Thunderbolt , uba u Moore u la sngewtynnad bha namar ba u pyndonkam ia ka bor jabieng kaba pura bad kumjuh ruh namar ba u don ia ka jingsynshar kaba pura ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki nongrep kim lah ban buh ia ki mar rep jong ki haba ki dor ki hiar .
Ka jingialehkai ka la pawnam dang shen ha Iraq bad kane ka la jia namar ka jingsynshar jong ka Baath kaba la shimti ia ka bor ha ka snem 1968 .
Ka Bengaluru FC ka la iaid sha ka phainal kaba arsien bud jong ka ISL .
Ia utei u briew uba donkti ha katei ka kam ym pat shah kem ha ki pulit haduh mynta .
Kham mynshuwa nga ju bowl ha ka rukom kaba suk .
Nangta , ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kmie , nga la pan na ka tnad ophis ban leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan , ha kaba ngi don ki bahaiing hasem .
Hynrei lano kane ka jinglong kaba thikna kan wan biang ?
Ka kynhun kriket jong ka ri Romania ka mihkhmat ia ka ri Romania ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kane ka pynmih ia ka dur kaba lah ban iohi kum ba don kiba la ot ia ka bynta jong ka tiar ne la ot ia ka ha ki bynta .
Kata ka dei ka bor jong ka jinglong samla .
Ka khun ksiew jong u Mahatma Gandhi ka leit jngoh ia ka sha Ghazipur , ai jingkyrshan ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah .
Ngi la shah pynmong ha ka dohnud .
Ka lad kaba bha ban kiew ka sdang ia ka sngi !
Mynta u Dhawan u don sha jngai ha UAE ban ialehkai ha ka Indian Premier League , kaba mihkhmat ia ka Delhi Capitals kaba lamkhmat ia ka thup ialehkai jong ka IPL 2020 .
Kum ka jingmih nga shem ba nga plie bad iakren kham bun namar ba u sngewtynnad shisha .
Ki nongbei tyngka na India ki la bei tyngka ha kylleng ka pyrthei , te balei ym hajan ? la kylli u Oli .
Mynta ka sngi ka kynhun jong ki heh ka Northern Railway hapoh ka jingialam u General Manager jong ka u AK Puthia ki la leit jngoh ia kane ka jaka treikam jong ka rel bad shim ia ka jingkhein ia ki kam pynroi bapher bapher .
Mynta ka sngi nga kwah ban pynpaw pyrthei ia kine ki briew ha khmat ki para ri jong ngi bad ki para nongrep jong nga .
Hynrei ki kti jong ki ki long kumba la teh .
Kumjuh ruh ka jaka pynbeit ia ki nongthied nongpet ka treikam 24 kynta ha ka ophis camp jong u Myntri ba donburom jong ka tnad bording , ka jingkhang bad ka khajna ban shimkhia ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet .
Ki Iingbishar jong ki nongtrei ki bishar ia ki mat ba la kdew ha ka Khyrnit kaba Ar ba la pyndait ha ka Ain ialeh pyrshah ha ki karkhana , 1947 .
U President ka BJP u la pynskhem ba tad haduh ba ka BJP kan ioh ia ka bor synshar ha West Bengal , Odisha bad Kerala te ka aiom ksiar jong ka kan nym sdang .
Ka jingialap kan bteng haduh ka 26 tarik u Iaiong .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la kynthoh halor katei ka jingjia bad ka la khot ia katei ka jingkren jong u heh ophisar ka long kaba dei ban pynrem .
Wat la kam pat rim kum kiwei pat ki khusnam thoh kot ha Brazil kum ka khusnam Machado de Assis , hynrei ka khusnam So Paulo ka la kiew stet ha ka burom .
Ka jingïalang nuclear ka la shah tap ha ka jingthmu jong ka North Korea ban test ‘ rocket ’ .
Ka sorkar Kerala ka la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong utei u hati .
Ka long kaba sniew shisha ia ka ri .
Ka Congress ka la pynïakhun ïa u Tarlochan Singh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Haryana u ML Khattar ha Karnal .
Hato kane ka dei shisha ka jingthew kaba phi la wanrah ?
U khun jong u u Auguste Dumril ruh u long u riewstad mrad .
Ki nongthied LG , Panasonic bad Godrej ki la dep pynbna ban pynhiar dor na ka 7 sha ka 8 percent kaba pynjlan ia ka jingmyntoi sha ki nongthied .
Ka kamram jong ki Cadet laitluid ka long ban shakri kum u nongap pahara ba kyrpang na ka bynta ki nongsynshar syiem jong ka Massachusetts .
Hukum u Yogi Adityanath ban khang khyrdep ia ki jaka pyniap mrad ha Uttar Pradesh
U President ka BJP u Amit Shah , u Working President u JP Nadda bad u Myntri ka tnad Parliament u Prahlad Joshi ki la wan ban ïashim bynta mynta ka sngi .
Ia kane donkam ban leh kloi .
ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka pisa jong ka skulbah ka la pynpaw ia shibun ki jingduna bad ki jingpynkhein viz . , ki jingpynkiew ba khlem pynbeit jong ka 70 . 90 klur , ki bank ki bym treikam , ka jingpynkylla lynti bad ka jingkhanglad ia ka pisa .
Ka jingangnud jong u Messi ka la shah pynpra ha ka thriller .
Ka jingtyngkhuh kali ha Rajshahi ka la iap 1 ngut.
U Salman Khan u phob ia kaei ?
Katba ka jingtei ia ka hospital kaba nyngkong ka la sdang .
Ia ka jingtreikam baroh kawei dei ban pyndep ha u snem 2006 .
Ngi pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia ki paidbah ka ri ba ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jinglong ka suinbneng kaba mynta kynthup ia ki jingbeh lyer bad ki eriong , " " " " u la ong . " " "
Ka la ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Kane ka kompeni ka la rai ban bei pisa haduh USD 150 million na ka bynta ban pynroi ia kane ka jaka ha Indian 2019.
Nga la ju ialehkai ia ka kham mynshuwa ruh .
Ka dkhot jong ka komishon jong ki rit paid jong ka jylla Tamil Nadu , 735 ka Anna Salai ka L . L . I . Ka jingtei kaba 3 ha ka shnong Chennai 600 .
La bat ia ka Priyanka ha lynti ban leit sha u Sonbhadra
Ngi dang shu leh katto katne ki jingpynkylla ha Los Angeles .
Ki pulit ka Kestur kiba la register case ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u , ka la thoh ha ka Twitter .
Hei , nga kham sngewbha ban slem ban ia kaba iap .
Ki NCP u Ajit Pawar u la ong ba un sa khot biang ia u nongialam ka Sena .
U CEO jong ka twitter u Jack Dorsey u la don ruh hangne ​​.
ka bhah iew jong ki browser bapher bapher
Ka sain pyrthei ha Bihar ka lah ban shim ia ka lynti kaba thymmai hadien ba u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ki dang wanrah ia ki mar bam bad ki um bad ki kali ban kit ia ki sha ki shnong jong ki .
Home sports news U nongialehkai kriket na Pakistan u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha u bouncer
U president ka China u Xi Jinping u ai khublei ia u Modi
Katba nang iaid ki por bunsien nga ju pyrkhat balei ki bun jait ki niam lada don tang uwei u Blei ?
Ha ka sngi kaba sah , la iohsngew ia ki DJ ba na ka thain .
Ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat ha West Bengal ka dei ban kut ha ka 30 tarik u Rymphang 2020.
La pynkit noh mardor ia u ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki dang pyniaid ia kiba bun ki briew .
Kata ka dei ka bynta jong ka Pakistan .
Ka long ka por kaba sngewtynnad ban ong ia kane , hynrei . . .
Ha kane ka jingbthei bom haduh 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka kynthei ka la maham ia ka khynnah ban pynkut noh ia ka jingiadei jong ka bad uwei u khynnah shynrang .
Tang ar sngi mynshwa nga la ai jingkren halor ka Kashmir bad shen ngin sa don ka jingiatai hapoh ka iing dorbar .
U la ong ba ka Gujarat bad ka Madhya Pradesh ki la leh ia ki kam ki bym pat ju don mynno mynno ruh ban pynkiew ia ka jinglah ban ai um .
Kumta kam don ka jinglong mar ryngkat .
Mumbai : Katto katne sngi mynshwa u Irrfan Khan u la pynbna sha ka pyrthei ba u don ïa ka jingpang kaba rit kaba dang shim por ban lap .
Ki pulit ka Sarhali ki la register case hapoh ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC pyrshah ia u Manjit Singh .
La ai jingiarap ia ki ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha kane ka phlim la ak ka Priya Prakash Varrier bad u Shreyas Manju ha ki bynta ba kongsan .
" Ka Chicago mynta ka dei ka jaka ban pyni ia ki phlim jong ka Showtime bad ki phlim jong ka NBC, ki phlim " Chicago Fire ", " Chicago P. D. " bad " Chicago Med ".
" " " Nga la panmap na ka bynta ka jingbakla kaba nga la leh khlem da tip , " " u la bynrap . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhad Samji .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing jong ka Parliament Library .
Bad ka jingiap ha ka jingshah set ka mut ka jingiap jong uno uno u briew ha ka jingshah set jong uno uno u heh sorkar .
Pynban , ki nongpeit bniah ia ka jingshngain ki sngewkhia ba ka jingiadei kaba nangroi jong ka China bad ka Bangladesh ka lah ban shah ktah na kane .
Kata ka mut ba kine ki 62 ngut kin shah jied khlem nongpyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia u CM ba la mih noh na ka kam u Devendra Fadnavis kum u kyrtong myntri rangbah mar mar ia pynbna ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka kam ban pyniasoh ia baroh ki jaka da ka internet ka nang kiew stet bha .
Chandigarh : Ka Punjab Vigilance Bureau ka la kem ia uwei u Patwari uba la tip kyrteng kum u Harjit Singh namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan kaba T.5 hajar tyngka.
Ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki katto katne ki liang , ha kajuh ka por ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ki kynhun thoh kot ha New Delhi , namar ba kawei ka bynta jong kane ka novel ka la pynjah burom ia kine ki briew hi .
U la kdew ia ki kam surok nongkyndong ba la pyntreikam da ka NHPC ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Bihar bad kumjuh ruh ia ki kam pynpoi bording ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Bihar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ngam sngewthuh mano ba dei .
Ki jaka ba pawnam jong ki kam jngohkai pyrthei ha India ki long ka Andhra Pradesh , Karnataka , New Delhi , Kerala , Tamil Nadu , bad Maharashtra .
U Barsilai u nong Gilead u long ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Haba kiew na ki jingkieng ba shipor sha ka mala kaba ar , la iohi ia kawei ka kamra hall kaba heh bha kaba jrong 180 meter bad ka pyngkiang 33 meter .
U kpa jong ka u dei u enjiniar bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka tiar pyndonkam ka mut ka software ba kyrpang ba la shna bad iarap ban pyniasoh bad ki tiar ba kongsan .
Kane ka long kumba ong ka section 126 jong ka RP Act : .
Ka kot kaba nyngkong ka la long kaba la pynkhreh ban sam .
Khang ka sorkar pdeng ban die ia ki kyiad , duma ha kane ka por ba la pynjlan ia ka lockdown .
Ka sngi jong u bnai pura ka long kaba donkam bha ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Kaei kaba jia haba ka saian bad ka jingbam ki iasoh lang ?
Hynrei ngin phai biang sha ka US .
Ka kyrwoh ba la pyllait da ka tnad kam bar ri ka la ong ba
" " " Kane ka jingjop kam shym la jia tang shi miet ."
U la ong ba ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba jan T.30 lak tang ha ki jhur .
Ha katei ka jingialang , ki arngut ki nongialam ki la rai ban pynmih ia ki jingbthah ba thymmai sha ki shipai jong ki ban pynkhlain ia ka jingiakren khnang ba kin lah ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut .
Hynrei ka jingpynpaw kyrteng ka dang don la ki jingpyndonkam .
Pynroi ia ka ktien kmie nangta sa nang katba lah ia ki ktien . Ka jingpyrshah matlah ia kano kano ka ktien ka long kaba sniew : Vice President .
Ha ka shisnem kaba la dep ka la don ka jingkiew kaba 8 .
Shuh shuh , da kaba khmih lynti ia ki jingiakhih , ki pulit ka Delhi ki la pynjari da ka kyndon 144 ha ka iing Mandi .
Paralok , Shwa ka elekshon , haba ngi kren shaphang ka tnad Jalshakti kaba la aiti na ka bynta ka um , don kiba pyrkhat ba ka jingkular kaba kumno kata ka long .
" " " Prothom Alo : Kumta ka long kaba ong ba ka ioh ka kot jong ngi kam shah ktah ha ka khlam jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei , kaei ka jingbishar bniah jong phi ? " " "
U Nawazish bad ka Ghaseti ki bym don khun ki la shim khun ia u Ikramuddaula , u hynmen barit jong u sirajuddaula bad ki la pynsan pynrangbah ia u da kaba sumar bha .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa u sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Methran Kayal : Ka jingmynjur ba la ai da u CM symbud myntri rangbah ka Jylla .
Ngi dang kyntiew ruh ia ka ktien bad ka thoh ka tar Urdu lyngba ki kam thoh kot bad ka kolshor bapher bapher , .
U JISU u la kren bad u Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis ki paralok ba jan jong u .
Kumta kim lah ban ai ia la ka jong ka jingmut halor kane ka sobjek .
Hato ka jingthoh bymman jong ka niam Khristan ka dei ban pynlong ia phi ban buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki Gospel ? Ngi khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia ki katto katne ki jingshisha .
Ka jingtrei shitom kaba la leh ha ka kam kan sa mih .
Ka Roshni Nadar ka dei ka nongtem ba la pyntbit bha .
Phi lah ban pyndonkam ia u lain nombar harum ban iarap ia phi ban wad ia ka jubab jong phi .
Ia ki ar tylli ki kyrdan la pyniasoh da ki step .
U Shashi Tharoor u kylli balei ka BJP kam shna ia u mot uba kham heh ia u Mahatma Gandhi
Pule ruh : Ka tnga kam don hok ban tip ia ka tulop jong u tnga katkum ka ain RTI ong ka Information Commission .
Ynda ka kmie jong u ka la lap , ka la pyrshang ban khanglad ia u .
Kane ka jingkylla kaba khraw ka la iaid hajan jong ki . hynrei kita ki ‘ riewstad ’ kin ym sngewbha ban ai jingmut ia ka .
" " " Ha kane ka jingthmu ngi la shim bun tylli ki projek . " " "
Ka aktor Bollywood ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki don ka jingiadei kaba bha bad u nongialehkai phutbol ka ri India u Sunil Chhetri .
U Principal u DR Singh u la long u kongsan .
Ki jingpyni ki la pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong ka PESA bad ka Mishon Rurban .
Ha ka por ba wan ka elekshon , phin sa don marwei .
Haba nga la kyntait ban leh kumta , u la ujor ia ka kaiphod khang ha ka kam .
Hapdeng kata , u Pharaoh uba sngew sarong bad uba bieit u la mareh shabar sha rud duriaw ha ka jingbuddien kaba shyrkhei .
Lada kim don daw ban ngeit ba ki katto katne ki doh ki don snam , ki lah ban shu thied bad bam .
Ki la kylli jingkylli halor ki phang ki bym iadei .
Ka Hyderabad pat ka don ka jingshaniah kaba khraw hadien ba ka la jop ar sien lynter .
Ka seng ka la iakhlad biang bad u Jagjivan Ram u la iakhlad noh .
Ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia lada bam bun .
U tip ba u la shah ktah namar ba ka paw shisha .
Ki nongialehkai : U Vinay Pathak , U Tannishtha Chatterjee , u Amruta Subhash .
La ïohi ïa ka da ka ri baroh kawei .
Ka jingheh ka long kaba ar shah ia ka radius .
La sam khusnam bad takma sha ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingïalehkai , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai skating , ka jingïamareh relay , ka jingïamareh sack , ka jingïamareh 100 m , ka jingïamareh 400 m bad ka jingïamareh jngai .
U Sachin u la khlad noh ha katei ka jaka . U Chetram u la shah phah sha kawei ka jaka sumar ha Jaipur .
" " " Ka dei ka phlim sngewtynnad kaba ar kaba khlain bud ryntih na ka bynta u Spencer Tracy, uba leh ia ka bynta ba kongsan, bad u sop ia ka ", la kynthoh ka Variety. "
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kdew ia ka jingmih na ka jingwad bniah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi palei .
Kam pher ia nga mano ba leh ia kata ne balei .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju pyni ialade kum u nongialam uba khlain .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingshai jong ka sngi khnang ba ka met kan pynmih ia ka vitamin D ha ka jingbun kaba biang .
Ngi donkam ban iatreilang ban pynlong ia ki ban pynurlong ia kita ki jingangnud .
Napdeng kiba iap 6 ngut ki dei na Chennai bad 3 ngut na Erode , la iathuh ki pulit ka thain .
U PM Modi u la jemnud ha ka jingeh ong u nongpyniaid ia ka ' Man vs Wild' u Bear Grylls .
Bad ki la thmu ia ka jingthmu kaba khraw .
La pyniap ia u briew namar ka jingsuba donkti ha Delhi
Lada ym don ka World Cup te ka IPL lah ban ialehkai ha kata ka jingkhang hapoh ka jinglong ba la tehlakam .
Ki don ki iing kiba la thang sawdong .
10 ngut ki la iap ha ka eriong Amphan kaba la lynshop ia ka Bangladesh
U John Adams bad bun kiwei pat ki nong America ki la shim ba ka jingdih sha ka long ka jingbym ieit ri hadien ka jingkhawai sha Boston .
Ki jingtohkit ba nyngkong jong kane ka mukotduma ki la pynpaw ba ka Pakistan ka pyndonkam da ki drone ban pynpoi ïa ki lehnoh ïa ki tiar bad ki tiar pynïadei sha shiliang khappud .
2015 ka lah ban long kaba shit tam ha ka rekod : Ka tnad peit mariang jong ka UN
Baroh ki dkhot ba seng ia ka seng ban ioh ia ki prokram MBA jong ki ba la pynskhem da ki jaka pule ba iatreilang ha ka ri Bilat ne ka ri America .
Bombay Dyeing ban tap iew nongkyndong
Lada u Yatin u dei u Muslim , bad nga u Hindu , ka jingshongkurim jong ngi kan jin da la shah khot ‘ love jihad’ ’ “ “ “ “ “ “ “ “ Jiaid jingieit ’ la ong u Sadaf .
Ka rep ka riang ka dang long ka lynti jingim jong ka ioh ka kot jong ngi kaba noh synniang sha ka jingpynbiang bam jong ngi bad kaba ai jingim ia kiba bun ki briew jong ngi .
Ka Software Technology Parks of India , ka tnat treikam jong ka sorkar India ka la ai bor ia ki katto katne kum kine ki kompeni ban ioh ia ki jingmyntoi hapoh ka prokram pynroi ia ki jingtip ha ka ri .
Peit ia ka poster jong ka phlim :
" " " Katto katne ki MLA ba rangbah jong ka Congress ruh ki don ia kane ka CD ."
Ryngkat bad u Narendra Chanchal ia kane ka jingrwai la rwai da u Asha Bhosle bad u Mahendra Kapoor ruh .
" " " Lehse phim lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong nga ."
Ia ka saian la ai haduh ka klas Dakhil .
Ka iingbishar ba kyrpang ha Pathankot ha ka sngi Nyngkong ka la pynrem ia hynriew ngut na ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kathua .
Kaei ka kyrteng jong ka prokram ?
U Modi u la kren ruh sha ki samla ha ka sngi kha jong ki samla ka ri , kaba la rakhe ha ka sngi kha jong u Vivekanandas .
U Duffy u iathuh ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei , ka jingshah rahbor ha ki por ba la leit noh .
Ka jingpynlong ia ka GST ka dei ka jingjia kaba khraw ia ka ri India .
U la ong ba ki pulit ki dang peit ia kane ka kam na ki liang bapher bapher .
Kiba bun na kine ki online apps kiba dang pyndonkam mynta kim shym la pynrung kyrteng ha ka RBI bad kumta kim don bor ban ai ram ia ki .
Hynrei la tip ba ki shyieng khmat bad ki shyieng khmat ki iarap ban iada ia ki khmat lyngba ka jingmih jong baroh ar ki immunoglobulin bad ki shyieng lymphoid .
" U nongshna phlim jong u u Ron Fortunato u la ong " " U Sidney u phai khmat lada u iohi ia ka dur kaba itynnad palat " " " "
Ka mahadei kam shym la don ha ka jaka sah ha kata ka por .
Hato ka long kaba dei ban pynkut ba ka jingpynwandur kaba paw ha ka mariang ka donkam ia ka jingngeit ha u Nongshna , u Nongthaw ?
Ha ki katto katne por , ki dei ki riewshlur ïalehkai tennis u Leander Paes bad u Mahesh Bhoopathy .
La bthah ia ki tnad ba kongsan ban bishar bniah ia ki lad ki lynti halor ka jingpynkylla ia ka jaka shalan mar shabar ri bad ban pynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri khnang ban iadei bad ka jingduna ha ka khaii pateng .
Ka sorkar kam buh ia kum kine ki jingtip .
U PM un plie paidbah ia ka prokram pynkha khun thymmai ha ka ri baroh kawei
Ha ri India shatei lam mihngi , ka jinglehniam Chaitra Navratri ka sdang ha kajuh ka sngi .
" Ki jaitbynriew ki long ki jinglong kiba jylliew , bad kaei kaba pynlong ia ka " " jaitbynriew " " ha ka radio jong ki jaitbynriew ka long ka mat jong ka jingiakren kaba iapher katkum ka ri . "
Nga la ioh bun ki takma ha ki jingiakop kum ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai pyrthei bad ki jingialehkai Asia .
Ka kali mynta ka khia tang 1, 300 kg .
Kane ka long ka nuksa kaba ju jia ha ka rukom ba u Radhanath u shna ia ki khanatang jong u .
U Duo u bam bih hadien ba u la pynpaw ia ki jingiadei bymman , u briew u iap .
Ka Reshma ka la kylla long ka nongiakop kaba phra ban shah pynduh noh na ka Bigg Boss Tamil 3 .
Ngim pan ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala , ngim pynkhih ia ki ban leit jngoh .
Kata ka jingshaniah ha lade ka hap ban tei ha uwei pa uwei u briew .
Ka HC ka kyrpad ia ki pulit , WhatsApp , Google ban jubab halor ka jingkyrpad ban pynneh pynsah ia ki jingtip halor ka jingshah thombor ha JNU .
Haba ka wicket ka don khyndiat ha ka liang kaba kham slem , ka bha ban time ia ka .
Ka Alukthang Glacier wat la ka jrong tang kumba 5 km hynrei ka long kaba pawnam namar ba ka paw bha ha ka por ba shai bha na Darjeeling ha kjat jong ka wah Kanchenjunga .
Ka don tang khyndiat eh ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei ha ki hospital jong ki sor .
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingkwah jong ka imlang sahlang ban pynkylla ia ka jingkynnoh halor kano kano ka kam ne ha uno uno u briew lait noh tang ha u briew shimet .
Ka jingtih mawshun beain ka la wanrah ia ka jingiap jong ki lai ngut ki khynnah kynthei kynnoh ki nongshong shnong .
Ka jingpynwandur dang shen ia ka ain kaba pyllait ia ki kynthei Muslim na ka ‘ talaq lai sien ’ ruh ka long shi bynta jong kane ka jingthmu .
Ha kajuh ka por ki sngew ba ym don ei ei hynrei tang ka rukom panchayat kaba lah ban pynbeit ia ka bad pynphai biang ia ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba rim .
Ha u snem 2007 ka Faculty Engineering ka la kynriah na Antakya sha Iskenderun .
" Nga la iakynduh katto katne ki dur jong ki bad ki long kiba phylla shibun." " "
Kata ka la long ka jingmaham jong ki ia ka jingjop .
Kane ka pisa kam shym la myntoi ei ei iano iano ruh .
Da ka teknoloji ngi dang pynroi ia ka Ayushman Bharat kum ka package ba pura jong ka jingsumar pang .
U Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong baroh ar tylli ki Test bad ODI XI katba u Jasprit Bumrah pat u don ha baroh ar tylli ki kynhun .
Kaei ka rukom ban rakhe ia ka Sngi Kha !
U la ong ba un trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Na ki khun u Adonikam , kiba la long kiba khatduh . bad kine ki long ki kyrteng jong ki : U Eliphelet , u Jeuel bad u Shemaiah . bad ryngkat bad ki hynriewphew ngut ki shynrang .
Ki tank jong ka por hapdeng ki thma ki la nang kiew sha ki jingshna kiba kham heh bad kham khlain bor jong ka thma bah ba ar .
Ka jingwanrah bad jingshalan ia ki mraw ka long ka bynta kaba kongsan ha ka khaii pateng jong ka Bengal shabar ri ha ka por pdeng .
U dieng plantain ba la pynbthei da u dieng .
U khlem mut ei ei ia nga , mynta .
Nga kyrpad ia ki briew ban long kiba husiar na ki element kiba pynmih ia ka jingkulmar na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Ha ka skul heh baroh ki kompiwtor ki iadei bad ka LAN bad ka WLAN .
Lada pyniasoh lang , ka jingpass jong ka eksamin ka long 64 ngut . 60 na ka shispah
U Gadkari u buh mawnongrim ia ki projek surok kiba shongdor T.3, 300 cr ha Punjab .
Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei ka long 84 ngut . 33 na ka shispah .
Hadien kane kawei ka kali kit mar bad kawei ka trailer ki la ia tyngkhuh bad ki .
Hapoh kane ka projek kan don ka jingshna ne jingpynbha ia ki surok kiba jrong 5 411 kms bad 126 tylli ki jingkieng .
Ki lah ban leh ia ki test rung skul man ka por katkum ka jinglah bad jingbha jong ki bad da ka jingpyniadei kaba biang ia ki credit jong ki .
Ka skhim ka plie ban shim bynta na ka bynta shisnem i . e . naduh ka 4 tarik u Naiwieng 2017 haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2018 .
" " " T. 10, 000 klur ka bai nongrep ka mut baroh , kynthup ia ka jingpule jong ki khun jong ki , ka bam ka dih , ka koit ka khiah bad ki jingmih kiba hadien ki wan sha ka jingsahkut ."
Ki dang shah sumar , u la ong .
Haba u kpa u la tip ba ka im ka jingim kaba khuid bad kaba long ka nuksa kum ka Khristan , u la sngewtynnat ban shim biang ia ka bad ban ai ia ka jinglaitluid kaba pura ban shakri ia U Jehobah .
Kane kam dei kaba khlem jingiadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
" Na ka bynta ban pynskhem ia ki pud jong ngi bad ban pynneh ia ka jingpynkhreh kaba ha khlieh duh , lada donkam , yn pynbiang pisa shuh shuh ," " u la ong . "
Ki don hynriew tylli ki kompeni ha India kiba la khang ia ki mar jong ki ha Japan .
Ka Tunisia ka la iohi ia ka jingkylla bad ki nongiakhih jong ka Ijipt ki la pynhap noh ia ka jingsynshar donbor jong ki ruh .
Ki khynnah rit ki lah ban tieng ba ki kmie ki kpa jong ki kim ieit shisha ia ki .
Ha kane ka sngi la ak da u Ashok Kumar , u Vinod Khanna bad ka Reena Roy ha ki bynta ba kongsan .
U la kyntu ia ki nongtrei ka party ban iatreilang bad ban pynkhlain ia ka party .
La niew ia ka Murshidabad kum ka nongbah bakhatduh jong ka Bengal kaba laitluid .
U Riley u la phah ia u Abrams ia ka tape jong u khnang ban ioh ia ka bynta jong u Charles .
U Taimur Ali Khan u don ha London ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u , ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ha ka shuti kaba jrong ha ka por lyiur .
Ka Sorkar Punjab ka la dei ban khot ïa baroh ki nongmihkhmat ki NRI Punjabi kiba la wan sha ka jingïalang jong ki NRI kaba la long ha Delhi hapoh ka jingïalam jong ka Sorkar India , u la ong .
Katba ki briew ki dang ia lum ha katei ka jaka ki nongshah kynnoh ki la phet noh da ki bike .
Ki seng bapher bapher ha ka nongbah ki la pynlong ia ki jingialang bapher bapher ban rakhe ia ka sngi Yoga hangne ​​mynta ka sngi .
Pynlong ia ka National Research Foundation ban bei tyngka , ban pyniadei bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka ri .
Ia kane ka jaka la tip bha na ka bynta ki jingbam thiang jong ka .
Haba ka NASA ka dang wad ia ka kyrdan thymmai jong ki nongleit bneng , tang 12 ngut la jied na ki 18,300 ngut ki nongaplai .
U Gideon Rachman u la thoh ba ki ri synshar paidbah ha ka pyrthei ki la kwah eh ban bat ia ka jingshaniah ha ka ri India .
Hadien la pynjlan ia ka bynta jong u sa shiphew tylli ki episode .
U Jehobah u la pyndonkam ïa la u Khun ban pynpoi ïa ki jingtip bad ki jingbthah sha kiwei pat ki khun mynsiem , kumba U Blei u la pyndonkam ïa uta u Khun ban pynpoi ïa ka khubor jong U sha ki briew ha ka pyrthei .
U la ong ba ki karkhana kin sdang ban pynkhreh ia kiwei pat ki mar ha ka jylla .
Katba haduh mynta ki don 111 klur ngut ki briew kiba don ia u aadhaar bad 25 klur ngut kiba don ia ka PAN card .
U kpu bad ka shini ki long ki jingbam ba u sngewtynnad eh .
U syntiew u long uba jrong bad uba jrong kumba shi meter eiei .
U la hap ban phet noh haba ka kynhun shipai ba iasoh lang ba la ialam da u heh shipai Habshi uba kyrteng u Ikhlas Khan ka la iaid sha Bijapur .
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba shi lak tyngka sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Ki shaniah ha ka jingkhia jong ki nombar ban byrngem bad tuh , teng teng da ka jingleh donbor .
Hadien jong lade ym don jingsngewthuh ia ka jingsngewthuh .
pynmeh ia ka sharak jong ka jingtip .
U Alex u iathuh ha u Steve ba u sngewkhia shibun ia kaei kaba u paralok jong u u leh . Hynrei u Steve u la pynrem ia ki ktien jong u .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka liang jong ngi .
" Haba kren ha katei ka jingialang u Vasava u la ong " " Dang shen nga la iohsngew ia uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha ki social media ba u ong ba u Rahul Gandhi u dei ka jingwan long briew jong u Blei Shiva ."
Ka ri kaba donbor ka khang ia ka FB .
Haba la pyniap da ki million ngut ki briew .
Mynta , u la long uba bha .
Ai ia ngi u briew bad leit .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka jingthoh ka iarap ia ki nongpyndonkam ban iohi ia ka khubor kaba la pynpoi bunsien ha ka platform .
Ka don tang ka jingshah kem bad ym don jingkylli ban shu pyndem ialade , la ong u Tsai .
La pyniap ia ki samla namar ka jingshun barim
Phi lah ban khmih lynti ban leh ia kata tang shi miet .
Ka jingwad bniah ka lap ba ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka long kaba kongsan tam ha ki rai ban bei tyngka jong kumba 66 percent ki hotel ha Germany .
Ka longïing jong ki khynnah kynthei hadien kata ka la pyntip sha ki pulit jong ka thaiñ shaphang kane ka jingjia .
U Dr Tajinder Kaur Dhaliwal uba dei u chairperson ka Punjab School Education Board u la donlang ha kane ka sngi kum u kongsan bad u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka jingtei kaba heh 600 sq yard ka don tang kawei ka jingkhang .
Ha kane ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu Bhagmati , yn iohi ia u Arshad Warsi bad u Karan Kapadia ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Bhumi Pednekar .
Khamtam eh , kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha Asia Mihngi .
U kpa jong nga u la wan buhai shnong ha ki snem 1950 na Gujarat bad kane ka dei ka jingkut jong ka jingangnud jong ka ri America na ka bynta jong u .
U Santos u long uba bamsap , hynrei un ym lah ban lait na kata . . .
Balei ? U Adam u la phla : Nga la tieng namar ba nga la lyngkhuid bad kumta nga la buhrieh ia lade .
Ka jingdon jong ki lieng kiba don hapoh ka lama India ka la kiew na ka 1313 tylli haduh ka 01 . 04 . 2017 haduh 1431 kumba long ha ka 01 . 04 . 2020
Kumno ka lah ban thaw sorkar ?
Ka jingtreikam jong ka dohnud bad ka sniehdoh ka long kaba thikna .
Bun ki kyrteng ki don ha ka list .
Ka jingïakhih jong ki kynthei ka la ïapher jingmut bha namar kine ki jingïakren .
Hooid , hynrei phi kham rangbah !
Ki stad saian ki la lah ban tehlakam ia ka jingroi jong ka sniehdoh kaba thymmai da kaba pynwan dur ia ka ha kane ka khep sha kaei kaei kaba long kum ka shkor briew .
Hynrei ka long, uh. . Ka long kaba eh . Ka Letty ka im .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba lah ban iarap ia phi ban pynurlong ia kata .
U Venu u la kdew , lada pyrkhat ia kine ki jinglut , ka long kaba lah ba ka jingiateh jong ki sorkar Modi kan kham rem dor ban ia ki UPA .
" Kane ka jingiakhun kan iai bteng " " ong u Modi ".
Ha kaba sdang ym shym la don ka jingpyniaid ia ka dor jong ki marbam paidbah , hynrei hadien ka snem 1944 la buh ia ki dor ba kyrpang na ka bynta ki marbam thma bad ki marbam paidbah .
U Peter u la ïai ïakynduh bad ka Resolute man la ka sngi lyngba ka radio khlem wire .
Ha lynti , bun na ki nongrep ki pyndap biang ia ki bilor plastic jong ki na ka kali tan um ba la pynbeit da ki nongpyniaid .
Nga tip , nga la iohsngew ia ka jingkren .
Hynrei , hato ki don eiei ban ong halor ki jingpyniap briew ha Bangladesh ?
Ka Didi ka la sngewtynnad shibun ia ka Joze .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka jinglong kaba sngewtynnad .
Mumbai : Ka projek kaba la kot sha ka 252 tylli . 00 Kr . la thew
Ia une u briew la shah sumar ha ka jaka sumar GB Pant .
U Usha Vidyarthi u nongialam ba rangbah jong ka seng Bharatiya Janata bad u Rajendra Singh u nongialam ba la rim jong ka seng BJP ki la pyniasoh dang shen sha ka seng Chirag Paswan .
Ka Amritsar ha Punjab ka dei kaba khriat tam ha katei ka thain mynta ka sngi .
Shisien ba la dep shna ia ka dur ha Japan bad la shna ia ka prototype , ka jingpynwandur ia ka model kaba hadien ka la jia ha India .
Lane ki lah ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai ne ki rukom bam khnang ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ka jingim kaba slem khyndiat .
Ki file bathymmai ha ka folder jong ka projek .
Ka jingmih na ka Direct Tax ka la kiew da 19 . 13 na ka shispah sha ka Rs .
Ka kmie jong nga ka la khlad noh ar bnai mynshwa .
Arngut ki nongñiah bike , uwei ha khmat kawei ka iing , uwei pat ha sor .
U la pyrkhat bha ia la u khun .
Ym don kano kano ka kyndon jong ka sorkar ba ki briew kin shah kyntait ban ioh khaw rashon namar ka jingdon ia ka Aadhaar .
U namding thymmai jong ka China u la paw ha ki jinghikai
Nga kyrmen bad duwai ba ki baduk kin ym donkam ban leit sha ki hospital , hynrei , lada ki leit , ka jingtap Ayushman kan don ha ka jingshakri jong ki .
U briew uba shong kulai u shong hajan ki kulai bad ki langbrot .
Ka jingtrei ban tei ia ka jingkieng hajan Kodakandla ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka jaka shna phlim ka dei ka kompeni kaba pynwandur , pynkhreh bad pynneh ia ka jaka ba la tehlakam na ka bynta ban shna phlim .
Ki nongiakhih ki la pyrta ia ki kyntien Go Back Modi bad pyni ia ka lama iong .
Kata ka dei ka team kaba donkam .
Scorpio : Ka jingpyrshang ban thaw kan roi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por ia ka sorkar hadien ba u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pan por shi taiew ban ai ia ka jubab .
La kha ïa u Vidhushi Aruna Sairam ha Mumbai ha ka longïing kaba sngewtynnad ïa ka jingrwai Tamil .
Ka iingbishar jong ka Pak ka buh ia ka hukum halor u Kasab , u Ansari .
Ka India kam dei ban pyndonkam ia ka jingwan rung tuh sha ka thain Doklam ha ka thain Sikkim kum ka atiar polisi ban pynurlong ia ki thong sain pyrthei jong ka , la ong ki heh sorkar China .
Bun na ki Nongpyllaitluid kiba dang im ki mih na kane ka Hukum .
Kumta ka West Indies ka la donkam 419 ron ban jop ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan jong ka smartphone .
Lada phi kren shai kaei ka ban jia ia ka jingiadei paralok jong phi ?
Ka Bengal kam shym la long ka Bengali la slem bah .
La kem ia u briew uba pyrshang ban niah kali sha u paidbah ha Belgium Antwerp .
Ki don katto katne ki pateng 3 haduh 10 ne kumta ha ka shisnem ha ki thain bapher bapher jong ka ri .
Hynrei kam long kaba shisha na ka bynta baroh ki nongpang .
Ka mat jong ka Parliament Kashmir Ka jingkynthoh : Ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu bad Kashmir la mynjur ha Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong .
Kiei ki element ki ban sa pynkylla ? Ka dikshonari Baibl ka batai ia ki jinglong kum ki nongrim ba nyngkong , ne ki jingsdang .
Hynrei hangno ka don ka hamar ?
Na ka bynta kata ka kam , mano ba wan nyngkong u khniang ne u bsein ?
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka jingpyntreikam ia ka ain hok khlaw 2006
Ka shim por ha ki rukom bapher bapher .
Ka iingbishar distrik ha u snem 2009 ka la pynngat ia u ha ka jingleh thok , ka jingleh thok ia ki kot ki sla bad ka jingthmu ban leh kam sniew , bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok da kaba tyngeh haduh 10 snem .
Uwei u heh ophisar IAS uba trei ha ka sorkar pdeng u la ong ba ka don ka rukom kaba shai bha ha ka rukom treikam jong ka sorkar u Narendra Modi .
Bad ki briew ki sngew shyrkhei ia ka .
To ngin wan biang sha ka .
bad ha ka lynti , nga la nang ban ieit ia ka Mexico .
Ha kaba iadei bad ka Iran , u Bush u la pynpaw shai ba ka Washington ka buh ia ka lad ban pyndonkam ia ka bor shipai .
Ki synran ki shu lah ban sangeh ban kren shaphang kiei kiei kiba ki la iohi bad iohsngew .
Pynkylla ia u lain ekliptik ba la dro ha ka map jong ka bneng .
Balei ki leh kumta ?
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem mano mano ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la wan poi ha Israel ha ka kad liengsuiñ Ben Gurion .
Im hangne ​​ban pynshisha ia lade .
Ka Karthiyani Amma ka dei ka samla pule kaba la kham rangbah tam kaba la ialeh ia kane ka eksamin bad ka la ioh 98 na ka 100 marks ha ka prokram hikai thoh kot jong ka Kerala State Literacy Mission .
U Rishi u la dap 65 snem mynta ka sngi .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha America ban ai Visa ïa ki nongphetwir na Syria .
U la iathuh ha ki pulit ba um ju pyndonkam ia ka card jong u .
Ka kynhun kan hap ban leit sha Australia bad New Zealand ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai hangtei ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Kane ka kynthup ia baroh ki jingthung kiba don ki dkhot met ba la buhrieh .
Ki kwah ban pyrshang ia ka .
Ia ka Liverpool la synshar da ka bor synshar ba iatylli , namar ha ka por ba la pynduh noh ia ka dorbar shnong la pynphai biang ia ki kam paidbah sha ka kyrdan jong ka distrik .
U yogi u lah ban pynlong ia ka met jong u kaba ym lah ban iohi .
Chin shaneng bad iaid shakhmat .
U la rem ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Kane kan long ka nongrim jong ka jingiatreilang jong ngi ha ki snem ban wan .
U nongpyniaid Ameer , ka unit baroh kawei bad nga ngi la slog bad shna ia kane ka phlim .
Ka la iehnoh ia kane ka server .
Hynrei ka lynti sha ka kam long kaba ai jingkyrmen .
Ia kane ka jingialehkai lah ban peit live ha ka Star Sports Network .
Ka China kan ai visa ïa ki nongïalehkai karateka na Arunachal
U President u la ong ba katba ngi kren shaphang ka jingroi kaba kynthup lang , dei ki nongialam ha ki jaka ba shapoh ki ban long ki nongpynkylla .
Bad u la sei ia ki jinglehkai kiba bha na baroh ha ka phlim .
U nongialam barim ka seng Congress u Sajjan Kumar .
Baroh arngut ki MLA ki sngewsih ia ka seng .
Ka dang long ka bill kaba heh .
U la long u khynnah uba sniew .
Kumjuh ruh wat ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Ynda nga la lap ia phi ha kata ka phatok , phi la jah .
Bun ki dang ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka jingtohkit khnang ba ki jingmutdur kin lah ban shongthait noh .
La thung ia ka Carthy kum ka nongpyniaid jingrwai ha ka kynhun tem jong ka ri Italy ha ka snem 1992 .
" " " La thaw ia ka kynhun treikam kaba kyrpang ban buddien ia kine ki nongleh kam sniew ."
" " " Ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka Congress na ka bynta ban rah ia ka party shakhmat " " ong u Jyotiraditya Scindia " .
Kino kino ki dieng sohjew kiba bha kiba phi la ot ne iehnoh ha ki tynrai hangta , ka la long da ka jingbit U Allah , bad khnang ba Un pynrit ia ki nongleh bymman .
Ka lynti iaid kjat ka leit na ka lyngkha lyngkha lyngba ka lyngkha lyngkha sha ka lyngkha lyngkha .
Ka HDFC Ergo , ka kompeni insurance ba kyllum ka la pynmih dang shen ia ka ‘ Title Insurance Policy ’ kaba dei ka jingmih kaba nyngkong eh ha ka liang ka insurance shimet ha ri India .
Na ka 183 na ka 2 ron ka England ka la shah thep all out tang 194 ron bad shah rem noh ha ka phainal da 92 ron .
Guntur : Ha ka ophis jong ka Ponnuru Municipal ka prokram ‘ Spandana ’ ka la don ka jingkyrshan kaba khraw .
Kiwei pat ki synran ba beit jong u Sankara bad ki nongmihkhmat ha ka riti dustur kaba khraw ki la noh synniang shibun sha ka pisa jong ka thoh ka tar Advaita .
U ju ong ngeit ha lade . U la ngeit beit ha nga , ngam ju ngeit ha lade .
Kum ka nuksa u la ong : Nga long u diengsoh wain uba shisha bad U Kpa jong nga u long u nongrep .
Ka Chappar Chiri ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Kane ka dei ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ka Council hadien ba la pynsmai ïa ka Sorkar bathymmai .
Kane ka lah ban mut tang kawei ka jingmut .
Mynta , u Yury bad ka Oksana ki shakri kum ki nongïalam ba kyrpang .
Nga aiti ban pynkut noh ia ka jingshah pynduh hok jong ki briew kiba lieh .
La iohi ia u Aamir Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Haba ki pulit kim lah ban jubab , ki jingiakhih bad ki jingpynbna ha ki social media pyrshah ia ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar ki la ktah ia ka jaitbynriew .
" Hynrei lada don mano mano , kiba wan na shabar , kiba kylli ia ka kyrteng jong phi , ia ka kyrteng jong u kpa bad ki kmie ki kpa jong phi , ia ka jaka kha jong ki , wat iasam ia ki jingtip ba bniah . " " "
" " " Ka sorkar New Zealand ka la pynphai kylla da kaba beh noh ia u High Commissioner jong ka Fiji sha Wellington u Ponsami Chetty . " " "
" Ia ka jingsma jong ka la batai kumne : " " Ka kophi India kaba bha tam ka poi sha ki jinglong jingman jong ka jingsma jong ki kophi Pacific , hynrei ha ka por kaba sniew tam ka long tang kaba jem bad kaba khlem jingpynshlur . "
Ka jingbun briew ka long kaba duna bha .
Ka bar ka la paw ba ka long kaba heh palat na ka bynta ki nongmareh .
Hynrei ka um ka la rben .
Ym don jingshaniah ha kane ka kompeni , u la ong .
" " " Ka ram lyngkha ia nga " .
Hynrei ki don bun ki bym sngewkhia palat .
Kumjuh ruh ha u snem 2016 ki la rung ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam jong ka YouTube : ha ka kyrdan kaba 17 ha ka thup jong ki video , ha ka kyrdan kaba 6 ha ka thup jong ki nongrwai bad ha ka kyrdan kaba 14 ha ka thup jong ki jingrwai .
Hadien katei ka jingjia baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet noh .
Kiei ki phlim kiba shisha kiba phi la iohi ?
U Ray Chaudhuri u la kylla long u dkhot jong ka Madaripur Samiti kaba dei ka kynhun rieh jong ka Jugantar .
Ka long ka atiar kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U Indias Narendra Modi un kren nyngkong , katba u Khan un kren kham hadien ha ka por mynstep .
U Chairman un pynbeit ia ka rukom treikam jong ka Commission bad ki rukom treikam jong ki ben jong ka bad un buh ia ki jaka jong ki jingialang jong ki ben .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew haduh ba ka la pynpaw ba kam dei na kane ka pyrthei bad ka dei ban leit phai biang sha la ki briew ha u Bnai .
Ia ka result la pynbna paidbah ha ka sngi thohdieng .
Ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki rel ka la shah ktah ha katei ka thain namar ka jingdum ha kiba bun ki jaka .
Ki lah ban don ki mukotduma bapher bapher kiba lah ban hap ha ka jingmut jong ka kyntien khaii pateng na ka bynta ki jingthmu ban ai sha ka tnat khaii pateng jong ka Iingbishar Bah .
Lada tang u Kain un pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u , U Jehobah un pynphai biang ia u sha ka jingsngewbha .
Ki 3245 tylli ki longiing kiba la mynjur ban ioh ia ka hok trai mynta ka sngi ki don ha ki 12 tylli ki jaka slum ha ki distrik Faridkot , Sangrur bad Fazilka .
Ki nombar target kiba kham heh ki pynduna ia kane ka jingjrong .
Eksamin ki pulit ka Mumbai ia ka jaka bthei bom hajan ka skul D ' Silva High School kaba don ha Dadar district .
, baroh ar tylli ki la jop ia ki khusnam phlim jong ka ri .
kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad ka 3 .
Ka don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingitynnad kaba shu long .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la bishar bniah ia ka rukom bad ka rukom pynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei .
U nongthoh histori u Mariano Baptista u ong : Ka Balang kum ka tnat treikam , bad ki nongmihkhmat jong ka marwei marwei , ki la pynlong ia ka bynta kaba kyrpang jong ka kynhun jong ka jingshah lehbein jong ki nong India .
U Bose u la peit shadien bad u la ong ha ka rukom pynduh tiar jong u , Ngi ngeit ha ka jingkhein jingdiah jong u Bose .
La iathuh ba 5 ngut ki briew kiba la suba ba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ha Pakistan
Ka hok ka dei ka dohnud ka snam jong ka imlang sahlang .
Sa phra ngut ki briew la kem hadien ba la kylli jingkylli .
Ynda kam shym la wan phai , ngi la sngewlyngngoh bad sdang ban wad .
Khublei shibun , u paralok baieit jong nga u Narendra Modi myntri rangbah duh jong ka ri India , uba la phah dawai chloroquine sha Israel , u thoh ha ka twitter jong u .
Bun ki riewstad ki la shim ba ki jingmut ki long ka bynta ba kongsan jong ka jinglong .
Ka hukum jong u Trump ka kdew ïa ki jingsngewkhia bym lah ban batai shaphang ki apps kiba lum ïa ki jingtip ba kyrpang bad pisa jong ki nong America bad aiti ïa ki sha ka sorkar komunist jong ka China .
Ka India ryngkat bad ka Brazil , Germany bad Japan ki la pynlong ïa ka jingïakhun kaba khlaiñ ban ïoh ïa ki jaka kum ki dkhot ba pura ha ka dorbar ïada jong ka ri baroh kawei kaba la pynkylla thymmai .
Ka Punjab Agricultural University ka la iasoi ia ka jingiateh bad ki saw tylli ki karkhana ban pyniaid iew ia ka PAU Super SMS Technology .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali ha ka snem 1952 .
Ha ki ar tylli ki jingjia ha Palghar ha Maharashtra tang hadien khyndiat sngi ba la khlad noh u heh duh jong ka Shiv Sena u Bal Thackeray , arngut ki khynnah kynthei bad uwei u samla ki la shah kem namar ka jingkynthoh jong ki ha Facebook .
Ngi dei ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jinglong trai jong ka ri Bangladesh .
Hynrei mynta un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kum u nongmihkhmat jong ka Sanghatan .
' ' Em . ' Haba ki la iohsngew ia kane , ki kren ki la rkhie bein . 1 .
Ha ka elekshon 2008 , ka jingwan thep vote jong ki shynrang ka long 66 ngut . 33 percent bad na ka bynta ki kynthei 63 . 23 na ka shispah
Ka jingialehkai kaba ki briew jong ka thain ki sngewtynnad ka dei ka phutbol bad man la u snem ia ki jingialehkai Gold Cup la pynlong da ka klob jong ka thain .
Haba ka Lucknow ka la long ka nongbah jong ka jylla u la wan shata ryngkat bad u Nawab Shujauddaula .
Ki don ki kyndon shuti pule ba kyrpang ha ka skul jong ngi .
Kum kane ka aiñ la dep pynjari ha Andhra Pradesh .
Ka jingleit sha ka jingpynjot .
Aibileen, nga la leit bad nga la leh ia ka mynta.
Wat la ki don ki nongwad bniah kiba shim ba ka jingpyndonkam ia ki tiar wad nar ka long kumjuh bad ka jingwad ia ki spah , hynrei kiwei pat ki shim ba ki long ki atiar kiba treikam bha ha ka jingwad bniah ia ki jingtei barim .
La shaniah ha ka TAMPCOL ia ka kam jong ka Nodal Agency ban thied ia ki dawai , ki tiar bad kiwei kiwei . , na ka bynta ki jaka pule ISM kiba treikam ha ka Jylla naduh ka 19 . 03 . 2014 .
Ka Air India kan pynsangeh noh ia ka jingleit sha Hong Kong namar ka jingtieng ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingiatreilang hapdeng ka NEHHDC bad ka Sorkar JK ban iarap ia ki nongtrei kti jong ka JK na ka bynta ban kyntiew bad pyniaid iew ia ki mar shna na u blang bad ki jingshna kti .
Shuh shuh ia kine ki mashin ym ju pyniasoh da u wire ne da u wireless bad kano kano ka mashin ne ka system .
“ “ “ U Sauniere u dei u nong Phareng,” u Fache u la ong da kaba jemnud.”
Nga donkam ban tip kumno ka Skynet ka shna .
Ka MINIX 3 kum ka nuksa ka don tang kumba 12,000 tylli ki lain jong u code .
Bun ki stad saian ki shong ha kane ka shnong kaba rit .
Hato kane ka pyni ia ka jingkut jong ka jingpyniapher kyrdan ha ka imlang sahlang ? Bad shisha .
Pyllait paidbah ia ka Oppo ia ka smartphone A92 ha Bangladesh
Shah sahkut ki pilgrim na India ha Nepal ha Mansarovar
Ka khubor jong u Swamis ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka don ka kynhun kaba thymmai .
" " " Ka jingkhlad noh jong ka SLM ka la ktah ia ka jingphetwir jong u President barim jong ka u Peter F. Paul sha Brazil , ki jingnoh synniang sha u Bill bad ka Hillary Clinton , ka jingpynphai noh ia u Paul bad kiwei kiwei de." " "
’ Ki nongpeitkai ki la ong ia u ophisar pyniadei jong ki na Iraq ba ki jingkyntait jong nga kin kham pynshisha lada ki lah ban ioh ia ka dur tynrai jong ka jingsoi jong nga .
Lada ka sorkar ka shim khia bha ha kane ka bynta , ka jingeh ka lah ban kham duna katto katne .
Na ki pulit ki la ioh kurup kawei ka thuk thuk , lai tylli ki mobile bad kawei ka tiar kaba jem .
Ki briew jong ka Delhi ki la ai ia ka khubor jong ki .
U la kyrpad ia ki dkhot ba kim dei ban pynthut ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar .
Ki khyndiat sngi ba la dep ki long kiba eh bha ia u Kapil Sharma bad ki nongkyrshan jong u .
U la pynlong ia ka jingialang pathai khubor pyrshah ia ka jingshah beh shnong .
" " " Ka la kren ruh shaphang ka jingjia aksiden jong ka ha Agra bad ka kam rwai jong ka ."
" " " Uta u jumai jong u snem 2004 u la register kum u magnitude 9. 1 , bad u la pynmih ia ka tsunami ryngkat bad ki um kiba kiew haduh 33 phut ka jingjrong . " " "
Khatduh eh la pynpaw ia u nongleh kam sniew .
Ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ka la bthah ia ka sorkar jylla ban tohkit ia kane bad ban leh ei ei .
Kumta la buh ia ngi ki Sakhi ha ka kyrdan kaba eh ban hap ban pynshisha ia ka jinglong pdeng jong ngi ha ki ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki Soviet bad ki nongkyrshan .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 22 tarik u Iaiong .
Hynrei ka long kaba stad khyndiat .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien la wanrah ia ka met jong u sha Katra .
Ha ki sngi ban wan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingpyniasoh ia ki liengsuin ha ki thain ngin pyrshang ban sdang ia ki liengsuin na Balurghat , Malda bad Coochbehar .
Kumta to ngin ym pyntreikam ia kane ka plan .
Ka pynskhem ba kito kiba iadei bad ka Tao kin im slem bad seisoh .
Ka Vodafone pyrshah ia ka Airtel pyrshah ia ka Jio : Ki postpaid plan kiba bha tam kiba hapoh Rs 500 shibnai
Hynrei don katto katne kiba shah pynbor ban khein ia ki katto katne ki jingbam kum ki nongshun . Kum ka Emily kaba la kdew haneng , ki don ka jingpang allergy na ki jingbam .
Ka jingsngew lyngngoh kam dei shisha ka jingeh ia u !
Na ka bynta ban peit ia ka jinglong jong ka FATCA ba la pynrung , pyndap ia u nombar jingpynkynmaw jong ka file lane ka jingjied ia ka tarik .
Kumta kaei ka lynti kaba hadien ?
Ha ka jingsiew kaba 500 tyngka , phi lah ban ioh ia ka jingkhot khlem jingteh sha US bad Canada .
Baroh lai tylli ki rukom leit jingleit kata ka surok , ka rel bad ka liengsuin ki la shah pynshitom jur .
Kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia u briew .
Dei ban don ka angle kaba 90 degree hapdeng ka tyrpeng bad ka tyrpeng jong phi .
Khamtam eh , lada ka theory ka pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka CP te ki jingpynbor elektrik jong baroh ki dyon ki long ki nombar ba pura .
Ha ka rukom ai kyrteng jong ki Akan , don ki khynnah kiba la ai kyrteng katkum ka sngi jong ka taiew ba la kha ia ki , teng teng ha kaba iadei bad katno ngut ki khun kiba don shuwa jong ki .
U Speaker u la hap ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar tang shi minit ha ka sngi Saitjain 2020.
Ha ka jinglong jong ka Germany , kane ka mut ba ka iing dorbar kan hap ban mynjur ia ka jingthmu jong ka NRF .
U dei u stad saian uba khraw .
Ha ki katto katne ki jylla ki ïingbishar synshar ki thngan pisa bad kim treikam bha .
Kane ka jingpynsngewthuh shaphang ka ram kan iarap ia ki ban long kiba la pynkhreh ban shim kabu na ki jingtyrwa jong ki nongai ram kum ka jingpynhiar ia ka sut katba ki dang aplai ia ki ram tiket kiba heh kum ki ram iing .
Baroh kiwei pat ki projek ki ieng .
Ka India ka la jubab halor ka jingkren jong u Myntri ka Pakistan halor ka rai jong ka Supreme Court halor ka Ayodhya bad ka Kashmir .
Hadien kata sa thep katto katne ki drop ka umphniang lemon .
U president jong ka BCB u Hassan um shym la leh ei ei halor ki ar tylli ki jingdawa ba khatduh hynrei u la ong ba yn pyndep ia ki 11 tylli kiba tynrai .
Hynrei ki nongshna ne u aktor kim shym la pynthikna ia katei ka khubor .
Ka rukom im kaba koit ba khiah , kaba kynthup ia ka jinglehkai man ka por bad ka jingshim ia ka jingbam kaba koit ba khiah , ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang CVDs .
Yn pynmih ruh ia ki jingbthah ba kyrpang na ka bynta ban thung ia u Chairman jong ka Commission bad ki dkhot .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka longïing ka la shim ïa kum kane ka sienjam .
Hangta u Dabid u la ong : Hato ngam shun ia kito kiba shun jur ia me Ah Trai , bad ngam sngew shun ia kito kiba leh pyrshah ia me ?
Hynrei la kynnoh ba ia ka pisa ym shym la pynphai biang ia u wat la u la kyrpad bunsien .
Hynrei ha ka Raw kaba 10 tarik u Iaiong , u McMahon u la jop ia u Flair ban pynkut noh ia ka jingiakhun bad ban long u trai marwei jong ka WWE .
" " " Da kaba kdew ba ka Japan ka la long ka paralok ha kiba bun ki projek karkhana kiba kongsan ha India , u Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingkhlain jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot jong ka India ha kine ki saw snem ba la leit noh . " " "
La pynkynriah noh ia u sha thanat Bollaram .
Kine ki nongpang ki don ha ka jingma namar ba la shah sumar khlem da biang ha ki iing sumar .
Ynda la dep ka party u la iehnoh ia ki bad u la leit noh .
Bad phi iohi ia ki briew kiba rung ha ka niam Blei ha ki kynhun .
Ka don ka jingkylla kaba shai ha ka rukom pynlut ryngkat bad ka jingkiew kaba bteng ha ka bhah jong ka jingpynlut ha ka roi ka par kaba kynthup ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Gemma kata ka dei shisha kata ?
Ki nongtrei ha kylleng ki PSB kiba donkti ha ki kam thok ha ki bank kiba shongdor haduh T.2, 450 klur , pynpaw ka jingtip jong ka RBI .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien ka US , UK bad Japan .
Ia ka pisa jong ka NPS la pyniaid da ka Board jong ki nongpyniaid ban pynurlong bad pyndep ia ki jingthmu jong ka NPS Trust ha ka jingmyntoi kyrpang jong ki Nongshim bynta .
Kaei ka jingsngewthuh ba la pynbeit shaphang ka jingjynjar bah kaba la pynbiang ?
Ki nongniah kali ki la pyrshah ia katei ka jingleh jong ki bor pynjari ain hadien ba ka Supreme Court ka la khang ia ki taksi diesel ha kane ka nongbah .
Nalor kata la pyni ruh ia ki prokram kolshor da ki kynhun jong ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher .
Ngim don hok ban leh kumta .
Ha ka jingleit jong nga sha Sri Lanka ha ka Sngi U Blei ba la dep nga la leit sha St . Ka balang jong u Anthony .
la lehbein jur da ki tnga jong ki hi , kum ka jingmih na kata ki kynthei ki la hap ban mad shibun ki jingjynjar , kaba la pynlong ia ki ban tyrkhong ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka liang ka bynta, ka BSE ka pisa tyngka, ka bankex, ka nar, ki tiar ba kongsan, ka IT bad ki tiar ba neh slem jong ki nongthied ki la kiew haduh 2 tylli. 39 na ka shispah .
Ka Division Bench jong u Chief Justice Mansoor Ahmad Mir bad u nongbishar Tarlok Singh Chauhan ki la mynjur ia kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da u Dharam Pal Thakur na Shimla .
Ia ki jingpynskhem ba la buh kyrpang ym lah ban pyndonkam na ka bynta kawei pat ka jingthmu lait na kaei kaba la buh kyrpang .
La pyndonkam ia ka ha ka jingpule ia ka rukom pahara ha kaba bun ki liang ki donkam ban iatreilang ban ioh ia ka jingdonkam .
Kumta u leit sha u para marjan jong u ban pan jingiarap .
So , kam dei kajuh .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingleit jngoh jong u President Eman sha India ha u snem 2001 , ha ka kyrdan jong u kum u Myntri Rangbahduh ka la ai jingkyrshan ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Kumta kaei baroh kaba u don ?
La ai khublei ia ki nongjop ha kane ka sngi .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba kham pyrthei khyndiat .
Kyrteng post : U nongiarap ha ka tnad ba shapoh u nongiarap ha ka kam kompiwtor
U Jyotirindranath Tagore u la iaroh ia ka kot na ka bynta ka ‘ rel ba phylla jong ki jingjia ’ bad ka ‘ jingsngewtynnat kaba suk ’ jong ka jingpynpaw jong ka .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki jingïalehkai kim dei ban long ha ki bnai lyiur ha Delhi , ong u Doktor Arvind Kumar uba shemphang ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh bad ka sniehdoh ha ka AFP .
U Shriram u don 25 per cent ka bhah jong ka iew kaba la antad ba kan long kumba 60 000 klur tyngka .
Ym ban ong ba kam dei ban don , hynrei ba ngi hap ban nang kham tbit ban jubab ia ki jingkylli kiba donkam ban pyrkhat haba ngi pyrkhat shaphang ki jingmih bad ki jingkynthoh .
Nga la buh ia ka phone .
Hadien la lap ba ym don uwei ruh na ki uba thmu ban hiar thma .
Ka jingïalang jong ka ri halor ka jingpynroi ïa ki sap na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynlong ha ka 3 tarik u Nailar , 2018 ha Vigyan Bhavan , New Delhi .
U myntri rangbah u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
La ai ia u ia ka khusnam D . Litt .
Baroh ki briew ha Kashmir ki tip ia ka jinglong jingman kaba nang sniew .
Ki la ong ba u dei u nongshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Bun ki Holiday Inn kiba rim ki dang don ia kita ki jaka sah tynrai ha ki jaka jong ki , don kiba dang treikam bad don kiba la khang , hynrei tang khyndiat eh kiba treikam mynta kum ki jaka sah Gulf .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Apoorva Lakhia .
Utei u heh ka Congress u la ong ruh ba u la jied ia ka Wayanad ha Kerala kum ka konstitwensi kaba ar namar ba ka jylla ba shathie ka burom ia ki jingmut jong kiwei pat .
Nga la pyllait ia baroh , uh , ka suloi ka la bthei , bad nangta nga la kyndit ha ka jingthiah hajan jong phi .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha baroh hynriew tylli ki PC ka long 1 , 27 , 13 , 816 ngut ha kaba 64 , 16 , 252 ngut ki dei ki shynrang 62 , 96 , 992 ngut ki kynthei bad 572 ngut kiwei pat .
Ka RSS ha ka sngi Nyngkong ka la pynrem jur ia ki jingshah thombor ba dang shen ia ki Dalit ha ka ri bad ka la kyrpad ia ka sorkar ba kan leh kyrkieh ia kiba donkti .
5 lak liter shisngi ka jingpynpoi um na ka dam Sathanur sha ka karkhana powder ha Tiruvanamalai .
Da kaba iohi ia ka dur ngi lah ban thoh ia kino kino ki jingthoh da ki shniuh .
Ngi dang pynlong ia ki jingtest ia ki nongshah lehbein kiba dang rit bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ka iingbishar katkum ka kyndon 164 jong ka CrPc .
Bun ruh la shim na ki khanatang jong ki nong Arab bad Persia .
Ka sorkar ka ong ba la lap ia 557 tylli ki met iap bad kumba 20,000 ngut ki briew ki dang ap ban pynkynriah noh .
U tip thikna ia kaei kaba u kwah na ki aktor jong u .
La pyntip ruh sha ki kmie ki kpa jong ka .
PM un ai jingkren ha ka 9th Jagran Forum , leit sha ka jingrakhe sngi kha ba 75 jong u sharad pawar lashai ka sngi .
Ki briew ki kham duna ka jingleit jingwan na ka bynta ki kam khaii ruh kumjuh .
Ka mat ka long shisha kaba suk bha .
Ka tnga jong u pulit ka pynkut noh ia ka jingim bad ka khun kynthei
Kane ka la long ka por kaba kongsan bha na ka bynta ki rel jong ka ri India .
Ka jingma kam don hangne ​​, ka jingma ka don ha ka liang jong phi , la ong u Patel .
Ka Radharavi bad ka Ganja Karuppu ki dei ki khmat ba la tip bha .
Ngam shym la shim ia ka jingshah kynthoh ha ka dohnud .
Kawei pat , ki briew kiba don hangne ​​ha kane ka hall bad kumjuh ruh kito kiba peit ia kane ka prokram ha kylleng ka pyrthei , ki dang pyndep ia ka 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi ha u snem 2022 .
Kata ka long kaba pynslem ia baroh ki jingtreikam .
Ka jingpynlong seng ia ki Hindu bad ka jingiarap ia ki ka long kawei hynrei ban leit ban siew kylliang ia ki jingjynjar jong ka ia ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ki bym don pop bad ki bym lah ban iarap ka long kawei pat ka kam .
La sdang ia ka jingtrei halor ka kaiphod jong ka jinglah ban ioh ia ka hok , bad dang ai ia ka hok na ka bynta ka ShadeSmart .
Wat pyrshang ban long kaei kaba phim long .
Ka la sngewthuh ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong ka ban iarap ia nga kum ka kynthei .
U Renjith Maheshwari bad u Dharambir Singh ki la thaw ia ka rekod jong ka ri ha la ki jong ki jong ki jingialehkai ha ka Indian Grand Prix .
Ka Harbans Kaur ka la shong ha ka iing jong ka ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang jong ka .
La pynhiar ia ki sainar jong baroh ki channel Bengali khnang ba ki briew kin ym lah ban peit ia ngi .
Hato ka sorkar ha Odisha ka dei ka sorkar synrop jong ka BJD bad ka BJP ?
Ka jinglah ban siew ka long 150 percent na ka bynta ki mar ba la shna da ka jingim .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 19 tarik u Lber kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Hadien saw sngi ba la siat ia u nongrwai Punjabi u Parmish Verma u la mih noh na Fortis Hospital hangne ​​ha ka por kumba 11 baje mynmiet ha ka sngi Balang .
Ha ka pyrthei , ka Ford ka ai ia ka Mustang da ki rukom shna engine bapher bapher bad ki lad ki lynti .
Ka tnga jong u ka la tei ia ka maw lyngkhot ha ka iingmane Northallerton .
bad haba ki la iohi ia ki ki la ong : ' Kine ki long kita kiba la bakla ’.
Ki shipai Byzantium ki la thmu ban iaid lait ia ka liang kadiang jong ka Bulgaria khnang ban pyniakhlad ia ki shipai jong u Simeon na ki lum Balkan .
Wat la ka jinglap jong ka ka long kaba rit katno katno ruh , ka donkam ban iakynduh mardor ia u doktor jong ka . Katba nang lap kloi ia ka lump , katta ka nang lah ban synshar ia ka lawei jong ka .
Ka dei ka jaka shna karkhana kaba pawnam ha Algeria .
Nangta ka la sdang ia ka bynta kaba ar jong ka plan .
Ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka kynhun shipai duriaw ha u snem ban wan .
Ki don ar tylli ki mat kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Hadien ba la kyntait ia ka adjournment motion , ka Liang Pyrshah ka la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u Lamphang ka iing dorbar shabar jong ka iing dorbar .
Kaei kaba phi la leh , baroh kane ka por ? u la kylli .
Ki khynnah skul jong ka Guru Harkrishan kin rakhe ia ka Diwali kaba rben ha ka jaka ban bthei ia ki jingbam jhur .
Ryngkat , baroh arngut ki don uwei u khun , u shynrang .
U Nongïarap jong u nongpynïaid bad u heh jong ki nongtrei jong ka WIPO , Geneva , Switzerland , u NareshNandan Prasad bad u nongpynïaid jong ka patent , ka jingshna dur bad ka dak jingdie , u O . P . Gupta , kan don lang ha kane ka seminar kaba shisngi .
U secretary u la maham ba kan shim por katto katne por ba kiei kiei kin wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynskhem ba ka IPL season 13 ka la iaid katba u dang pynthikna ba yn shim ia baroh ki lad jingiada pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
U pyrshang ban pynleit jingmut shawei pat .
Palat 26 tylli ki ri na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongialam ka BJP ki la kular ban tei ia ka Ram Mandir ha ka elekshon ba la dep .
Ka BJP ka don shibun ki kyrteng .
Ka rekod ïalehkai jong u ka dap da ki por ïalehkai derby kiba sah jingkynmaw .
2 ngut ki pulit Saudi ki la shah siat iap.
Ka jingtyrwa ban pynlong kum ka kompeni ia ka surok rit jong ka Osaka la phah sha ka sorkar jong ka nongbah ha u bnai Febru 2013 bad la ai ia ka jingmynjur kaba khatduh ha u snem 2017 .
Ka la shong ha kawei ka kper hangne ​​ryngkat bad u tnga jong ka , ka khun kynthei bad u kpa jong ka .
Ha kano kano ka rukom , ka RSS bad ka BJP kin sa lah ban pynurlong ia la ka jong ka jingthmu kaba lyngkot bad kaba jrong .
Ki nongialam ka BJP ki la pyllait ruh ia u nombar mobile na ka bynta ki briew ban ai jingmut na ka bynta ka jingpynbna .
" " " Hynrei ka dang long kaba lah ban leh ."
Kane ka lah ban pynlong ia ngi ban kylli ' Kaei ka jingmyntoi ? ’ bad ban iehnoh ia ka kabu kyrpang jong ngi ban shakri .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka thoh ka tar Marathi na ka skulbah Pune bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyntip paidbah na kawei ka kolej ha Ahmednagar .
Ki dkhot ba la jied da u President ki dei ki briew kiba don ka jingtip kaba kyrpang ne ka jingshemphang ha kaba iadei bad ki kam kum ka thoh ka tar , ka saian , ka art bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Nga la don 18 snem ha ka por ba nga ioh ia ka laisen .
Ha kaba kut ngi dei ban kynnoh ia lade .
Kiei ki ethanol bad ka umsoh
Kumjuh ruh ka jingshit kaba rit tam ka la nang kiew sha ka minus 7 . 6 degree Celsius ha Gulmarg haba ianujor bad ka sngi Saitjain minus 9 . 6 .
U Ram Gopal Varma , u ' Sarkar ' u shem ia ka jingkhot bashisha jong u . . . Ka jinglehkai !
Ka tnat pule puthi jong ka jylla ka la ju pynkylla man ka por hadien ba ka Sorkar Congress ka la shimti ïa ka bor synshar ha Rajasthan .
Kum u briew uba la san , u la pynlut bun kynta ha ki bun bnai ban wad bniah da kaba pyndonkam ia ki dur satellite ha ka Google Earth , da kaba pyrkhat jylliew ia ki lynti rel kiba mih na steshon rel Howrah .
U la hukum ban pynduh noh mardor ia ka .
Ki don 12 lak tylli ki kali ha ka jylla kaba don 15 lak ngut ki nongshong shnong .
Lada phi peit ia ki jingthoh kiba sniew , ka jinglong jong phi ka lah ban iathuh ia phi .
Ka komiti ba neh jong ka UT kaba ai jingmut halor ka mariang ka la ai jingmut jur ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki paver block ha ka nongbah .
U Vice President u la ong ba ka jingpynkhleh lang ia ka bor ding kaba biang kum ka Solar , ka Thermal , ka Hydel , ka Lyer , ka Umphniang bad ka Gas kan long ka lad ban pynbeit ia ka jingdawa bor ding jong ka India kaba nang kiew .
Na kitei ki 15 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, 3 ngut ki dei kiba wanphai na Mumbai ha Maharashtra .
