Ka jingthoh kaba bud ka iakren shaphang kane ka bynta jong ka jingjynjar ka ban sa wan . Hato Phi Kynmaw ?
Ki nongpang ki dei ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad ban dih ia ki dawai ba la bthah .
Ha ka jaka ban pyniatylli lang ia ki briew na baroh ki niam , ka sorkar ka dang bunkam ban pynmih ia ka jingbitar namar ka jingbym don kam sha ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew , u la ong .
Ban ia kaba phin pynkut nia kloi ba uta u para um bit shuh ban long u rangbah balang , hato da ka jingiaishah phin ap ia U Jisu u khlieh jong ka balang ?
Ka RMP ka la pyni ruh ia ka jingpynbna ha khmat ka iing jong ki dkhot .
Ka long ka jaka sdang jong ka surok Abovyan .
Ka dur file jong ka MP ka BJP .
Ia ka ling bad ia ka nongrim jong ka la pynitynnad da ki muqarna , bad ia ka tnum jong ka ling la thoh da ki jingthoh Kufic bad ki dur geometry jong ki Islam .
Ka Iran ka lah ban ai ia ka jingiakhun kaba bha ia ka India ha ka Asiad kabaddi : Rishank Devadiga .
U la ong ba um sngewsih ia ka BJP ne ia ki nongialam jong ka .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la paw ha ki khubor naduh ba ki la mih paidbah shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka Skul Gilead ka la pynkhreh ia ngi ban leit shano shano ruh ha ka pyrthei , ban pynkhreh ia la ki kti , bad ban iatrei lang bad ki para baieit jong ngi , ong u Lade .
Ka jingdon jong baroh ar ki shithi ka long kumjuh .
Nyngkong u Sanjaya u la batai ia ki ar tylli ki shipai
Hooid , la buh ia ki deck kiba shai katba lah .
Bad kaei ka rukom thoh jong phi ?
Ka long kumba baroh ki ia kren shaphang jong ka .
Pule ruh : Ki jingkyrkhu , ki jingkynthoh , ki SMS , ki khubor WhatsApp , ki status Facebook ban phah sha ki bahaïing hasem bad ki paralok ha ka Gurpurab
kawei pat ka I . T park ka plan ha mangalagiri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ia ki jingujor kiba pan jingtohkit halor katei ka jingiateh ban thied ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ka paw shai ba ka Samajwadi Party ka la pynkylla ia ki vote jong ka sha ka BSP ha kine ki seat hynrei ka vote jong ka BSP kam shym la ioh ban pynkylla sha ki kyrtong SP .
Hooid , ha kaba kohnguh ia ki jingbthah U Khrist , ki ieit iwei ia iwei pat .
Tip ia ki tarik eksamin, ka rukom thoh kot, ki sienjam ban apply ha ka internet. com
Ym don jingduna ia ki sap ialehkai ha ka nongbah .
La jan 70 na ka shispah ka phlim la ring ha Chennai .
Ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnat rel Guntur jong ka thain rel ba shathie pdeng .
U Bah Puri u la synran lang da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey ha ka por ba u thep ia ka kyrteng jong u .
Ha ka spah snem kaba 8 ki Rashtrakuta ki la synshar ia kane ka distrik .
Ka dei ka nongpule ain , ka nongiasaid ain , ka nongwad bniah , bad ka kmie jong saw ngut ki khun .
Ka wrap ka la long kaba la pynkhreh .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban long shi bynta jong ka Olympic .
Ka jingiakynduh ia u Ishrat Jahan : Ka Congress ka iada katba ka BJP ka dang kiew shakhmat
Ki don ki jingbym iahap hynrei kam don ka jingleh thok .
Ka Sony kaba thymmai kan don ar tylli ki camera 12MP ha ka liang ba shadien.
U la ong ba 22 ngut ki briew ruh ki la iap ha ki jingiakhih .
Kumno la iathuhlypa ia ka jingkyrshan jong ki Khristan ba la pynsleh da kiwei pat ki paralok langbrot jong ki ?
Hapdeng kane , ki jingiakhih ki dang iaid shakhmat .
U Soldan u la rai ban leit , bad u la wanrah sha la iing 2 tylli ki takma ksiar na ka bynta ki jingialehkai marwei bad arngut .
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia , ka Ritika ka la leit ban kheit ia u soh sha ka lyngkha gram jong ka ryngkat bad arngut kiwei pat ki paralok jong ka .
Ka prokram pynkylla ia ka kolshor na ka bynta ka por 2012 haduh 2014 , ka lah ban iasoi hapdeng ki tnad kolshor jong ki ar tylli ki ri ha ki taiew ban wan .
2000 snem mynshuwa u myllung Roman u Juvenal 2000 .
U la pynshlur ia ka jingialang ban pyrkhat beit ia ka jingpynthymmai ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka jinglong .
Ka Anushka ka la sam ia ka dur kaba la iohi ba u Virat Kohli u iarap ia ka ha ka por ba ka leh yoga.
Ki iguana duriaw ki dei tang ki mrad duriaw ha ka pyrthei .
Hynrei u Dabid u la leh kham bun ban ia kaba duwai .
U dei ruh uwei na ki nongseng ia ka seng jong ki nongrwai jong ka Asia bad u dkhot barim jong ka komiti jong ki lad pathai khubor jong ka seng jong ka pyrthei .
U Romelu Lukaku u la wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka jingialehkai ha shwa ka kylla miet .
Hadien kata ka snem , ka Intel ka la pynkylla ia ka tarik ban ai ia ka Tukwila sha kaba kut jong u snem 2008 .
" Ha ka jingiakren bad kawei ka channel Tamil , u Swamy u la ong " Nga dei u Brahmin ngam lah ban long u chowkidar ."
" " " U Dr Ajoy Kumar u la ioh ia ka kam hynrei um don jingmut ei ei ."
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
kawei ka nongleh kam sniew ka lah ban don ka kam ban leh hadien baroh , ha ka ri pdeng .
Hynriew ngut ki briew ki la iap namar ka jingpluh jong ki khlaw , kiba la pur sha ki jaka lum kiba jngai kiba duna briew .
Kiwei pat ki dkhot jong ka GoM ba la thaw thymmai ki long : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ka myntri ka tnad HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smriti Irani .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka pynleit jingmut ha ka jingpule bad ki jingtbit kiba donkam na ka bynta ki samla jong ka spah snem kaba 21 jong ka ri India .
' Bad ka jingpynkhriat ia ki jingkwah brai jong ki ruh . '
Kumno yn pynshitom ia u bad ia ki briew jong u ?
Ka ri kaba don 125 klur ngut , kaba 65 percent ki don hapoh ka rta kaba 35 snem , kaba don ki lad ki lynti , ki lad ki lynti bad ka jinglah , kam don daw ban sahdien .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong ka Bhutan ha kaba pynthymmai bad pynim biang ia kane ka skulbah hyndai kaba khraw .
Ha kajuh ka por ki samla pule India ki dei ruh ban ioh ia ka jingpule kaba long kum ka pyrthei ha ka ri hi .
" Kine ki kynthup ia ki katto katne ki riew sain pyrthei kiba pawnam , kiba la iakynduh bad ka nongrwai Kanika Kapoor ." " "
Ka sorkar ka dei ban ailad ia ka kam thoh kot khubor ban pdiang ia ki pisa rim .
Kane ka jingpeit ia ka jinglong parabangeit ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
Kane kan long ka jingpynkylla kaba 16 ia ka Riti Synshar .
Haba kylli halor ka jingkiew shaphrang ban wanrah biang ïa u Moslem Uddin , u nongkit khubor jong ka Bangladesh ha Berlin u Imtiaz Ahmed u la kyntait ban kren eiei .
Ka India bad ka Russia kin thaw ia ki Joint Venture ban shna ia ki liengsuin bad ki kali .
Ka diengphna ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingieit , jingaiei bad jingmap ei jong U Blei bakhuid na ka bynta ki briew .
Kane ka jingpang ka pynlong ia ka jingpang ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Hynrei um shym la paw ba u la thait ne sngew lyngngoh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 02 BCM kaba long 21 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki Ensiklopedia ki pynskhem ia kane ka jingsngewthuh . Hynrei ha ka jingshisha , u masi um ba la ri ha ïing u dei uwei na ki mrad ba jemnud tam na ki mrad ba ri ha lyngkha baroh .
Kane ka jingpynbna ka la thmu na ka bynta jongno .
La rai ruh ban ailad ban rep ia u sohjew ha ki 50 lak akar bad u red red ha ki 10 lak akar ha ka por Vanakalam .
Ka Jai ​​Hind ka la kylla long ka ktien khublei .
Ka jingnoh synniang jong ki sha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India ka long kaba khraw .
Ki nongpeitkai ki la sngewnguh ia ka jingshad .
U ioh ia u negative square root jong u y ryngkat 2 ryngkat 1 u iaryngkat bad u x .
Ka phlim kaba bud jong ka , Ka bneng ka long kaba rong saw , la pynïaid da ka Shonali Bose .
To nang leh ia ka bit jong phi da ka jingshaniah bad jingsngewrit .
Ka BJP ka ioh lai seat ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka UP
Ka Food Corporation jong ka Ri India kan hap ban thied ia kane .
Ka jingiada ia ki rit paid ka dei ban don .
U la ong ba kawei ka BPM ka la long ha Chushul ha ka 16 tarik u Naiwieng bad kawei pat ha Nathu La shi taiew shuwa .
La phi jied ia kano kano ka jait , iada ia ka na ka jingsma bad ki jingsma da kaba ieh ia ka ban plie ban rkhiang pura shwa ban khum biang ia ka .
Kine baroh ki dei ki jingkren khlem nongrim .
Arngut haduh mynta ki la iap namar kane ka jingpang .
U la ai pisa ia ki seng ai jingiarap ba la pyniaid da ki politishian .
Nga la pynlut bun sngi ha ka library jong ka skulbah ban pule ia ki niam bapher bapher .
Pyrkhat arsien shwa ban dih pill .
Hynrei balei ba ka khmat jong ka kam long kaba thikna ?
Tang namar ba u kpa um dawa ban dih ia ka jingim ha ki jingdih , u khun un peit bein ia u kum u briew .
La tip ia u da baroh kum u Nonghikai Hong Yi .
U la don ka jingdih buaid ban shong kali stet .
Ka Baibl Smiths ka ong : Ka jingpynbaptis kaba dei bad kaba shisha ka mut ka jingpynngam um . Kumta katto katne ki jingpynkylla Baibl ki kdew ïa u Ioannis Nongpynngam bad ïa u Ioannis Nongpynngam .
Namarkata ngam lah ban shaniah shuh ia ki .
Da kaba kham bun ki briew ha ka liengsuin , ka jingstet ka iapher hapdeng 35 haduh 40 km .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynpaw ia ka jingieit kaba ki khun ki donkam .
U nongialam jong ka IAF Wing Commander u Abhinandan Varthaman u la pynlut katto katne sngi ha ka jingshah set phatok jong ka Pakistan .
U Titan u la pynsngewtynnad ia ki riewstad bneng naduh ba la lap ia u .
Ngi la sakhi ar tylli ki jingjia ba shyrkhei dang shen ha ka ri jong ngi ka jingjia ba sngewsih jong ka Uttarakhand bad ka eriong Phailin kaba la ktah ia ka Odisha bad ka Andhra Pradesh .
Ka long kumba ym don kaei kaei kaba kham rit ban ia ka jingim jong ki briew ha Bangladesh .
" " " Ki nong Kashmir kiba wan sha Pakistan ki la ioh ia ka jingpdiang burom kum ki riewshlur hangne ​​."
Aksiden surok ha Nashik Maharshtra ha ka 07 . 06 . 2018
Lada ka mat ka long ba ki dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang bad ki iai wan biang sha ka ri ban tuh , ka jingeh ka long ba phim kohnguh ia ka ain rung shapoh ka ri .
U president ba trei jong ka DMK u MK Stalin u la kynnoh ia ka jylla ba ka la iehnoh ia ki hok jong ki jylla ha katei ka jingiakynad .
Ngam ju rung ha kine kiei kiei .
Kine ki long ki dkhot jong U Allah kiba Ngi pule ha phi da ka jingshisha . kumta da kaba iehnoh ia U Allah bad ki dak jong U , kin ngeit ha kaei ?
Rakhe Snem Khlad Ba Nyngkong U Vajpayee Ka BJP
Ki pulit ki la iathuh ba naduh ba la paw pyrthei ia katei ka jingjia , u lok jong ka u la jah rngai .
U Akshay Kumar ha Good Newwz .
U ju phong ia ka jain bad ka cap jong ki nongleit jingleit ryngkat bad ka bow tie .
Hynrei phi hap ban pyndonkam bha ia ki lad kiba phi ioh .
" " " Kan ym neh slem than ."
Wat Sheptieng U Jehobah U Don Ryngkat bad Phi !
Ka don lai ngut ki hynmen kynthup ia u aktor Saqib Saleem .
U Sekretari jong ka tnad pule puthi u Shri R . U Subrahmanyam bad u Chairman ka AICTE u Prof .
" " " Katba nga dang poi ha Aizawl khyndiat por mynshuwa , nga la sngewkmen ban sakhi sa shisien pat ia ka jingitynnad ba itynnad jong ka Mizoram : ka " " " " " Ri jong ki Briew Lum .
Cousin ' la bat kum ki nongshah teh mraw bad la leh beijot ia ka samla haduh 3 sngi '.
Ïakhih ki nongtrei ka RJD halor ka Citizenship Amendment Act ha Bihar
Ha ka jingialeh thma , u Indrajit u khun jong u Ravana u siat da ka atiar kaba khlain bor ia u Lakshmana uba la mynsaw jur .
U dei u hero hynrei , teng teng , u shah rong noh ha ki jingeh .
Ngi sngewkmen shibun eh ia kata ka rai .
Hynrei 15 percent na kito kiba shah kylli ki la ong ba ki la pyndonkam ia ka phone jong ki ban phah ia ka video ne ka dur lyngba ka Snapchat ha kajuh ka por ba ki dang pyniaid ia ka kali jong ki .
U la leh kumta ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi ba shen ka Hima jong u kan pynjot ia ki sorkar briew baroh . Dan .
Ki Vibrator ki don ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher , na ka bynta ban pyndonkam hapoh ne shabar .
Ban sdang wat ia kata ka jingtrei , ngi hap ban pynthymmai shwa ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kumta katba ka model jong phi ka iajan bad ka jingshisha , .
Jingpynkynmaw : Ka jingtip ba thymmai na ka bynta ka tnad jingshakri ba la pynmih da ka RBI ka dei na ka bynta u bnai Risaw2020 .
Ka dei ban long kaba iaishah .
Hynrei ngam shah ban mih na ka Nongbah ba la khang .
Shuwa ban poi ha Ambala , u myntri shipai jong ka France u la ioh ia ka jingpynkup burom ha New Delhi .
hadien kata , Ngi la pynngam ia kiwei pat .
U Monu u dei u khun jong u para barit jong u Prahlad Patel u Jalam Singh Patel uba dei u myntri barim ka jylla bad u MLA ba shong jong ka seng BJP na Narsinghpur .
" Bad ban pynthikna ia ka jingpdiang ia ki data ha kylleng ki jaka , ngi la pynmih da ki dor data kiba rem tam ha ka pyrthei bad pynlong ia ki jingshakri sur ba laitluid pura na ka bynta ki nongpyndonkam Jio , " " u la bynrap . "
Ka dei ban don ka por kaba la buh .
Katba ka iew jong ki jingbam ba la song bha ka shong dor haduh T.33, 234 klur , ka iew jong ki jingbam ba la pynbeit ryntih ka long tang T.250 klur .
Ka BJP ka la ong ha ka tweet .
Baroh ar tylli ki kompeni ki don ka jingdon kaba bha ha ri India .
Hynrei katno kine ki kam briew ki long kiba lyngngoh haba ianujor bad ki jingjop jong ki Blei !
Lada jia ei ei , ngan shu pynsawa ia ka da ka shkor .
Kane ka dei ka por ban shong shngain bad ban long kiba husiar .
U la shna ym duna ia ka ar tylli kiwei pat ki dur na ka bynta ka jingdie shimet .
U kpa jong nga u la kha hangne ​​.
U la ong ia ka ba um lah shuh ban iathiah bad ka .
U myntri rangbah barim bad u president ka BJP ka jylla u B S Yeddiyurappa u la kyrpad ia ka sorkar ban ujor da ka dorkhas kaba pyrshah ia ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Haduh 656 ngut ki khynnah skul ki pule ha ka skul Sainik ha Kunjpura bad 468 ngut ki samla pule ha ka skul Sainik ha Rewari .
Bad nangta , lada ngi pyndap ia kine ki rangbah , kumta .
Pynhiar dor ia ka dor petrol na ka bynta kaba lai sngi lynter , ka dor jong ka diesel kam shym la kylla .
U Madhu u la ong ha ka kyrwoh : Ka long ka burom kaba khraw ia baroh kiba iadei bad ka Pahuna ban wan sha katei ka tamasa kaba pawnam bad ban pyni ia ki phlim ha ka jingpeit nyngkong .
Ka Kerala ka la pynkhlaiñ ïa ki sienjam ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
Lada donkam , ngi long kiba kloi ban phah ia ki kynhun sumar jong ngi ruh kumjuh .
Ka jingpyrshang jong ka India ka long ban pynthikna ia ka jingroi kaba khlain bad ka lynti jong ka jingroi kaba neh katba ka dang ialeh pyrshah ia ki jingma jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingpyrshang kaba bha tam .
Kane ka ophis jong ka juk Asia ka long kaba rit haduh katta katta ba kam don wat tang ka painkhana ruh .
Ka kotkhubor jong ka Pakistan , The Express Tribune ka la iathuh ba u Assistant Commissioner jong ka Lyari u Abdul Karim Memon u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia utei u nongtei uba la pynpra ia katei ka temple .
U Aamir Khan un pyllait paidbah ia ka Hindi Trailer jong ka phlim Vishwaroopam 2 jong u Kamal Haasan.
Ka jingiakop ha suinbneng ka long kaba la pynroi ia ka teknoloji rocket , ka jingpynbna ia ki kam , ki kor kompiwtor .
U briew u la nang artatien ia la ka tnga .
Napdeng ki ophisar ba ka tnad ka la buh kyrteng ki long u Managing Director jong ka u Deepak Puri bad ki director ka Nita Puri , u Sanjay Jain bad u Vineet Sharma .
Ka test kan treikam na ka bynta ki jaka pule jong ki kolej sumar sorkar bad ki riew shimet .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Mano ba lah ban ialeh pyrshah ia u Modi ha ka thma ?
Ha ka snem 1921 ka Mahadeviji ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kyrdan .
Ka long ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingap bad ngi lah ban ioh ia u hapdeng ar tylli ki ding .
Ki sengbhalang ki donkam ban iatreilang bad ki .
Haba ki nongdih drok kim ioh pisa ban thied ia ka , ki kylla long kiba shyrkhei .
Haba kren na ka bynta ka Bench , u Justice Sharma u la ong ba ka jingthmu ba la kynnoh ka long ba u Khushwinder u kwah ban knieh ia ka pisa jong u Kulwant na kawei ka jaka kaba dang shu die dang shen .
U la dei ban report ia ka , ym ia u para marjan .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh pynban ïa ka hukum jong ka haduh ka 18 tarik u Jymmang khnang ban ailad ïa ki liang kiba donkti ban leit sha ka Ïingkashari Bombay High Court ban ujor .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojna ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba la shah ktah ha ka jingduhnong na ki jingthung jingtep .
Ngam shym la shah pynsngewsih .
Ka um slap ruh ka tuid lyngba ki thliew .
Hynrei u Jeremaiah u la lah ban iaishah ha ka kam kaba eh jong u palat 40 snem namar u la nang ban shaniah pura ha U Blei . Jer .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie mynta ka sngi ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ki pud ha ka jingwad bniah ia ka Yoga bad ki jingpyndonkam jong ka , ha Jigani ha Bengaluru . " " "
Katba nang kiew ki rong jong ki tiar , kumta ka jingsdang bad ka jingpynwandur thymmai ka la phuh , kaba la pynlong ia ki nongshna ban pynpaw ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki ha ka jain kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka Andorra ka la iashim bynta nyngkong ha ka jingialehkai Olympic ha u snem 1976 .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka jingai kyrteng ia ki jinglong jong u Pluto .
Ka hok jong phi ka long kum ki lum U Blei . Ki jingbishar jong u ki long kum ka jingjylliew kaba khraw . U Trai , u pynsah ia u briew bad ia u mrad .
Ka rai kaba la shim ha kine ki 50 sngi ka kham bha ban ia kaba la shim ha kine ki 50 snem , u la ong .
U Bokan u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U la seng ia ka shnong Islamnagar , bad u la seng ruh ia ka nongbah Bhopal kaba mynta .
Pule bniah ban tip balei . . .
Hynrei lada ngi pyrkhat jylliew khyndiat ngin sa iohi ba ki kynthei ki don ia ka ksiar kaba long ka bor jong ki .
U la pynskhem ba kum kane ka jinglong jingman kan nym mih ha India bad ong ba ka BJP kan jop ia ka bor kaba kham heh ban ia kaei kaba ki exit poll ki pyni .
Kane ka jingpynhiar ia ki jingnoh synniang jong ka EPF kan treikam na ka bynta ki nongtrei ki bym dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan EPF kaba 24 percent hapoh ka PM Garib Kalyan Package bad ka jingpynjlan ia ka .
Ki briew ki dei ban iakynduh ia u doktor jong ki shwa ban shim ia kano kano ka jinglehkai ne rukom bam .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki Clogher ki mihkhmat ïa ka pateng jong ki samla Cambodia kiba sngewtynnad ïa ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka hok longbriew manbriew .
U tnga jong ka u Shahbaz u dei ruh u nongmihkhmat jong ka ri Pakistan uba la shakri kum u nongmihkhmat ha Norway bad Austria .
U la sngew ba u koit u khiah bad u la thymmai .
Ka Odisha kaba don harud duriaw ka la sakhi ia ka jinghiar kaba rit ha ka jingshit jingkhriat .
Wat shim palat ia lade .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ong ba ma u ka tnga jong u ka trei ha kawei ka karkhana bad ia ki lai ngut ki khun jong ki la sumar da ka khun kaba heh duh jong ki .
Ym pat ju don ha ki 30 snem jong ka jingtrei jong nga kum u kritik theatre ba nga la sngew ba nga la shah pynjah burom , shah pynjah burom bad shah niewbein kumne , u la ong .
Ki jingkren jong u Roger Federer bad u Rafael Nadal na ka phlim :
Ki pulit ki la ong ba ka jingiap jong u ka lah ban dei namar ka jingdih drok palat .
36 ka dei ka jingkhein arsien jong ka 18 .
Ka pop ka pynlong ia u briew u bymkhuid , kata u bymkhuid bad uba la jakhlia ha ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja akor .
Hato phi iakynduh jingeh bad ki pulit katba phi dang niah kali ?
Lada ka iingbishar ka kwah , ka lah ban leit jngoh ia kata ka jaka .
Kumjuh ruh dei ban pynroi ia ka kam shna jingkynmaw ban ai bor ia ki sap bad ki jingtrei kti jong ki nongshong shnong .
Ka plant ka treikam beit palat ia ka jinglah ba la buh .
U la leh ia kano kano ka kam runar .
U Kharge kham mynshwa u la thoh shithi sha u PM ban kyrpad ia u Modi ban khot mardor ia ka jingialang jong ka Selection Committee ban jied ia u Director ba thymmai jong ka CBI .
Kano kano ka agency jong ka sorkar kaba pynmih jingtieng hapdeng ki nongshong shnong jong ka , ka la pulom ha ka kam jong ka ha kaba kut .
Ka klob ka la nangroi sha ka seng ai jingiarap ha ka pyrthei kaba ai jingiarap man la u snem palat 160 000 sha ki skul bad ki klob bapher bapher na ka bynta kiba matlah bad kiba duna ka jingpeit .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 9 , ki jaka ri dud 98 , ki sim 2176 .
Hadien ka spah snem kaba 16 , teng teng la bujli ia u shniuh blang da ki wire kiba jem bad ki tduh kiba jem kiba la pynphai sha ka met .
Ka jingpyniaid ia ki sboh : La pynkup burom ia 117 ngut ki nongrep
Kumta , ngi la shim hangne ​​ia ka tiar kaba la don na ki tiar baroh , nga la thoh hangne ​​, nga la shim ia ki tiar la jan , katto katne na ki tiar hangne ​​.
Ha kawei ka jingialehkai volleybol jong ki khynnah kynthei , ki nongialehkai ki la leh hynriew sien ia ki nongpyniaid .
Ka Ambra ka la pyndap ia u da ka jingkyrmen ha ka sngi kaba khia bad ka jingduh noh ia u kpa jong u .
Ki nongpeit ki lah ban thew ia la ka jong ka jinglong ba lah ban iakynduh da kaba pyrkhat katno sien kiwei ki wan sha ki ban pan jingmut ne ban ai jingmut .
La rejister ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Raman .
Ngam nym khang ia ka .
Kane ka distrik ka ker sawdong ia ka nongbah jong ka jylla Kampong Cham .
Wat hapdeng ki jingkular jong ka sorkar hynrei ym shym la lah ban leh ei ei .
Hadien ba ka la tip shaphang ka jinglong jingman jong ki kaba duk ha ka liang ka pisa tyngka , ka Lata ka la ai jingmut ïa ki kyrteng jong ki sha ki nongpynïaid jingrwai kum u Naushad , u Sachin Dev Burman bad u C . U Ramchandra .
Ka aktress ba la rim bha ka Vidya Sinha ka la khlad noh ha ka rta kaba 71 snem.
Ka jingiakhun na ki hybrid kiba kham rem dor kum ka Honda Insight , ka la pynlong ruh ia ka Toyota ban shem jingeh ban pyndonkam ia ka jingjop jong ka Prius .
Kane kam dei na ka jingïohi kaba pura jong ka imlang sahlang hynrei na ka jingïohi jong ka Congress kaba don katto katne ki jingsngewtynnat sha ka imlang sahlang . 1 .
U tip ba U Jisu u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit paralok hi .
Ka jingpyrkhat jong ki paidbah ka la kylla jingpyrkhat katba kiwei pat ki jingjia ki nang jia .
Ym pat lap ia ki tdem ne ki briew kiba dang im .
Na ka bynta ka Mumbai , u McClenaghan bad u Krunal ki dei ki nongtied kiba la jied bha da kaba khur mar ar tylli ki wiket katba u Hardik u la khur mar kawei .
Pynsmai u E Palaniswami kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu
" Ngi dei ban iaid da kaba husiar bha ," " u la maham ."
Ia katei ka jaka mane blei la pynkyntang sha u blei Hindu u Krishna , bad ia u blei maw ba saw jong une u blei la ngeit ba la wanrah na Mathura .
U heh pulit jong ka jylla u Rahimullah Khan u la pynthikna ia katei ka jingkhein bad u la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia u nongpyniap briew .
Haba ki la wanphai biang sha ka ri America shatei lam mihngi , ki la leit jngoh kai ryngkat bad ka Accept bad ka Keel , kumjuh ruh ki tarik ba la buh hakhmat eh .
Kaba donkam ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba khlain ha ka jinglong mynsiem ka long ban leit sha ki jingiaseng man ka por . U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para bangeit ba kim dei ban iehnoh ia ka jingiaseng lang kumba don kiba ju leh .
Sngewbha iathuh ia nga shaphang ki jingkyrmen kam ha kane ka kam .
U national general secretary ka BJP u Saroj Pandey u la jop ia ka shuki Rajya Sabha kaba marwei ia kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha Chhattisgarh da kaba pynliem ia u Lekhram Sahu uba iakhun pyrshah ia ka seng Congress .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingsngewtynnad jong ki nongbei tyngka.
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar bynta kata ki khynnah rit bad ki rangbah .
Ka Cecil Transit ka dei ka tnad kit paidbah kaba ai jingshakri ia ki bos ha ka jylla Cecil ha ka jylla Maryland jong ka US .
Da kaba shim khia bha ia ki 141 tylli ki jingujor kiba dang sahkut , u Myntri ka Koit ka Khiah u la bthah ban seal ia ka register bad phah ia kajuh sha u Myntri Rangbah ka Jylla ban leh ia kaba donkam .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote kan sdang ha ka 25 tarik Lber 2020.
ia kawei pa kawei ka kyntien kaba u kren yn thoh da u nongap uba peitngor .
Nga la long u president jong ka PCC kham mynshuwa .
Ha ka jingïaid lynti jong ka aiom tlang , ki jingkheiñ kin hiar sha ka 11 million ngut ki nongpeitkai shwa ban kiew biang sha ka 14 million ngut na ka bynta ka jingïalehkai ba kut jong ka aiom .
Kum ka jingsiew kylliang u hynmen u ai sngewbha bad u kular ruh ban sumar ia ka para jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don sa katto katne ngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kynhun runar bad ki dang pyrshang ban kem ia ki ruh .
U Ronaldo u la thaw bun eh ki jingeh ia nga ha Real Madrid ong u Capello .
U sngewphylla ia ka jinglong ba lah ban leh jong ka jingpynwandur .
Ka jingpynbeit kaba kum kane dei ban leh ha Himachal Pradesh ruh .
Kumta , phin sa shem ba shano shano ruh phi leit bad phi peit ia kane ka jait unit .
Kumba 22 lak tylli ki kam ki dang thylli ha ka sorkar .
Kerala : Ki Nongbylla Migrant Ki Pynkhih Ban Wanphai Sha Ïing , Ka Govt Ka Pynngeit Ia Ki Ban Sah Ha Ki Camp .
Hynrei kumno ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ?
Ha ka jingialang seng jong ka ka ' Socialist Left ' ka la khot ym duna ia u nongpyniaid ba donburom jong ka seng Left , u Hans Modrow .
U kpa jong nga u la kha hangta .
Tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier bad snier .
Ki ai ia ka bor jong ki engine kiba ar tylli .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Deputy Commissioner u Rajesh Kumar Maria .
Kane ka dei ka Agent Amdursky bad u Fox .
Ka Iran ka don ïa baroh ki jinglah ba kyrpang bad ba kyrpang kiba donkam ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang , ki la ban jur .
Ka jingpyndonkam ia ki jingkylli ha ki jingleh niam ka la long kaba ju jia bha ha kane ka ri .
Hynrei ki nongshong shnong ki sngew sarong ba la shem ia ka lad jingpynbeit na ka bynta ban iada ia ki blang .
U Myntri na ka Ri Mauritius u la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingialap India kaba lah ban ioh .
Ka pyrthei ka jan ban long kaba shit tam : NASA .
Hynrei thik namar kane ka daw , ka elekshon Lok Sabha ka lah ban long kaba la pynleit jingmut ha ki mat thain bad ki jinglong briew .
Baroh ki tip ia kaei ka an .
Shwa ba u Modiji un wan ki briew ki pyrkhat ba kim don ei ei bad un ai lut ia ki .
Ha ka ktien Phareng la pyndonkam ia ki s kiba thikna bad ki bym thikna kiba pynneh ia ka jingiadei bad ka jait bad ka nombar jong ka noun .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka la rung ha ka sngi kaba 55 ha ka sngi thohdieng .
U Zardari u la pynkynmaw biang ïa ka jingkhot jong u ïa u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh kloi ïa ka Pakistan .
Ki khnai kim ieit ei ei shuh ban ia kaba bam ia ka umsohjew .
Ka tv kan ai burom ia u Rishi Kapoor bad u Irrfan Khan da ka jingrwai .
Ka jingpynmih ia ka GST ka pyni ia ka jingjop kaba pawnam ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpynkylla ia ka khajna bad ka ioh ka kot jong ka ri India , kaba la pynmih biang ia ka jingkyrmen halor ki jingpynkylla ha ka rukom treikam .
Hynrei ka Congress bad ki paralok jong ka kim kren pyrshah ia ka Pakistan , ha ka jaka kata ki pynlong ia ki jingialang pyrshah ia kine ki nongphetwir .
Bad kam dei ka jingieit ban iohi ia baroh na jngai , kumba phi leh .
Baroh ar ki bynta jong ka circuit ki donkam ha baroh arliang jong ka jingpyniasoh namar ba bunsien ki kor pynpoi ki pynpoi ha baroh arliang .
Ka la kham slem mynta u snem , hynrei u la ong .
Namar ba ka Deborah , u Barak bad ka Jael ki la leh shlur , ki Israel kim shym la don jingkulmar shuh haduh sawphew snem . Bun ki shynrang bad kynthei kiba riewblei ki la pyni ia ka jingngeit bad jingshlur kaba kum kata .
U Kingfisher u don ram tam eh ha ki kompeni die umphniang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka board u Maulana Rabey Hasani Nadwi .
Ka Magnesium kaba don ha ka kophi ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingbun ka shini .
ka jingtwa na ka bynta ka jingtwa , ka khmat na ka bynta ka khmat , ka bniat na ka bynta ka bniat . kumba u la pynmynsaw ia uwei pat kumta yn leh ia u .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynrem ruh ïa ka jingleh beiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Harsh Yadav u la khur ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 96 . 4 percent bad u Mehakdeep Kaur u wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 96 percent marks .
Nalor kata , ki long ki bym janai , hynrei ki shem ia ka jingkmen ha kaba pyrshang ban leh ia ka mon jong u Nongseng ia ka jingpynbeit ia ka iing ka sem .
Namar ba ym don ka lig ba tbit ha Argentina , la jan baroh ki dkhot jong ka ki dei ki nongialehkai ba dang rit haduh u snem 1991 .
Ym lei lei . < s > To ngin ia mad !
Ki layers kiba duk ki pyndonkam ia kaba bun na ka jingbam jong ki na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka met .
Elekshon Bihar 2020 : 6 ngut ki kynthei ha ka BJP ka thup ba saw jong ki kyrtong
Katto katne ki Khristan kiba la shongkurim ki la shim ia kum kane ka jingleh bakla katba ki dang buhrieh ia ka na u lok u bym don pop .
Nga la pyrkhat aiu ngan leh ha ka jingim .
Ka don ka dohnud kaba ksiar .
Hynrei phin donkam ban shim ia ka jingsumar kaba biang da kaba sngewthuh bha ia ki jingdonkam jong ki klient .
U Secretary , DEPwD u la pynpaw ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar ha ki por ba dang shen na ka bynta ban kynthup bad pynkupbor ia ki PwD katkum ki jingkitkhlieh katkum ka UNCRPD .
Hadien ka jingjop jong ka sngi Balang , u nongpynïaid u George Shea u la ïaroh ïa u Chestnut kum u riewshlur uba wanphai na ka madan thma kaba jngai .
La ai jingbam bad dakshina ia ki Brahmin .
Ka Baibl ka pyni ba khnang ban pyndep ia ka mon U Blei , ki angel ki la pynbiang teng teng ia ka jingiada ia ki nongmane bashisha .
Ka Myntri Rangbah duh ka Ri ka Sheikh Hasina ka la shah jied biang da kawei ka sur kum ka president jong ka Bangladesh Awami League ha ka sien kaba 9 lynter ha ka jingialang kaba 21 jong ka party ha ka sngi Saitjain .
Ka jingiap jong u Stalin ka la long ka jingkyndit kaba shisha ia ki briew . Ka ri ka la ngam ha ka jingsngewsih .
Nalor ki kot Baibl ba la pynphriang halor ka miej , la don ruh ka thup kyrteng jong ki para Khristan wat la kine ki long ha ka dur ba la buh code .
Nga lah ban leit na ka bynta ka step shen .
Ka jingpynbiang kaba mynta ka long namarkata lai shah palat ia ka jingdonkam hapoh ka ri na ka bynta ka taiew ban wan bad ka long kaba kham bun ban ia ka jingdawa na ka bynta u bnai ban wan ruh kumjuh .
Kane ka kynthup ia ka jingpynshlur ia ki stad saian , ka jingpynphriang ia ka saian bad ka jingiada ia ka mariang .
Ka la ong ba ki briew ki dei ban wan shakhmat ban noh synniang sha ka imlang sahlang .
Ka Suzuki India Kan Pynmih Ka Gixxer Ha Ka 10tarik Naiwieng 2020.
Kam dei ka sorkar kaba la pynmih ia ki bond .
Ka pyrthei ka la wan sha ka jingsahkut .
U Myntri Rangbah hi u dei u bym don niam .
U nongialam jong ka seng Congress u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ha ka jingsngewsih kaba sniew.
Varanasi : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u ai jingduwai ha Jangamwadi Math .
Iaiong 10 : La rai pynrem ia lai ngut ki nongshah lehbein ba kongsan ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kathua kynthup ia u lyngdoh jong ka temple da kaba set phatok shi jingim .
U Parker u la kyrpad ia u nonghikai bad u myllung Wallace Rice ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingiakop paidbah kaba plie na ka bynta ka jingshna ia ka lama kaba bha tam .
Ki snem arphew ksiar ki dei ban long ki por kiba biang tam na ka bynta ka jingim kaba suk bad kaba suk , ong ka kot khubor German ka Gieener Allgemeine .
La kdew tang lai tylli ki nuksa hangne ​​.
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ai kyrteng ia u Rishabh Pant kum u ‘ sap ba kyrpang’.
Kumta , tang kawei ka lad ban iahap ha ka jingialang kaba kham heh ka long ban sdang kham kloi .
Kane ka thain ka dei ka jaka kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Hynrei kine ki briew kiba kular jrong ki la pynbieit ia ki briew jong ka Amethi bad tang 200 ngut ki la ioh ia ki kam .
Nangta la khleh ia ka jingkhleh ban long powder .
Ki samla pule jong ka sor ki tbit bha ha ki eksamin JEE
" Nga shim biang ia ki ktien jong nga ." " "
Ka long kaba eh ban pyniadei hynrei ka long kaba sngewtynnad ban leh .
U ong ruh ba um tieng iano iano ruh .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ka jingshemphang ka la pyni ba ka ‘ jingmut jingpyrkhat kaba sniew ’ jong ki koidi phatok ka la hiar haba la ai ha ki ia ka kam ban peit ia ki masi .
Ki im da kaba bam ia ki snier briew kiba la iap .
Lashai ka sngi u Modi un ai jingkren hapoh ka iing dorbar jong ka UN
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingujor jong ki pulit bad kiwei kiwei ki kot ki sla ain la pynrung ha ka kaiphod .
New Delhi , Jymmang 18 : U Lieutenant Governor u Anil Baijal u la ai ia ka bor ban bat ia ka bor sha u pulit ka nongbah Delhi katkum ka ain iada ri , kane ka long katkum ka jingpynbna .
Ki jingpynbha pat ki la sdang katba ki nongshah pynkynriah jaka ki sdang ban wan phai sha la ki ïing ki sem .
Ka rukom buhrieh cum ka jingiateh ban ym pynpaw
Kum u nongialehkai u la long uba phylla .
Baroh ki trei na ka bynta ki komishon .
Ym don sakhi ba don kano kano ka jingkylla kaba shisha ha ka polisi hapoh ka ri jong ka ri Africa .
" " " U Rashed u peit shapoh bad u ong artad , Ki shipai ki la pyniap ia u Khan Bahadur " " "
U coach barim jong ka India bad u nongïalehkai ba pawnam u la ai jingïaroh ïa u nongïalehkai u KL Rahul uba la don bynta bha ha ka jingïakhun ba khatduh na ka bynta ka India .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha katei ka jaka .
Shisien ba ngi la ioh ia ka hukum ngin sa wanrah ia ka jinglong jong ngi ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ka board jong ka SL ka dei ban pynbor ia ki nongialehkai ba la iateh kular jong ki ban leit sha Pakistan .
Kaei kaba u mut ban ong da kata ?
U la pynkylla ia ki drama jong kiba bun ki nongthoh drama kiba kynthup ia u Euripides bad u Harold Pinter .
U lah ban pynlong ia kiba bun kiei kiei baroh ban treikam .
Uwei na ki nongleh kam sniew u la lah ban phet krad .
Bad hangta ka don ka mat kaba kongsan : To pyrkhat ia U Jehobah haba jied ia u lok . Ka Jingïalam ba Dap Jingieit Na U Blei
U nongiasaid ain jong ka Haryana u la aiti ia ki jingtip ba bniah sha ka Punjab bad Haryana High Court kaba dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Ravinder Singh Dhull .
Bad ka jinglong ba pura ka dei ka jingshisha jong phi haba phi iadei bad ka pyrthei .
Hynrei kane ka jingkhein ka kham bun ha ki shynrang haduh 25 percent .
Haduh 2 000 tylli ki kynhun iarap ialade ki la iadei bad ka .
Ia ki vote yn thep da kaba pyndonkam ia ka kot thep vote .
U Rocky u la kdew ia ka tiar jong u sha ka khlieh jong u Aditya bad u la bthah ia kiwei pat ban hiar .
La pyndonkam ia ka ha ki katto katne ki projek ba plie bad ba khang .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha Bengaluru .
U Mars um dei u pyrthei uba rkhiang bad uba rkhiang uba ngi ju pyrkhat mynshuwa , u Jim Green , u nongpynïaid jong ka NASA ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor u la ong .
U Irrfan u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh ha London .
Namar ka jingheh jong ki , ki manta kim ju shah set bad tang khyndiat eh ki aquaria kiba pyni ia ki mynta .
Ka trailer jong ka phlim Angrezi Medium kaba la ak da u Irfan Khan , ka Kareena Kapoor Khan , ka Radhika Madan bad katto katne ngut kiwei pat ka dang shu mih paidbah .
Ka Congress ka la kynnoh wat ia ka tnad elekshon jong ka jylla ba ka kyrshan ia ka BJP kaba synshar .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u John Peter .
Ka tnad ka ong ba ki jinglong jingman ki long kiba bha na ka bynta ban weng noh shuh shuh ia ka lyer na ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi ha kine ki lai ne saw sngi ban wan .
Bun ki malis wat kim dei na ka jaitbynriew Hindu .
No ka dei ka kyntien kaba suk bha .
Ki jhad bad ki lieng harud ka lynti um kaba pyni ia ka jaka pynmih bor ding .
Ha ka snem 1975 la pynhap noh ia ka synshar syiem da ki paidbah .
U nongtied ba thymmai u dei u Sachin Tendulkar .
Ym shym la ujor FIR namar ki Pulit kim shym la ioh kano kano ka jingujor .
Katba ka BJP ka la khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ha pdeng ka don ka jaka shad .
Ka pisa bar ri ka long kaba heh bha .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingdum jong ka pyrthei mynta ?
Kine ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 12 tarik u Nailur , 2015 .
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
Ka Malappuram ka wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 904 poiñ .
Ka mat kam sangeh hangne ​​.
Ki nongialehkai na ki 32 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kata ka pynlyngngoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga haba nga pyrkhat ia kata ha ka jingkren jong ki briew. ki kynthei ki dei kiba pyni ia ka kolshor ym ki shynrang .
Hynrei ka World Bank ka la kdew ba ka ri ka donkam ban leh kham bun ha ki bynta kum ka jingpyntreikam ïa ki jingïateh kular bad ka jingpynrung kyrteng ïa ki mar ki mata ha kaba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 163 bad 154 kaba sngewsih ha ka pyrthei .
U ASP un iakynduh beit ia u nongshim bynta lane lyngba ka tnad treikam jong ki kaba don hajan ka jaka jong u nongshim bynta ban pyndap ia ka phorm jingtyrwa ban thied ia ka Annuity .
Wat la ka jingnang ban pule kam dei ka jingdonkam na ka bynta ka jingpynim , hynrei ka Baibl ka pyniadei ia ka jingpule bad ki jingmyntoi ba khraw ba kynja mynsiem .
Ka jingkular ba la tyrwa kan kynthup ia ka jingpynbna ' ia ka jinglong bashisha ' sha ' Ka Syiem , ' da kaba bteng , ' ngan ai ia ka jinglong ba shisha jong nga sha ka Ri Bilat bad ngan burom ia ki hok bad ki jinglaitluid jong ka .
U la ong ba ka US kam lah ban shah ban shah iohi ba ka sahdien .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka dor jong ka RIL ka la hiar sha ka T.12 . 69 lak klur na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long T.13 . 52 lak klur tyngka .
Hynrei hapoh , ki shai ba ki sngewkhia .
Ki baduk , kiba iakynduh jingeh ha ka jingim ki hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba kham khraw .
Ki jylla ruh ki lah ban seng ia ki iingbishar kiba don ka bor bishar kaba rit , kaba ka bor bishar jong ki ka long tang ia kaei kaba la kynthup ha ka jingai bor synshar katkum ka ain .
U Mandeep Singh bad ka Aastha Garg ki la jop ia ka nam Mr Retro bad Miss Retro bad ka nam Miss Farewell bad Mr Farewell ka la ioh sha ka Niharika Madaan bad u Keemat Singh Brar .
22, 23. Ha kaei phi lah ban sngewskhem katba phi dang ap ia ka sngi U Jehobah da ka jingiaishah ? Phi lah ban iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba ngi la pyrkhat .
" " " Ka jingshim rai halor u CM kam dei ka kam kaba suk ."
Kum u nongieit Krisha uba pyrkhat bha , u Chaitannya u la pynrung ia ka art jong ka shad jingmane ha ka jingshad jingrwai jong ka Krishnaleela .
Lai ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi , u la ong .
Ia ka stock yn buh hapoh ka jingtap kaba biang .
Ki tiar bad ki buit jong ka jingpule ia ki sim ki long kiba pher bapher , bad ki jingpynmih bad ki rukom treikam kiba thymmai ki wan stet .
Lai ngut ki briew kiba don ha katei ka kali , ki la mynsaw .
Ka ain ka ailad ban lum ia ki jingkhein jingdiah halor ka ioh ka kot , ka jingbun briew , ka imlang sahlang , ka saian bad ka mariang ym tang na ki jingeh ha ka kam karkhana bad ka khaii pateng hynrei na ki briew shimet bad ki longiing .
Ha ka snem 1904 la pynkynriah noh ia u sha ka Manchester United na ka bynta 600 .
Hato ka nongrim kaba paw ha kata ka ain kyrpang kam pynlong ia ngi ban leh ?
Em , ngam tip ei ei .
U Ajay Singh Yadav ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la pyniasoh ialade sha ka seng INLD ha kane ka sngi .
Baroh arngut ki kwah ia nga ! Khatduh ki la mynjur ban iasam ia nga shi bynta ka por ba ngan sah bad uwei bad shi bynta ka por bad uwei pat .
Ngi ai ia ki course bapher bapher kiba bniah .
Ia ka Jingkhawai Bakhuid la pynlong ha ki katto katne ki jaka .
U la sngewtynnad ia ki jingbam kiba bha .
Kane kan pynlong ia ka rukom siew kaba kham sted .
U myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la pynbna ban ai khusnam pisa T.2 klur sha man uwei pa uwei u nongjop takma ksiar ha ka Olympic .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 24 tarik u Nailar 2020 .
Ym tang ba la tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u ban ak hynrei wat ia ka jingtbit jong u ban shad ha ka phlim .
Hooid , ka mynsiem jong U Blei mynta ka sngi kam trei tang ha ki briew shimet hynrei ha ka seng baroh kawei jong ki Khristan , kiba don da ki million ngut .
La ong ba ka BJP ka tyrwa ia ka Sena haduh 120 tylli ki seat .
Mar kumta hi hadien ba nga la wan sha Delhi nga la phone ia ki Jylla .
Ki kamai san dollar shi kynta , kim don ka jingshngain ha ka kam , kim don ka jingkoit jingkhiah bad la jan baroh ki long ki bym don kot don sla .
Ka jingbun jong ka pisa kaba la pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Ki kyrtong ki long kumne harum : 1 .
Ka jingtip ka la ai jingmut ruh ba lah ban pynkiew ia ka jingiada haduh 90 percent da kaba pynjanai ia ka jingdih .
Na ka bynta jong ngi , ka dur jong u Babasaheb Ambedkar hi ka la biang .
Kaei kaba la pynlong ia u Paul ban ianujor ia u Iso bad u nongleh awria ? Balei u Paul u pyniadei ia ki jingleh jong u Iso bad ka jingleh be-ijot ?
Kawei ka kot shaphang kane ka sobjek ka batai : Kano kano ka kam ne ka jingiadei kaba pynlut por bad bor palat na ka jingim bad u lok jong phi ka long ka rukom jingbymhok .
Ka jingdie lilam ia ki mar sorkar
Nalor ka jingpule shimet jong ka , kawei ka nongïalam ha France ka sngap ïa ki jingrwai jong ka Baibl haba ka pynkhreh ïa ki jingbam , haba niah kali , haba ïaid lyngba ki por kiba eh , ne tang na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka jingsawa jong ki kulai kaba bteng ka la khring ia ka jingpyrkhat jong arngut ki pulit sha kawei ka khynnah kynthei kaba iam ha rud lynti iaid kjat .
Ka Bhangra , ki jingshad bad ki jinglehkai ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan ha kane ka prokram kolshor .
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki pyndap ia kawei pat bad ngi kyrmen ba ka kynhun kan bteng ia ka dur kaba bha jong ka " " la ong u coach ba rangbah u Graham Reid .
Ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki khynnah
Ki la pyrshah ia ki katto katne ki kyndon ha ka riti synshar ba la pynkylla ba la aiti da u Quraishi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingiakren bad ka Indianexpress .
" " " Ka dei ka nuksa jong ka jingkhlain bad jinglah jong ka Team India " " u la ong . "
Ka jingshai ka dei ka bynta jong ka bor radiant kaba la pynshai na ka sla .
Ka kynhun ka dang pyrkhat ban shim ia ki lad ain kiba kloi bad kiba biang , kynthup ia ka jingpynjah burom , pyrshah ia baroh ar ka The Wire bad ka Ms . Ka Rohini Singh khamtam eh .
Ha ka por ba ka don ha Delhi , ka Gandharva ka ong ba ka la leit jngoh ia ki jaka ai jinghikai ha Rajinder Nagar na kaba ka la shim ia ki jingthoh , na ka bynta ki sobjek bapher bapher .
Katba ki dang shong ha rud surok , ka lain trok kaba khlem kut kaba kit ia ki shipai bad ki riew paidbah ka la iaid lyngba .
U la ong ba ki dang shim ruh ia ka jingiarap jong ki dur CCTV ban lum ia ki sakhi bad ruh ban iarap ia ki ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ki don la ka jong ka jingsngewthuh .
Uwei u nongrep na ka shnong Chahrke uba la tip kyrteng kum u Amarjit Singh u la iathuh ba u la dep bet ia u kew ha ka jaka kaba heh 9 akar .
Ka Amarnath yatra ruh ka la shah pynsangeh noh kumba long mynta .
Mar kumta hi hadien kane ka jingjia bad u Lot , U Jehobah u la kular ia u Abraham ia ki jingkyrkhu kiba khraw .
KA JINGKYLLA KI NONGPARA BAN PYNLONG HA KA 16 TARIK TARIK TARIK , Rashtrapati Bhavan : 14 . 02 . 2013
Kylli ia lade Kumno lada kane kam long kumta ?
Ia ka result jong ka elekshon yn pynbna ha ka 13 tarik Risaw 2020.
Ha ki , ka America kam shym la long than ka jaka , ka la long ka jingmut .
Ha kaba ka Sorkar ka dei jong baroh , ha ka jaka ba baroh ki long jong ka Sorkar .
Hynrei ka kamram ka kham kongsan .
Ha ka 27 tarik Nailar 2016 , u President un ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Nalanda University bad un buh ia u maw nongrim jong ka jaka pule jong ka ha Rajgir , Nalanda , Bihar .
ka Kashari Appeal kaba Ar ne ka Kashari Pynkylla .
U la pynkhih ia la ka kti ha ka kjat jong u .
U Sidhu u la long u dkhot jong ka kynhun jong ka India sha ka jingïalehkai Olympic ha London .
Ka jingiakren bad jingiatreilang kaba laitluid ka lah namarkata ban leh shibun ban iada na ka jingbym iasngewthuh jingmut . Ki Proberb 15 : 22 . Ka Bam Marwei .
U Shikhar Dhawan u la rung ha ka jinghap jong ka wiket kaba nyngkong .
Ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka plaque ki don kawei pat ka lad ban pynshitom ia phi .
" " " Katba ka rel ka dang sdang ban iaid , uwei u briew u la rung shapoh ka kamra rel da kaba kam ba u dei u plumber bad u la sdang ban khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang ."
Naduh ka 3 tarik u Risaw haduh ka 12 tarik u Risaw ki lah ban apply ban shah bishar bniah .
Ka Dyal Singh College ka la mih na kata ka jingshaniah .
" " " Ha ka sngi kaba bud hi , nga la apply ban shakri kum u nongiarap ba bteng ," " u la ong . "
U la dep iap ha ka por ba ki pulit ki poi hangta .
Ki Sngi Khatduh Nangta Kaei ?
Ia kane ka skhim la pyntreikam haduh ka 31 . 05 . 2017 .
Ka lah ban long ba kan ym don hangta , u ong .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ka tnad khlaw ki la trei ha ka jingwad bad pynlait im .
Ki jingiakren halor ka kyndon 370 ki don arliang mamla .
U don palat 20 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Hadien ka bynta ba shathie jong u lain la don u lain ba rit , u lain pynkylla jong ki Roman uba shim ia ka lynti shaphang shathie jong ka Rome .
Hynrei ka don ka jingartatien shaphang kane .
Ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei . Ha ka U Blei U pynpaw ia ka mon jong u ha ngi .
U Nongialam jong ngi U Jisu Khrist u la ong : La thoh : U briew um dei ban im tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
Ka Ankit na Haryana ka la long kaba nyngkong ha ka Punjab Ayush Test 2017 kaba la pynlong da ka Guru Ravidas Ayurveda University hangne ​​mynta ka sngi .
Ia u Blei Shiva la mane ha ka dur jong u Adi Kumbeswarar bad ia u bleithaw jong u blei la don beit ha pdeng jong ka tempi ha kawei ka jaka mane blei .
Awkward ban iaid ha ka bikini ha madan :
U Guterres u la ong ba ki sorkar ki dei ban long kiba shai , kiba shimkhia bad kiba don ka jingkitkhlieh , bad u la ban jur ba ka jinglaitluid ha ki nongthoh khubor , ki seng bhalang , ki riew shimet bad ka jaka paidbah ki long kiba donkam bha .
U la mih ban wad um .
Da ki spah snem ka khaii pateng hapdeng ka Europe bad ka Asia ka la long ka jingsynshar marwei jong ki Arab .
Ka jingpynhiar ia ka liengsuin Apache jong ka IAF
Kaei ka jinglong jong ka sorkar Modi kaba mynta ?
Kumjuh ruh la ai jingmut katto katne ki jingkylla ha ka Bill ha ka kyndon thymmai ba la tyrwa 432 ha kaba iadei bad ki kam runar ba la leh ha kaba iadei bad ki kam liengsuin kum ki beacon , ki light bad kiwei kiwei . ha ka kad liengsuin .
Uwei u pulit jawan bad uwei u riew paidbah ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
ka jingai khublei kaba u la ioh hadien ba la pynmih ia ka veena poovu ka la ai mynsiem ia u kham bun .
Ka jingshlei um ha Myanmar : Ka ICRC ka iasnohkti lang ha ka jingiarap ha Rakhine .
8 : 20 baje mynstep : La pynhiar dor ia ka Petrol bad Diesel da Rs 100.
La pynkit mar mar ia utei u briew sha hospital bad u la mynsaw haduh 80 percent na ka jingshah thang .
Ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongsynshar uba tbit bad ia u nongialam ba pawnam jong ki paidbah .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ai jingbam ia kiba donkam , ka sngi jong phi kan long kaba suk .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain pynkylla jingbam .
Ka long ruh kaba donkam ban don ka jingsngewthuh kaba iadei .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy ruh u la ther tyngeh ia u Gandhi bad u la ong : .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Santhosh Narayan .
Ka lieng tong dohkha jong ka Pakistan ka la shah bat ha ki shipai BSF ha rud duriaw jong ka Kutch
Kane kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki samla shaphang ki shipai bad kata ka dei kaba u Dhoni u kwah , la ong ka tyllong khubor .
Ka don ka jingpher kaba khraw hangta .
Ka iew jong ka shnong ka la long naduh ka snem 1220 .
Ki pulit ki la mudui ha ka 2 tarik u Jymmang bad la pynbna ia ka rai ha ka sngi kaba hynniew mynta ka sngi .
Nga don ha pdeng jong ka pdeng .
Ka jingtei ka dei ka iingmane bah barim jong u St Paul , ia lade hi la tei halor ki jingjot jong ka tempi Roman .
Ka Sangh ka la phah ia uwei na ki nongtrei jong ka , u Surendra Thatte ban khring ia ki briew hangta .
Templeton , ngi hap ban ia kren .
" " " U Brett Lee u la shongthait na ka kriket Test hadien ba u la iakren bad u Andrew Flintoff " " .
Hynrei , ka Ktien U Blei ka la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew kiba pynkulmar jingmut .
Ka la don ka drama sa shisien .
" " " KOS " " , ka jingthew jong ka jingjngai jong ka juk pdeng , la pyni kumba lai kilomitar , lane ar mail . "
Ha u snem 2018 , ka ilaka Marina Bay kan don palat hynriew tylli ki steshon , baroh kim dei ban palat ia ka san minit na kawei pat .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u HD Kumaraswamy , u DK Shivakumar u nongialam ka seng Congress bad ki riew pawkhmat ki la ai burom ia u Siddhartha .
Ka kam jong u ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki kumba 30 tylli ki prokram telebishon bad radio bapher bapher .
Ha kawei ka sngi kaba khriat ha Spain , arngut ki Nongsakhi ki la iakynduh ia kawei ka tymmen kaba shong ha ki diengpyngkiang kaba ka iing jong ka ka la khriat bha namar ba ki dieng thang ki la duh .
Ka jingïakynad ha khappud hapdeng ki ar tylli ki ri ka la nang jur ha une u bnai ba la dep .
Hadien katei ka jingjia ba sngewsih , ka sorkar ka la pynbna ba kan jurip ia ki iing kiba la rim palat ia ka 50 snem hapoh shibnai .
U la ai khublei ia ka NDMA na ka bynta ka bynta jong ka ha kaba thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ki paralok bad ki nongshim bynta kiba bun ban pynthikna ba ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih kan long kaba la pyniasoh lang ha ki kam pynroi jong ngi ha baroh ki kyrdan .
Kumta ha u bnai April 1998 u Singh u la die noh 90 percent na ka bhah jong u sha ka Hutch ha ka dor kaba 549 klur tyngka .
La ker sawdong ia ki na baroh ki liang .
Wat ka China ruh ka la shah khot ha katei ka sngi .
U MP ka Rajnandgaon u Abhishek Singh ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Kumta lada phi pyrkhat nyngkong ba ka don ka jingsngewtynnat , bad nangta ngi la nangroi ban sngewtynnad ia ka jingsngewtynnat , phi la ioh ia ka shadien . kata ka long kaba bakla .
Ha ka GDR hyndai , ki san tylli ki iasoh bad ki san tylli ki jylla ba la seng biang ha ka 3 tarik u Lber 1990 ba la ailad ia ka jingpynbeit thymmai jong ki German .
U Caldwell u ngeit ba ki briew jong u ki lah ban jop ia ka kynhun shipai Mexico .
Ha kano ka platform kan poi ka rel jong ka , .
U Jehobah u la weng noh ia ka mynsiem jong u na u Saul , bad kumta u syiem bunsien u la shah pynshitom ha ka mynsiem kaba sniew kaba pynkhih ia ka jingbitar , ka jingsuba bad ka jingleh donbor .
Ka Shashi Kapoor ka la ioh ia ka nam burom jong ka jingtrei shitom jong ka jingim jong ka
Ka mukotduma ka la sdang ha u snem 2006 .
Ka protein ka pynmih ia ki calories haba don ka jingduna ha ka shini bad ka shini ha ka met .
Hadien haba nga la sdang ban trei , ka jingwan jingiaseng jong nga ha ki sngi U Trai ka la pynsngewsih ia u kpa jong nga .
Ka channel ka pynmih ia ki show thymmai man u bnai .
Ia ki audition la pynlong ha kylleng ki 16 tylli ki nongbah .
U shynrang , ka khun kynthei iap ha ka jingjia aksiden surok .
Ka bha ban iohi ba ka India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps ba pawnam kiba dei trai da ki kompeni China , kynthup ia ka TikTok kaba khein ia ka India kum kawei na ki iew ba heh tam jong ka , ka la ong .
ai burom syntiew ia u Mahatma Gandhi bad ia u Lal Bahadur Shastri ha ka por 10.00.
U Aryan un pule ia ka kam shna phlim ha ka skulbah jong ka South California .
Ym don TDS ha ka jingsiew ia ka sut jong ki NCD .
Kata ka la long kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad la pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kiew shapoh , namar ba phi dei u bym don briew !
Ka jingpynlong C . U Babu u dei u khun ba khatduh jong u nongthoh khubor ba pawnam jong ka veena u Chitti Babu .
Ka pateng bad ka jingtrei jong u kan im junom .
Khang ia baroh ar tylli ki thliew shyntur bad bat ia ka jingsawa jong phi haduh ban da khein 10 .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban ai 20 MB ka data khlem jingsiew ha ka shisngi sha ki samla pule jong baroh ki kolej Sorkar ha ka Jylla .
Ki nongshna dur ki pyrshang ban pynkylla ia ka iing syiem kaba rim sha ka hotel .
Kiwei pat ki kynthei kiba la shah jied ha ka Congress ki kynthup ia ka Rita Shokeen , ka Meenakshi Chandela bad ka Municipal Councillor ka Rinku .
Nga don ka hok kaba pura ban map ialade ong u Donald Trump .
Kum ki presiding officer ki don ka bynta kaba kongsan ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ka don ruh ia ka Snapdragon 845 Processor , 4GB ka RAM , 64GB ka jingbuh jingkynmaw , bad ka battery kaba 3000mAh hapoh jongka .
Ka Kareena Kapoor Khan ka rakhe ia ka sngi kha kaba 38 snem jong ka mynta ka sngi .
U heh jong ka Tesla, u Elon Musk, u ong ba u dang pynduh ia ka jingiadei bad ka twitter.
Kata ka la long ka jingtyrwa kaba sngewtynnad .
Uwei napdeng jong ki u dei u khlur ïalehkai phutbol na Portugal u Cristiano Ronaldo uba kham sngewtynnad ban ïa u Lionel Messi .
Katba nga dang long u rangbah , u la ong , la pdiang sngewbha ia ki Nongsakhi U Jehobah hangne ​​.
Bad ka jingshong shngain kam lah ban ioh lada ka jingiatylli ka nang tlot .
Hadien kata , lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia katei ka kynthei bad ki la phet krad noh .
Ka ïing jong u Zamindar Birendra Roy Chowdhury .
Ka National Democratic Alliance ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka na ka bynta 39 tylli na ki 40 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Bihar .
U rangialehkai ka India u Virat Kohli ruh u la sam ia ka dur jong u riewshlur ka India ha ka social media jong u .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ki ki dawai ym ki jingbam .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi dei hok ban ioh ia kano kano ?
Delhi : Ka jingiaid thuk thuk ' Sarbat Da Bhala ' ha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev .
Kum ka spring ba la pyllait , ka la siat shakhmat sha ka jingshai kaba la nang jah .
Ha kane ka sngi u Kunal Khemu bad ka Rasika Dugal ha ki bynta ba kongsan , bad u Vijay Raaz , u Ranvir Shorey bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kyrshan .
U Naidu u la ïakynduh ruh ïa ki Myntri Rangbahduh jong ka Nepal bad Bangladesh u K P Sharma Oli bad ka Sheikh Hasina ha ka kamra shong jong ki nongïalam ha ka jingïalang jong ka NAM , ong ka khubor ha kawei pat ka tweet .
Ka jinglong ba jemnud jong u ka la pynlong ia u ban ioh bun ki paralok ha jan man la ki bynta jong ka jingim .
Ki pulit ki la beh ia ki nongpyniap briew kum ki mrad .
Nga la buh ia ka poster jong nga ha ka kamra shet .
U la pynbud biang ia kajuh ha ki jaka bapher bapher .
Ki iashim bynta ha kaba tei pat ia ka bniat , ban pynkha ia ki snier , bad ban sumar ia ki khun sniang kiba dang kha thymmai .
U Uddhav Thackeray u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Saamana
Ka la long kapten jong ka kynhun India ha ki 3 tylli ki jingialehkai Test bad 8 tylli ki jingialehkai ODI .
Ha kane kajuh ka jingkren video , u Imran Khan u la maham ba ka ri jong u kan pynphai kylla lada ka India ka thombor .
Ka rukom pynshai thymmai kaba don 800 tylli ki jingpynbeit kan pynduh noh ia kine baroh .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la kyntu ia ka rynsan iatreilang ha kaba baroh ki paralok kin lah ban iatreilang lang ha kaba pynduh jait ia ka jingpang Tuberculosis ha u snem 2025 na India .
La ai burom ruh ia u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong u .
Ki 24 tylli ki kynhun kiba ialehkai ha ka World Cup .
Hynrei ka Sri Lanka Cricket ka la pynjngai ia kane ka kam baroh kawei na ki paidbah da kaba buhrieh ia ka jingtohkit jong ki pulit baroh kawei kaba don sawdong jong une u nongialehkai .
New Delhi , Aug : U kapten ka India u Virat Kohli u beh ia kano kano ka mawjam ne kawei pat man la ka por ba u rung ha madan .
Ha kum kane ka khep , ka liang kaba shah pynshitom ka lait na baroh ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka jingiateh .
Ka Centre ka ong ba yn nym pynlong ia ki eksamin kiba dang sah jong ka klas X bad XII jong ka CBSE .
Ki shynrang jong ka Kerala ki la rah ia ka nam lahduh
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar kiba la pyndonkam ha baroh ar tylli ki kam runar .
Nga la wan sha India ban lap ia ka ri jong phi , ia ka kolshor jong phi ha ka jingkhraw , jingriewspah bad jinglong jylliew jong ka .
Ka jong ngi ka long , shisha , ka jingiadei paralok kaba la slem bha kaba la pynshong nongrim ha ki jingiadei jong ka imlang sahlang bad ngi baroh arngut ngi khein kor ia kane haduh katta katta .
Ka kyrteng jong u nongialam ka Akali Dal u Naresh Gujral ka dang iaid kylleng kylleng na ka bynta katei ka kam na ka kynhun synrop kaba synshar .
ka tnga jong u bad ki khun jong u .
U Faisal Khan u dei u nongshad bad aktor na India .
" Hadien kata la wan ka jingkren " " Hato Ka Jingshaniah jong Phi ha U Jehobah ? " " "
Ryngkat ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ha ki skul hapoh ka kyrteng ki sngi Palei na ka bynta ka lawei .
Kane ka khlaw mynta ka la duh jait bha namar ka jingpom khlem da pyrkhat ia ki dieng sal ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ka jingwan rung tuh ha ki jaka khlaw ban rep .
" " " Da kaba weng noh ia ki ar tylli ki jingujor , ka la pynskhem : " " " " . Lada don kano kano ka jingpynthut ha kine ki ar tylli ki mukotduma , kan long kum ka jingshah lehbein kaba jur bad ki nongshah mudui hangne ​​. " " "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka SAD Scheduled Caste Wing kaba la pyniaid da u president ka party u Sukhbir Singh Badal .
U ong ba u sngew don ka jingkitkhlieh haba u leit sha ki briew ha kylleng ka ri .
Ka India ka la ialap ban long dkhot jong katei ka kynhun ha kine ki khyndiat snem ba la dep bad ka la pynkynriah ia ka jingpan jong ka ha ka 12 tarik u Naitung .
Ha kawei pat ka liang , don ki jingthung kiba long ki jingthung kiba kyllum , ki shah pynpoi da ki khniang ha ki katto katne ki kynhun .
Ki don ruh ki model ba la pynmih da ki kor pynmih gas bad ki kor pynmih petrol .
" " " . . . ka jingiarap nabar ri ka shakri ia ka polisi bar ri . "
Ka Australia bad ka Japan ruh ki la khang ïa ka Huawei , katba ka Canada bad ka New Zealand ki lah ban bud ïa kane ka rukom .
La ong ba u nongshah kynnoh u dei u nongdih drok .
U la shim khia ia ki por baroh .
Ka Forest Act , 1927 kumba ka paw ka thmu ban iada ia ki khlaw .
U President ka BJP u Amit Shah un pynlong 18 tylli ki jingialang ha kane ka jylla ba shathie .
Ka jingithuh ia ki skul GHP ba la pynskhem
U symbud myntri rangbah u Paul Antony um shym la jubab halor kane ka mat .
Ka SRK bad ka Anushka Sharma ki long kiba phylla bad ki la ïasam ïa ka jingïadei kaba phylla !
" Haba jubab ia ka jingkylli shaphang ka hukum kaba khraw tam u la ong : " " ' Me dei ban ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh . ' "
Register case ki pulit pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka dei ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka BJP ka dei ka kmie jong baroh ki hynmen Reddy , baroh lai ngut ki don ha ka BJP , ka NDTV ka la sot ia ka jingkren jong u hynmen barit jong u u Somasekhar Reddy .
Ia ki kam jong ka jingpynhiar la pyniaid da ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi jngai bad ka jingpynkhih kaba marwei ha ka liang ba shadien.
U Shinzo Abe, Myntri Rangbahduh ka Japan, 66 snem ka rta, ula risaiñ noh ha ka sngi palei, namar ba u don jingeh ha ka koit ka khiah jongu.
Ka RSS kam don kano kano ka jinglong dkhot kaba pura .
Ha kaba kut u Chapman u la shah pynhap 121 ron hadien ba u la thep haduh 155 minit bad thep 12 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew ron .
Ka dam Sardar Sarovar ha Gujarat ka la tuid um
La rakhe da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba khraw ha kylleng ka ri , ka Dussehra ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
La kynnoh ba katei ka phlim ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki jaitbynriew Sikh .
U la long u nongthoh uba shlur bad uba tbit bha bad uba kwah eh ia ka burom jong ka Dvaita Vedanta .
Ka khusnam ka long ka sha na ka bynta arngut .
U la kylla long u nongthoh khubor jong ka Arya Kumar Sabha hadien .
Lait na u Prabhas , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Chunky Panday , u Mahesh Manjrekar , ka Mandira Bedi bad u Murli Sharma nalor kiwei pat .
U la ioh 485 marks na ki 500 tylli .
Ka la long shisha ka jingkyndit .
Pynlong ia ki jingkhang bad ki jingkhang ha ka por bad hadien ba la dep rong .
U la long u briew uba synshar paidbah .
Ki pulit ka Mumbai ki la iathuh ba ka kynhun jong ki arngut ki heh sorkar na Delhi ki la leit sha Senegal .
U la long u paralok jong u Subhash Chandra Bose .
Mynta tang ki nongshong shnong jong ka Bahrain , Kuwait , Oman , bad UAE kiba lah ban leit laitluid sha kane ka ri .
Ha kawei pat ka liang ka Yes Bank , ka Tata Motors , ka Coal India bad ka ONGC ki dei napdeng kiba shah duhnong ha kaba ki la hiar sha ka 2 ngut . 89 na ka shispah .
U la kdew sha ka jingplie .
Ka don sa kawei pat ka daw ba ki Baibl ki maham tyngeh ban mane ia uno uno u briew ne ia kaei kaei lait na U Blei Jehobah .
Ki paralok ha kane ka Mela kin long ki seng karkhana kum ka ASSOCHAM , CII , DICCI , FICCI bad PHD Chambers katba ki nongpyniaid kum ka FSSAI , TRAI , BEE ruh kin iashim bynta .
Phi lah ban mynjur ba kane ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka long ka jingbatai kaba thikna shaphang ka pyrthei mynta . Hynrei la thoh ia ka haduh 2 000 snem mynshuwa !
Kane kam shym la long ka kam kaba neh , pynban .
Dang shen la iohi ia u aktor Aftab Shivdasani bad ka samla jong u ka Nin Dusanj ha katei ka nongbah .
Hynrei u Chandrashekhar ji u la leh ia ka Padyatra ym na ka bynta ka elekshon hynrei da kaba buh ha ka jingmut ia ki shnong bad ki nongrep kiba duk .
Ia ka jingtei ia ka bynta kaba nyngkong ban pyndap ia baroh ki ophis bad ki jaka pule la pyndep ha ka snem 1964 .
Ka AmigaOS ka la pynshlur beit ne khlem beit ia ka jingpynmih ia ki rukom treikam bapher bapher .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynbna ia kane ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingialang jong ka Parliamentary Board ka BJP .
KI LAD BA NGI LAH BAN PYNROI IA KA JINGIATYLLI
Ka jingbymtip jong ngi ia ka sngi bad ka por ka dawa ba ngin iai kyndit bad long kiba la pynkhreh man ka por , da kaba shaniah ha U Jehobah ha ka jingduwai .
Ka dei ban long kaba pynbyrngia bad kaba sngewtynnad .
U la ong ba ka jinglong jong ka Jammu Kashmir ka iapher bak-ly-bak na kiwei ki jylla jong ka ri India .
Katkum ka khubor jong ka Asia Times , u Thaksin u la jan ban pynphai kylla da kaba pynkynriah ia arngut ki nongkyrshan jong u sha ki kam ba kongsan kiba peit ia ka jingpahara ha ka nongbah .
Binary ka mut ka jait kaba la pynlong da ki ar bynta ne ar tylli ki bynta .
Lait na ka BJP , u Yadav u iakynduh ruh ia ki jingeh hapoh ka seng .
Kum kane ka jingiadei ka long shisha kaba kham kordor ban ia ka pisa kaba shu ioh , te balei ban iasaid shaphang jong ka ? Ki kyrteng ki la kylla .
Ki centre kin pyni ruh ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong kine ki riewkhuid ha ki dur ba thymmai .
Ka jingpynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki khynnah ha ka science .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah ba la ithuh bad ka Diploma ha ka jingthoh lyngkot .
Ka Rangpur Division ka la jop ia kane ka nam lahduh .
U Diwekar u la ai jingmut , Kum ka Ayurveda , lada ngi thiah bha , ka met ka ioh lad ban pynbha ne tei ia ki cell , Kane ka iarap ban pynlong ia ka bor met kaba khlain .
Nga la iohi ia ka phlim Dil Bechara mynta ka sngi bad nga la sngewtynnad shisha ia ka .
Ka rukom im kaba u ai jingmut ka bat ia ka jingkular ia ka jingim mynta bad kata ka ban sa wan .
Ka Mary ka la buhrieh ia ka pisa ha ka bra jong ka .
U la long ruh u President jong ka South Melbourne Football Club , u kpa tymmen jong ka Sydney Swans .
Ka la paw lypa ba ka don ka X server kaba treikam ha ka jingpyni . Hato dei ban pyni ia u nombar da kaba pyrshang ? Ka jingjubab kan pynlong ban pyrshang ban sdang biang ia ka server .
U Sekharaiah bad ki para Jiw jong u ki lah ban pynskhem ba ka Babilon ka long ka jaka jong ka jingsniew ha ka por jong ki .
Lano ka IND pyrshah ia ka WI ka long ka ODI kaba nyngkong ?
Ha ki Sunderban namar ba ki dieng kim da jrong than ban ri ia ki machan , ki nongleit lyngkha ki shong hapoh ki thliew bad na ka jingshngain ba la pynbiang da ki nar , ki siat ia ki blang .
Ka jingim ka long kaba sngewtynnad ha ka shnong kaba rit .
Ngi sngew sarong ia ka bor trei jong ngi .
Ka BCCI ka la ong kham mynshwa ba ka dang peit ia ka dor kaba kham duna hapdeng T.300 haduh 350 klur na ka bynta ka por kaba saw bnai bad 13 sngi .
Ka khubor kaba kham sniew ka long ba ha kane ka por ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka klob ka la nang sniew .
Ia kane ka kam runar la leh da kaba tip bad mon sngewbha .
Tang ka jingtohkit kaba laitluid kan wanrah ia ka jingshisha ha katei ka mukotduma , u la ong .
" " " Ha ka jingshai jong ki jingjia kiba dang shen , u David Warner u la hiar shuki noh kum u kapten jong ka SunRisers Hyderabad . "
Bun ki nongsakhi ki la shah pynrem .
Ngi la leh ia kane ha UP .
Ha ka por ba u Sinha bad u Sifat ki dang kiew ha ka kali jong ki , u Nurul Amin na Marishbunia u la phone sha ka jaka tohkit jong ka Baharchhara kaba dei peit ia u Liaqat Ali .
Ka Sorkar Khlem Sngewbha Nalor Ki Jingkren Jingbymthikna jong Ka Vodafone . U CEO u ong ba ki lad pathai khubor ki la pynkylla dur
Ia ki kot kha la ai da ka sorkar India ne ka municipality kaba dei peit .
Ha Nigeria la khot ia u Sallah rit .
Kane kam dei ka jingpynbna kaba rit .
Ka Julia Roberts ka la long kaba khraw ha ki snem 80 bad 90 .
Ha ki kyrteng jong ki khun shynrang jong ki Maharajah la buh shuwa ia ka kyrteng Sri ba la pynbud da ka Thampi .
Ka 45th BN SSB , Beerpur , Distt . Supaul Bihar 4 .
Kum kine ki bill kiba don ha ka kyrdan kaba ar ha ka liang ka jingshngain bad jingbit jingbiang .
" " " Ka New Zealand ka la ialehkai da ka jingialehkai kaba sbun bha bad ka bat " .
KI SOH BAD KI JHH KI IENG BAD KI JINGPYNBNA
Ka rel thymmai jong ka IRCTC Tejas Express ka don katto katne ki jingdonkam kiba thymmai .
Kawei pa kawei ka poim ka khot ia ka dur kaba pher .
Ka jingshah thok ha ka pisa 700 klur : U bleithaw ba la pynmih jingïakynad u Asaram Bapu u la don ha ka jingeh
Ngi long ka nuksa jong kaei kaba ngi kwah ban pynshlur ia kiwei ban leh .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Nepal u K P Sharma Oli u la ai ka jingkhot ia u paralok jongu na India ban wan jngoh ia ka Nepal ha kane ka jingleit jong u kaba dang shu kut sha India .
Hadien ka FUP , ka jingstet kan pynduna sha ka 2 Mbps .
Ka Ecosport ka dei kawei na ki kali ba la die bha na ka Ford .
Ki briew ki hap na bneng .
Sydney , August 31 : U kapten basketball ka India u Amritpal Singh u la long uba nyngkong eh na kane ka ri ban rung sha ka kynhun ïalehkai ka Australian National Basketball League namar ba ka Sydney Kings ka la soi ïa u na ka bynta kane ka samoi ïalehkai .
Ha ka snem 1877 , ha ka jingkyrduh kaba jur tam ha ki ri , kumba 500 hajar ngut na ki ki la iap thngan .
Mynta kumno shaphang ka dak Indus ?
Kawei ka camp ka long kaba khlem thikna .
" " " Baroh ngi kwah ba ha ka por ban wan dei ban pynlong ia ka elekshon Assembly ha Jammu Kashmir , yn thaw ia ka sorkar kaba thymmai bad yn thaw ia u Myntri Rangbah ba thymmai ."
Ka jingpynshitom kaba heh haduh T.10 ,000 kan shah pynshitom ia kito ki bym kohnguh .
U Sanaullah u la pynkynmaw ruh kumno ki jingiathuhkhana jong kito kiba u la iakynduh hapoh ka ktem bunsien ki pynlong ia u ban jaw ummat .
Mynta ka BJP ka thaw biang ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka JJP .
U la leit sha China ha u snem 1998 .
Ka TRIFED ka la hap ban leh da ka buit ban jubab ia ka jinglong jingman kaba dang mih .
Nangta ki shniuh kiba rkhiang bad kiba sniew kiba mih nyngkong ha ki kjat jong u ki la saphriang sha ka met jong u baroh kawei .
U Ehsaan u dang leh jingling bad u Loy u la don ha Delhi shwa ka seng .
Ka Anita ka dei ka aktor TV bad phlim kaba pawnam bha , kaba la pawnam namar ka dur ba itynnad jong ka .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kdew ba ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah .
Hynrei u nongialam ka BNP u Mirza Abbas u la ong ba ka lah ban dei ka jingpynthut da ka sorkar ne ka Awami League .
Ka la jia hadien ka jingleit jngoh jong u Narendra Modi .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u Convener jong ka AAP u Arvind Kejriwal
Ki Netherlands Antilles bad South Sudan ruh ki la shah khang namar ba kim shym la thaw ïa ki Komiti ïalehkai Olympic jong ki .
Hynrei bun ki shah teh ha u nongkem sim namar ba kim pyntreikam ia kata ka jingai jingmut ha lade .
Hynrei hato ki nong Babilon hyndai ki ngeit ne em ia ka jinglong bym iap jong ka mynsiem ?
Ka ophis treikam jong ka TAP ka don ha ka Building 25 .
La pynlong ia ki jingpyni yoga paidbah ha kylleng ka ri India ban rakhe ia kane ka sngi shuti .
Ki sengbhalang ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingbym don ka Indian Labour Conference kaba la pynlong naduh u bnai Jylliew 2015 , ka jingpynlong ain ia ki ain treikam bad ka jingpynlong shimet ia ki PSU .
" " " Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ia ka thma ."
Pynkut ka Kashari ban kem beain ia u Teltumbdes , hukum ban pyllait noh mardor .
" " " Ha u Risaw , ka MTV ka la kyntait ban pyni ia ka video thymmai jong u Gnarls Barkley namar ka jingtieng ba kan pynmih ia ka jingpang sei . " " "
Ha ka jingtreikam kaba thikna ia kane ka jingtuid jong ka lyer kaba kham heh la pynphai shadien na ka bynta ka jingpynher shakhmat , bad ka la bthei halor ar tylli ki rudder kiba heh kiba jrong kiba ai ka jingpyniaid ia ka lynti .
Paralok Kudu , la ong u Jackal , sngewbha rah ia nga sha shiliang wah khnang ba ngan ioh bam sha shiliang .
Hynrei ka Ampere Vehicles ka la rai ban iaid shakhmat bad ka la pynmih ia ka scooter electric kaba thymmai tam jong ki , ka Magnus Pro ha ka iew jong ka ri India ha kaba sdang jong u bnai Iaiong 2020 .
Ia kane donkam ban leh ha ka rukom kaba kham bha .
" Ha ka por ba nga dang rit . " " "
Kham mynshwa , ki jingpynkhlain jong ka RBI ki kham long kiba lyngkot por .
Ki kmie ki kpa jong u kin sa sngew sarong ia u .
Ka jingjia ka jia ha ka flat jong u Jerome kaba khlem akor bha bad kaba la shah iehnoh bein.
Ban pyndap ia ka bucket katba ka lieng ka dang iaid , ka donkam ia ka buit kaba kyrpang .
Hato kine ki jingpynbor baroh ia ki kmie ki kpa ki mut ba ki shu lah khlem da lehbein ia la ki jong ki khun ?
Kan bha ban ap haduh ba ki jinglong jingman jong u Corona kin da koit .
Kumba 84 tylli ki tiar ialeh la buh .
Da kaba mihkhmat ia ka PFC , u Burns u la iasoh bad ka jingialang jong ka iing dorbar halor ka jinglong kynthei bad shynrang tang hadien ba la seng ia ka ha kaba sdang jong u snem 1995 .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ki skul sorkar .
Kane ka dei ka wiket kaba lai jong u Jadhav ha kane ka jingialehkai .
Ngi la iatrei lang biang hadien ka jingiakynduh kaba jrong .
Ka jingsngewtynnad jong ka ban leit jngoh ia ki jaka jong ka UNESCO ka la iarap ia ka ban pyndep ia ka jingeh ban leit jngoh ia baroh ki 38 tylli ki jaka jong ka UNESCO ha kylleng ka ri India .
shim khia ia ka jingpeit bad jingsngewtynnat jong kiwei pat ki jingthaw kiba bun kum ki mrad , ki jingthung , ki phari bad ki ksuid .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pyniaid ia kum kine ki jingkulmar .
Ka Panchayati Raj bad ka commissioner ka roi ka par nongkyndong ka Girija Shankar ka la ong ba baroh ki jaka test la pynkhuid da ka dawai sodium hypochloride shwa bad hadien ka jingthoh test .
La pynkup burom ia u ha ka 9 tarik u Naitung ha ka madan ialehkai Dhaka ha ka jingialang kaba heh bha jong ki hajar ngut ki briew .
Hadien kata ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingujor jong u Akshay Singh .
Kan long kaba kham duna ka jingkitkhlieh ia ka seng sain pyrthei na ka rynsan sain pyrthei ban ai jingmut ha kane ka por ba dang sdang halor kane ka shithi .
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Ha ka snem 1999 la jied ia u ban leit pule ha ka skulbah ba pawnam jong ka Clairefontaine Academy .
" " " Ki phlim thain kim ju shna da ka jingthmu ban kamai T. 100 klur . "
Bro , nga shu kwah ban ai khublei ia phi .
Ha kane la iarap shibun ia ngi da ka ri America , bad ngi dei ban sngewnguh ia kata ka ri kaba khraw na ka bynta ka jingiarap kaba sngewrit kaba ka la ai .
Ïakren u PM Narendra Modi bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , ki riew shemphang ha ka kam karkhana ha shwa ka Mang Tyngka .
Lada kam treikam , kan sa pynrem ia kawei na ki jingkular pdeng jong ka GST , ba kan weng ia ka jingphet khajna bad kan pynkiew ia ka bhah khajna jong ka GDP .
Kumta , kane ka dei ka por T , kane ka dei ka por jong u T on bad T off .
Nalor kata la buh por ruh ban pynlong ia ki jingiakylliang jong ki riew shemphang ha ki sobjek ne SMEE kumba la ju tip da ki shipai ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kumta , kane ka jia ba ka long ka nuksa kaba iaryngkat ka jingheh jong u jyntang , hynrei kane kam long kumta .
Ia une u khynnah la wanrah ia u sha hospital hynnin ka janmiet .
Kumno phi la wan ban don hangne ​​?
10 min : Ialap ha kito kiba kren da kawei pat ka ktien .
Bad palat 61 500 ngut ki briew ki la shah buh hapoh ka jingpeitngor .
Ka lah ban bat ia phi da kaba spel .
Hato phi tip ia ki riewshlur kiba don sawdong hangne ​​?
Ka DHFL ka don ia ka pisa kaba Rs .
U Mr . U Chawla un long u nongpyniaid ia ki kam jong ka kynhun na ka bynta shisnem ban wan .
U MLA ka party na Purwa u Anil Kumar Singh u la pynbna ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP .
Bad ka kyrteng jong u ka long u Steven Smith !
Ha ka por baroh kaba u don ha Parliament u la ialeh na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka jaka trei .
U Will u la leit wad ia u Jack !
U Returning Officer u la ong ba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih ha ka por elekshon .
Da ka jingsngewkhia ia ka jinglong jingman jong u nongpang , u Lat u la pynlong ia ka jingpan jingbit sha u ophisar ba dei peit ia ka station shipai suin ha Tezpur ban ioh sa kawei pat ka liengsuin .
Khatduh eh ka don ruh ka jinglut jong ka kali bad ka jinglut ha ka jingtreikam jong ka kum ka jingpyndonkam umphniang , ka jinglut ha kaba maramot bad kiwei kiwei .
Ka bit kum ki kynthei jong phi .
Ha ka liang ka jinglong shimet bad ka kam phi la ju iohi ia nga kum u paralok jong phi .
Nion hangne ​​ban pule ia ka blog ba pura .
Ngi kyrmen ba yn sa shim kloi ia ka rai , u la ong .
Kane ka don ka jingnoh synniang shimet jong phi sha kane ka jingialang .
Balei uwei u ialeh da ki tiar ?
Kumta ki la leit bad ki la ïalap kylleng kylleng , bad U Trai u da trei lem bad ki bad u da pynskhem ïa ka ktien da ki dak kiba bud . Amen .
Ha ki poim jong u Soor ngi shem ia ka jingpyndonkam bunsien ia ki kyntien bad ki khanatang . 11 .
Haduh 700 ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut hapoh katei ka rel kaba la sahkut namar ka jingshlei um ki lynti iaid rel hapdeng ka Badlapur bad ka Wangani hajan Kalyan ha Thane District naduh hynnin ka miet .
Ha u bnai Iaiong 1939 ka jubab ia ka jingkylli ha ka iing dorbar ka long : 31 tylli ki karkhana shadem ki la dep ne ki dang shna .
Dei u nongpyniaid Guruprasad uba la iohi ia ka jingtbit ak jong u bad ai ia u ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ba kyrpang jong u Director ' s Special .
Ki bor synshar ha ka kad liengsuiñ kaba rim ki lah ban pyrkhat ban shim katto katne ki jingsiew ba kham heh na ka bynta ki nongïalehkai liengsuiñ ba kyllum kaba lah ban ïarap khyndiat ïa ka jingïohnong , ong uwei u nongpynïaid jong ka Simplifly Deccan .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kum ka Hema Malini , ka Deepika Padukone , ka Alia , u Ranbir Kapoor , ka Janhvi Kapoor bad ka Kriti Sanon ki la don lang ha kane ka jingpynkup burom .
Ki la pynshlur ia ka sorkar ban kham kloi ban ai jingtip shuh shuh shaphang kane ka jingjia .
U aktor u la thoh ia ka dur ha ka Twitter . . .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba u Sanjay u la rahbor ïa katei ka khynnah kynthei .
La ngi sngewthuh ne em ngi shah pynkhih jur ha kito kiba ngi iakynduh .
17 ngut ki ophisar IPS la pynkylla kam ha Andhra Pradesh
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba thikna .
Ka Ktien Kaba Ngi Iohi ! 19
Tangba ai ia ki ia kaei kaba ki kwah .
Ki don ki jingeh ha ka jingpynmih ha man la ka kyrdan .
U dang peit bniah shapoh um , bad u pynsleh ia ka kti ha ka .
Ka Bwindi ka pynbiang um sha ki jaka rep ba marjan .
La pynïaid da u Anurag Singh bad ak bynta da u Akshay Kumar .
Kumba ka kam kot ka shim por shibun ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ki projek test ban pyntreikam ia ki ha ka mala .
Kawei na kine ka long ka jingpyniakhlad ia ki ‘ khun jong ka hima ’ na ki ‘ khun jong u bymman . '
La pynbiang ia ka pisa kaba 20 klur ha ka mang tyngka mynta u snem na ka bynta kane ka prokram .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Utei u nongshah kynnoh u dang phet krad bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u , la iathuh ki pulit .
Ka URI jong ka jingdonkam .
Ia kane ka phlim kaba ak ruh ka Sonam Kapoor bad ka Swara Bhaskar yn pyni da ka Shashanka Ghosh .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la thombor ia ki nongkyrshan jong ka AAP .
Ka nar ka dei ka jingkhleh lang jong ka nar bad ka zinc .
" U la bynrap , " " Ngi shimkhia ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Delhi ."
Ban pynmih ia ki rai halor ki jingialeh ka dei ka kamram jong ki iingbishar .
La leh ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka Mauritius bad ha ki lum Galapagos .
Ha ka jaka kata , u la nang ban im da kaba pyndonkam ia kiwei pat ki jingsngew jong u haduh katta katta .
U Vice President u la ong ba ka jingbym don kam bad ka jingduna kam ka dei ka jingeh kaba shyrkhei kaba donkam ia ka jingpyrkhat jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka pisa jong ki nongshim bynta bad ka pisa jong ki nongshim policy 9 . 1 . 15 Ka S . 49 jong ka Insurance Act , 1938 ka ai ia ki jingkhanglad ban siew ia ki bhah .
Ka sorkar ka donkam ban pynthikna ia ki .
Khlad 2 ngut ki nongñiah bike ha ka jingtyngkhuh surok Magura
Ha ka 16 tarik u Nailur , ka Swaraj ka la thoh ha ka Twitter ba ka don ha AIIMS namar ka jingpang sniehdoh .
Kumta , to ngin ym klet ban iashim bynta ha ka uiz . . . to ngin pynshlur pynshlur katba lah ki paralok para samla pule ban leh kumjuh .
U la shah pynduh haduh phra tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ki rong bapher bapher ki pyndonkam na ka bynta ki rel bapher bapher .
La jied ia u Kummanam Rajasekharan kum u president ka jylla haba pyrkhat ia ka jingai jingmut jong ka RSS .
U Bah Yadav u la ong ba ka seng ka la ai khublei ia ki nongialeh pyrshah corona ha ka kyrdan jong ki booth bad la pynlong ia ka jingialap ban soi ia ka jingai khublei ha palat 12 lak tylli ki booth .
U long uba shimet bad uba trei shitom ha ka histori bad uba sngewtynnad ia ki jingkylla bad ki lad jong kane ka pyrthei kaba dang kiew .
U dei u briew uba dang rit bha .
Ka UNP kaba la don ka jingkitkhlieh ban sdang ia ka thma ha u snem 1983 ka la shah rong noh ha ka sain pyrthei jong ki Sinhala kum ka SLFP .
Hynrei ym shym la pynshitom iano iano ruh .
Ngi la sngewkmen shibun eh ia ka jingkhein baroh .
Kane ka dur ka long kaba phylla shibun .
Hadien ba u la sah shngain hapoh ka deck , u Tyler um shym la mynsaw .
La tip ia ka Jalandhar kum ka distrik ban pynmih ia ki myllung , ki nongthoh bad ki nongrwai .
Bigg Boss 13 : Hato Ka Kashmera Shah Ka Pyrshang Ban Pynjan Ia U Sidharth Shukla Bad U Arti Singh ?
Lehse kane ka kyntien ka don ha ka jingpyndonkam ha ki katto katne ki jingthew ha ki ri nongwei .
Kiba iap mynta ki la palat ia ka 22 hajar ngut .
Ka iingmane kaba jrong kaba shong ha rud surok .
Wat la kam kwah ban leh kumta .
U la ong ia ngi .
U Gokhale um shym la kren wat tang shi kyntien ruh , hynrei nga sngewthuh na ka khmat jong u katno ka jingbieit nga la leh .
Ki khynnah kynthei ha ka video ba la paw bha ki ujor mukotduma ha ki pulit pyrshah ia ki samla
o Kaei ka pla ?
La kumno kumno ha ka liang ka jingthoh jong u , ka long kumba um nud wat ban pynbeit ia ki jingeh kiba u la kdew .
Katba ka BJP ka iasoh bad ka AIADMK ka Congress ka thaw jingiateh lok bad ka DMK .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u aktor ba pawnam u Saif Ali Khan ryngkat bad ka Sonakshi Sinha .
Ka Sri Lanka bad ka India ki la kiew shakhmat ha ka Super Four bad ki la rung sha ka phainal .
Ia kane ka Bill la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ki shah pynbor ha ki nongialam BJP ba na ka thain .
Ki sngewthuh nyngkong ba ka jingsngewtynnat jong ki ia ka jingshongkha ka iapher na ki jong kiba bun ki briew ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba la pynlong ia u khatduh eh ban leh ia kata ?
Ha ka snem 1974 , ka India ka la pyrshang nyngkong eh ia ka tiar nuclear jong ka .
Hynrei ia ka jingbiang jong kane ka jait jingtohkit jong ka tnad la buh jingkylli .
Ka surok bah kaba bun briew bha bad kaba bun ki kali bad ki jaka iaid lynti kiba bun .
Nyngkong eh , wad ia kaei kaba ka Baibl ka khot ka por kaba biang .
U la ong ba ki nongbah kum ka Pune , Hyderabad bad Indore ki la pynmih bun bha ki pisa lyngba ki Municipal Bonds bad kiwei pat ki nongbah kum ka Lucknow bad Ghaziabad shen kin sa bud ia kane ka nuksa .
Lada ianujor bad ka kynhun barit , ki la kylla long shisha ka kynhun kaba khraw .
U Nasser u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ka la don ka jingbakla ha ka jingbishar bniah ia ki eksamin klas 12 ha u snem 2017
Phi Kynmaw ? Kiei ki Blei ki nonglam khubor jong ka jingsuk mynta ?
Kane ka prokram ka la ai jingmyntoi ïa ki 15 lak ngut ki samla pule ha kylleng ka Jylla .
U Wagner u la long ruh u nongniah liengsuin uba nyngkong eh .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka jylla, u la pynbna paidbah ha ka sngi Saitjain ba ladep ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka OROP .
Ki Khristan ki don ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut , bad la dei ban pynksan ia ki ktien jong u Paul ban pynshlur ia ki ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ki kam babha .
U Alex u pan jingmut na u paralok jong u u Harry , u briew uba pynbna paidbah uba la shah hikai kum u doktor pyrkhat .
Kumno phi lah ban tip ia ki kyntien ba khatduh ?
Watla ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynmih dud , hynrei ka jingpynmih na uwei u mrad ka dang sahdien bha na ki ri kiba dang kiew , u la bynrap .
Ka tarik ba khatduh ka long ha ka 12 Lber 2020 .
Ka Dahlgren ka don ka jinglong kaba sniew ban ialehkai bad uno uno u shynrang .
Ka khynnah kaba dang kha ia ka sngi kha ka Anushka Shetty ka paw itynnad bad pynsngewtynnad ha ka poster ba thymmai jong ka ‘ Bhaagamathie’.
U la pynpaw shuh shuh ba ka kompeni kan siew biang ia baroh ki pisa ba la thep ryngkat bad ka sut sha ki nongthep pisa , hynrei ka National Bank .
Ka jingsngewsih kaba khraw jong ngi ka leit sha baroh kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah tynrah bus . ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad kiba mynsaw , u la bynrap .
Lah kem u coach jngi u Surajit Ganguly halor ka jingshah leh beijot jong u samla pule ba dang rit ka rta bala wanrah sha Goa na New Delhi
Ki nongshna engine jong kiwei pat ki lai tylli ki lieng kim tip .
La bthah wat ïa ki ban shna ïa ki video jong ki prokram bad ban phah sha u ophisar ba dei peit ïa ka pule puthi jong ka distrik u Dharam Singh Meena .
Shisien ba u lain uba thikna u la iaid lait ia u lain uba thikna palat , ka .
" " " Um wad ban leit sha ka thma " " u la bteng ."
Hooid to ? Bad phi baroh phi tip ia ka .
Hadien ka jingiakhun u kapten u Virat Kohli u la kren sha ki lad pathai khubor bad u la don ka khubor .
Kata ka la long ka por kaba la slem bah .
Ka jingbym lah kha khun kaba ktah ia ki kynthei kiba hapoh 30 snem
Ka bor jong ki bor thaw ain jong ki county ka long tang ha ki mat kum ka jingpynkylla jaka bad ka jingpynroi .
Ka sdang ban hap , bad nangta nga kyndit .
U Arun u la iehnoh shadien ia la u kpa u Ajay , ka kmie ka Sohna bad uwei u hynmen bad kawei ka para .
Ki pynwan dur ia ka jingpyrkhat jong kine ki khynnah .
Mynsaw u MLA ka BJP ha ka jingjia ba sngewsih
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ym khuslai ia kaei kaei bad ban mad ia ka jingsuk U Blei ?
Balei ki pulit kim iada ia ki ?
" " " Ngam dei u aktor uba ioh tulop heh tam ."
Bad lada u kylla long u kyrtong president jong ka seng Democrats , u tip ba kam dei ka rai jong ka Wall Streets , ong u Robert Zimmerman , u nongai jingiarap ba pawnam bad u dkhot jong ka seng Democratic National Committee na New York .
Shwa ban sdang ka jingbishar , u Agrawal u la pyntip sha ka iing dorbar ba u la ioh ia ki shithi na u Bhatt bad u Kaushik kiba pyntip ia u halor ka jingshah beh jong u Champions na ka BJP .
Ia u symbai hemp lah ban bam thymmai , shet ne shet .
Ki nongbah India ki dei napdeng ki ri kiba pynmih bun tam ki jaboh ha ka pyrthei , ki pynmih 62 million ton ki jaboh man la u snem .
U la pynshitom ia ka Linda kumba . . .
U kpa jong u na ka liang ka kmie u Daggubati Venkatesh bad ki para ba nyngkong jong u u Rana Daggubati , u Sumanth bad u Sushanth ruh ki dei ki aktor .
Na ka liang jong ki pulit kila pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Da kane u la long u nong India uba nyngkong eh ban shah pynrung .
Ka jingpynkylla dur ka lah ban kynthup ia ka jingtbit ban thaw , ka jingiadei para briew bad ka rukom treikam kaba thikna .
14 . 3 Ka jingpyniasoh ia ka TANGEDCO bad ka TNRD .
Ia une u bsein la pyllait im da ka kynhun ai jingiarap ba stet jong ka Wildlife SOS bad hadien la pyllait biang ia u sha ka jaka shong jaka sah jong u .
Ka Congress ka la bat tang kawei ka shuki hangne ​​.
Nangta pat nga la long Myntri ki Karkhana khlem ki karkhana , ki boiler , ka bording bad ka bor um , ki par mawshun ne ki nongtrei , kine baroh ki dei ki sobjek ba la buh kyrpang .
U Musharraf un wanphai biang sha ka sain pyrthei
U Praneeth u la jop ia ka Canada Open ha u snem ba la dep bad u la poi sha ka Syed Modi Grand prix Gold mynta u snem ha u bnai Jymmang .
U myntri ka tnad karkhana heh u Anant Geete .
Ha ka jingïakren ba dang shen jong u Modis , u nongthoh khubor jong ka News Nation u Deepak Chaurasia u ong ba u kwah ban kylli ïa u Narendra Modi , u myllung hato u la thoh ïa kino kino ki poim ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingieit bad jingsngewnguh jong ka Chhatrapati ia u khynnah ka la pynshisha ia ka jingpynskhem ha kaba pynskhem ia kane ka jingiadei .
Kata kam shym la long kumjuh bad kaba ong ba ka mynsiem bym lah iap ka im hadien ka jingiap jong ka met .
Kane ka skhim penshon ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka Sorkar u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka samoi treikam kaba ar .
U myntri rangbah u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki jaka nongkyndong ki kham pyndonkam ia ka internet ban ia ki jaka sor .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka skhim namar ka jingbym biang jong ki bor synshar .
Ka jingthaw ia ki Komiti ka long kawei na ki sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Ka tnad mariang ka la maham ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
1 ngut shah siat iap ha Mohammadpur
Ka jingialang ka la iakren ia ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka jinglong jingman ha ka jylla khamtam eh ia ki projek pynroi jong ka jylla .
Kane ka longkmie ha ryngkat u kurim jong ka u Abul Hussain Laskar bad u khun ba dang 8 snem ka rta ki la poi sha Assam na Bengaluru da ka liengsuin ha ka 28 tarik Iaiong 2020.
U president ka ri India un leit sha ka jingrakhe jubili ksiar jong ka synjuk jong ki seng kiba shalan mar shabar ri bad ban ai khusnam Niryat Shree bad Niryat Bandhu lashai ka sngi
Ka tnga jong nga ka la iap ha Chennai .
U don ka jinglah ban pynsangeh ia ka por haduh 30 sekhon .
Ludhiana : Ka jingujor pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal bad u khun jong u u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi Palei ha kaba ia dei bad ka jingjia siat Behbal Kalan ha u snem 2015 .
Haba jubab ia ka jingiakhun ka Sri Lanka kaba kamai 238 na 6 ron bad ka India ka la kamai 239 na 8 ron .
Ka Awami League ka khmih lynti ba ka tnad elekshon kan kren katkum ka jingangnud jong ka Bangladesh , la ong u Quader .
Haba iakren lyngba ka phone u Inder Mohan Singh u SSP u Muktsar u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 , 186 , 341 , 323 , 148 jong ka IPC pyrshah ia ki hynriew ngut ki nongiakhih .
Haba la iakynduh ia u heh jong ka Future Group , u la kyntait ban kren eiei hynrei ki riew shemphang jong ka kam ki la pynthikna ba ka jingweng kam ka dei halor ki kard namar ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kompeni .
" Uwei u nongthoh blog u pyrkhat ba " " ka jingbym lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka sorkar kaba 48 kynta ka pynmih ia kum kane ka khubor lamler " " . "
Hynrei ym pat lah ban tip la kine ki ri kin pyntreikam ne em ia ka jingkhang jong ka EU .
U myntri ba dei peit ia ka Raichur u Lakshman Savadi u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih namar ka jingkiew ka um jong ka wah Krishna .
Ka jingkylli ka la wanrah ia ka jingsawa ha ka khmat jong u Remy uba la leit noh .
Hadien ba nga la dep kolej , nga la leit sha ka skul drama jong ka ri .
Snooping Controversy : Kyntait ki pulit ka Gujarat ban ujor FIR pyrshah ia u Modi bad u Shah .
Ha ka pyrthei jong ka jingjot .
Da ka jingbitar ia kane , ki nongpynmih ki la ia lum lang bad ki la rai ba kin nym kyrshan ia u Oscar Ravichandran ha kano kano ka rukom .
: , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat tip haduh mynta .
Baroh ngi tip ba ka jingrkhie ka dei ka dawai kaba bha tam .
Ka tnad khlaw jong ka Manipur ka sumar ia ki iing peitkai bad ar tylli ki iing shongthait hapoh ka park .
Pyrkhat ia lade ba phi shong bad ki nongniah kali , bad to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba sngewtynnad kaba shim por shi sngi ne palat .
Ha ka por kaba biang , u tumor un pyniap ia ka .
Ka KSS College , Subrahmanya ka la wan ba ar bad ka SDM College ka Ujire ka wan ba lai bad ka FMKMC College , Madikeri ka wan ba saw ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Ka Volvo Cars kan pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka bording , ka XC40 SUV kaba pyndonkam da ka bording , ha ka taiew ban wan .
Kane ka rukom ka la don ki jingmih kiba iapher .
La pynmih ia ka Rail Drishti Portal kum ka jaka ai jingtip kaba wanrah ia ki jingtip ba kongsan na ki tyllong bapher bapher ha kawei ka dashboard khnang ban kyntiew ia ka jinglong khuid bad jingkitkhlieh .
" " " Ka dei shaphang ka jingleit kaba hok na ka bynta ki kam pathai khubor jong ka Australia ."
Ki doktor ki la pyllait ia u na ka hospital . . .
ba nga la mareh mardor sha la iing sha la ka kmie bad nga la pynshitom ia ka .
Ym don jingeh kaba lah ban pyrshah ia ka jingpynbeit tangba ki briew ki iatreilang bad iatreilang ban pynbeit ia ka .
Kozhikode : Ka mukotduma ka la pynngat mukotduma pyrshah ïa u symbud myntri rangbah ka seng Muslim Youth League u P K Firoz bad u symbud myntri rangbah ka ri u C K Subair ha kaba ïadei bad ka case scam fund jong ka Kathua .
Ka jingtuid um jong ki surok ka la pynjynjar ia ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong .
Katba ki pulit jong ka jylla ki pynkhlain ruh ia ki pulit ophisar kiba bun na ki kynhun pulit ba la buh kyrpang bad ki kynhun pulit ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingkhynra .
Ka jingkren kaba nyngkong jong u ka la long kaba jop shibun .
Kan ym long kaba lah ban don ka jingpyniaid kaba iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon , u la ong .
" " " Ha kiwei pat ki jaka , ym shym la don kano kano ka jingialeh haduh ka 30 tarik u Risaw " " " .
Nga tip ba ki por ki long kiba eh , khamtam ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Kane ka jingmut ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtieng .
Dei ban tohkit ruh ia ka bynta jong ki pulit ha kine ki kam pyniap briew .
Haba ngi kren shaphang ka dialogue ka dei ban long ka dialogue kaba kumno ?
Ha kano ka jinglong la pyndonkam ia ka Rule 12 ?
U la rah ïa ka met jong u sha ka Phase VI Civil Hospital .
Te kan ym long ka cirkus , em ?
Ha ka jingiakren jong u bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal u K . P .
La kdew ia u Mathaios 6 : 9 , 10 bad u Daniel 2 : 44 .
Ki yarn ki long kiba la rong .
Kine ki jingkylli kim dei kiei kiei kiba thymmai .
U Musharraf u la kynnoh ïa ka jingpynïap ïa ka halor u heh jong ka kynhun Taliban ka Pakistan u Baitullah Mehsud uba la kyntait ba u donkti ha kane ka kam .
Ki dur ba thymmai jong ka Bollywood : U Shahid Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ka jingïalang ai khusnam .
Ka jingmang pisa shisnem ia u khaw hapoh ka National Food Security Act bad kiwei kiwei ki skhim bha ka miat ka long kumba 610 Lak Metric Ton .
1789 ka jingthoh ia ka jingpynjot ia ka sha .
Kaba pynlong ia ka jaitbynriew ki long ki ain bad ki rukom kiba ktah ia ki lad bad ki kabu ha ka jingim katkum kita ki jingiapher .
Kane ka dei ka thup jong ki jingbam India .
Ka Veronica ka la ong em ia lai tylli na kita kiei kiei: ki khniang, ki jingtuid um, ki khniang.
Ka RBI jong u Raghuram Rajan ka pynneh ia ka dor repo khlem jingkylla ha ka 7 . 75 pc bad ka jingbuh pisa ha ka 4 pc .
Kane ka lah ban long namar ba u la kren khamtam eh halor ka phang jong ka jingïada pyrshah ïa ki kam runar ha ka cyber , kaba pynsngewtynnad ïa ki sorkar bad ki kam khaii kumjuh .
Mynta kim don ha ka kyrdan ban leh kumta .
Ngi don ka jingiadei kaba phylla .
Kane ka la long ha ka snem 1918 bad ka jinglong jingman ka la bteng haduh ka snem 1965 .
Ka Israel da ka jingbymhok jong ka ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ia U Jehobah .
Kumba u angel Gabriel u la ong , bad U Blei ym don jingpynbna kaba ym lah ban long . U Loukas 1 : 37 .
Ia ka sobjek bad ka rong jong ka lah ban khein kum ka Rococo , hynrei ka rukom thoh jong ka ka iadei bad ka jingmih jong ka rukom thoh thymmai .
Hynrei u la iakynduh ia ka iingbishar pynshitom .
U Sunny Deol u ieng pyrshah ia u Sunil Jakhar ka seng Congress na Gurdaspur parliamentary konstitwensi .
Dei hangta ba ki khniang kin kha khun .
Ia ki dur la shna pura da kaba pyndonkam ia ka teknoloji digital , ki jingpynlong bad ki dur .
To ngin ia peit . Jingpeit ! Ka Mraw jong U Jehobah !
Ka pisa ka la don tang khyndiat eh .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah hato kane kan plie lad ne em ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha Bangladesh .
Ia kine ym lah ban niew kum ki jingiathuhkhana tang .
" Nga long kum ka ok bha ," " ka la ong ."
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kine kin donkam ban shong quarantine 14 sngi .
Shithi u PM Modis sha ki nonghikai ha ka sngi ki nonghikai
Nangta nga la peit sawdong jong nga .
U la ong ba ka jinglehkai jong u Gandhi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha Gujarat ka pyni ia ka jinglah kaba khlain jong u .
Ka jingkiew dor jong ka SpiceJet bad ka IndiGo ha ka jingduhnong jong ka Jet Airways .
Ha ka snem 1881 ki bor synshar phareng ha India ki la thung ia ka komishon ban buh dak marwei ia u pud u sam hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Mynta ka sngi nga la aiti ia ka resign jong nga na ka dorbar Indian National Congress .
Ngam don jingeh bad ka .
Hato kane ka long kaei kaei kaba dei ban lehkai ?
U Shrish Pal u la ïashim bynta shitrhem ha ka kam lute tiar jong ka kompeni Rodda .
Bihar : Ka ding ka la jia ha ka thanad jong ki pulit ha Kotwali ha Patna , mynta ka sngi .
Ka BJP ka kynnoh ba ka seng synshar ka pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar
Ka don ka library kaba rit ruh.
U la sngewsih lada u hap ban mih noh na Musahari namar ki daw ki bym lah ban kiar .
Ia kine la tip kum ki Station jong ki Nombar .
Kumjuh ruh ka Rayagada distrik ka la shah buh ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan jingpynbha ha ka jingpynroi ia ki sap .
Ki pisa Gilt ki iakynduh ia ka jingma jong ka sut .
Ka jingshongkha ha India ka dei ka kam kaba jylliew bha .
Kata ka la phet na u sing ?
Ka jingsngewthuh ba ka jingiadei paralok ka iarap ban thaw ia ka jingtip ka long kaba kongsan khamtam ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka histori jong ka saian .
Ki pulit ki la buh mardor ia ka phone hapoh ka jingpeitngor bad ki la buddien ia u nongshah kynnoh .
Ka , shisha , ka don ha ka jinglong kaba pynsngewsih !
Kumta , ngi iohi ia ki jingduna hangne ​​ruh ba ka don ka jingbym iashim bynta da ki kynthei nongtrei kti ne ki nongtrei kti .
Ka standard 150 ka ioh tang kawei ka disc ha khmat , ryngkat bad ki drum brake ha dien .
Ngam shym la shim wat tang shi sngi ban pyrkhat ia kata .
Ka sorkar jong ngi kam don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap .
Kumno ka bynta U Jisu kum u Nongsiewspah bad u Rangbah Lyngdoh kan pynskhem ïa ka jingshaniah jong phi ha ka jingisynei U Blei ?
Ka jingkren shaphang jong ka . Wat ailad ia ka jingsarong ban rung ha ka lynti .
U Deepak u dei u Professor jong ka China ha ka jaka pule shaphang ka China bad ka ri Asia , ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Nangta nga la audition biang ia ka phlim ' Ishaqzaade ' bad nga la ioh ia ka phlim .
Namar ba um lah ban ioh ia ki jingialehkai kiba biang , dang shen u Shakib u la khot ia u coach shimet jong u u Mohammad Salahuddin sha India khnang ban pynlong ia u ban long uba la pynkhreh na ka bynta ka World Cup .
Ki ward jong nga ki pule ha ka skul shimet jong ka sor .
Ka tnad kam pohiing ka la pan na ka sorkar jylla ban ai jingtip bniah halor kane ka jingjia .
KHRAW : La khang pura ia ki nongak phlim bad ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha ka kam shna phlim ha India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
" Ki jingialeh ban " " Pynsngewbha ia kiba iap " " "
Ka Olivia Colman ka pdiang ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong ka aktress ha ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta ka phlim The Favourite ha ka Oscars .
Kumno phi pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ka thoh ka tar ?
Katto katne ki nongwad bniah ki buh jingkylli ia ka jingiadei hapdeng ka jingpyndonkam ia ka COCP bad ka jinghiar ka jingkwah brai . ka jingpule jong u snem 2007 halor ki 1700 ngut ki kynthei ka la lap ba ki nongpyndonkam COCP kim shym la mad ïa ka jingkylla ha ka jingsngewhun ha ka jingïadei para briew .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka khaii pateng shimet ka long ka jingmyntoi .
Ki polyps jong ka sniehdoh ki long ki daw kiba ju pynlong ia ka jingmih snam , hynrei kum kane ka jingmih snam ka kham jem .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba khraw , ka dei ka jong uwei pa uwei u nong Australia " " ong u PM ka Australia ".
Hynrei ka khubor jong u na ka bynta ka jingpynthymmai ia ki paidbah ka la hap ha ka khyndew kaba khlem sboh .
Kochi : Uwei u nongialam ka SFI u la shah sospon na Muvattupuzha Nirmala College halor ka jingkynnoh ba um burom ia ka jingrwai ri .
Ka wah Ganga ka tuid lyngba phra tylli ki jylla .
Bad kata kam dei ka kam kaba khraw ia U Allah .
U nongialehkai kriket ka Pakistan u Umar Akmal u la kam ba u la lah ban pyllait na ki jingshah kynnoh bamsap
" Ki jingthoh " " Ki Blues ba dum ki thmu ban pynkhih palat ia ka jingkhia jong ki " " . "
Hynrei u Ashwin u pyntngen ia ka da kaba ong ba u nongleitkurim u lah ban long u briew uba bha , uba kwah ba ka tnga jong u kan long kaba laitluid .
Ka jingmyntoi jong ka kam kan nang kiew .
Kumta , katto katne ki jingmyntoi kiba shipor ki lah ban long kumba wan lyngba ka jingwan rung jong ki mynsiem bymman . Hynrei kim lah ban ai ki lad ki lynti kiba neh .
La shah ia ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep ha ka pyrthei ban pyndonkam ia ki drone
Ka kynhun jong ki Shiite kaba synshar ia ka thain shatei lam mihngi bad kumjuh ruh ka synshar ia ka sorkar pdeng jong u Maliki .
Ha kaba kut jong u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ka IG Metall ka la mynjur ban pynduna ia ka bainong kaba 20 percent na ka bynta kawei ka bynta jong ki nongtrei .
U la bret ia ka kulai bad ia u nongshong jong ka ha duriaw . Ka bor bad ka bor jong nga ka long u Jah , namar u shakri na ka bynta ka jingpynim jong nga . Bamynshwa .
Ki nongialehkai ba stet jong ka India ki la ioh ruh ia ka jingjop kaba pawnam ha ka jingpynbna T20I kaba nyngkong eh jong u snem 2018.
La iathuh ba ka Alia, ka iathoh bad U Ranbir Kapour .
Hynrei bunsien ka jingkren khlem jingmut ka jah rngai shabar ki pud jong ka jinglong kaba dei bad ka jingsngewtynnat kaba bha .
Ha kane ka camp la don haduh 17 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
" " " Hooid , ngan sa shah pynkyrpang ha la iing ha kine ki khyndiat sngi ban wan katkum ka protocol ba la bthah ."
Katto katne ki nongtrei ki la mad ia ka jingshah thang kaba rit .
Kiwei pat ki myntri kiba don ha ka kynhun myntri jong u ki long :
U la jubab da kaba leh ia ka jingpynrung kaba shapoh .
Lada ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka shah ktah ha ka jingjynjar , kaei ka jingiarap kaba ngi lah ban ioh ?
La pyrkhat bha ia kaei kaba u Mujib un ong ha kata ka sngi .
" Ka kot khubor New Scientist ka la ong : " " Ka um ka long ka um kaba la tip bha ha ka Pyrthei , hynrei ka long ruh kawei na ki um ba phylla tam " " ".
U Shri Yadav u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba bteng hapdeng ka India bad ka European Union ha ki bynta ba la kdew haneng kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U la pule ha Rajkumar College ha Rajkot .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka South Africa ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ hapdeng ka Johannesburg bad ka Mumbai .
Naduh ba nga wan phai sha la iing nga la lah ban leit sha baroh ki jingiaseng bah district .
Nion ha Next ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ka Rio .
Kum ka nuksa lada don kiba pyrshang ban pynrung ia ki rukom pynjaboh , ki rangbah ki don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka balang da kaba pyrshang ban sneng ia u nongpop .
Ki nongtrei ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka jinghiar jong ka jingbei tyngka jong ka Beijing ha ka ri America ka pyni ia ka jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei bad ka jingkhang jong ka sorkar China ia ka jingbei tyngka shabar ri .
Nga ieit ia phi , nga kwah ban don ryngkat bad phi .
Katkum ka jingong u Shafiq , ki khynnah shynrang ki la lap ia ki jingdeng ksiar , ki jingdeng rupa , ki pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na ka um duriaw .
Ka jingshlei um ka la pyniap 2 ngut , 18 ngut ki jah rngai ha Nepal .
Ki jylla kiba la shah ktah bha ki kynthup ïa ka Chhattisgarh , Jharkhand , Bihar , Odisha , Andhra Pradesh , Maharashtra , Madhya Pradesh , Karnataka bad West Bengal .
Ka Sngi ha kaba ka jingthmu jong ki kan ym myntoi satia ia ki , bad kin ym ioh jingiarap satia .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " Ka jingsngewsih kaba jur ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingpluh ding ka hospital ha Rajkot " " "
Valparaso , chile ka 7 tarik u Risaw 1952 Km 3573 .
Ki jingïalang kiba la long slem bha ki bynta jong ka prokram ki long kiba la khmih lynti bha .
Hynrei kane kam shym la long ha ka por ba tohkit ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kaei ka jingmut : Namar ba um dei ka bynta jong ka pyrthei , U Jisu u la long uba pdeng ha ki jingialeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong kata ka por .
Lane ki ong : U la thaw ia ka ? Em hynrei kin ym ngeit !
U kpa u la iathuh ia u kaei kata bad u la batai ia ka jingmut jong ka ha u .
Ka karikatur ka pynkylla kumne harum : Ki pan ia phi ban thep vote ?
Ngim ong ba ka dei ka kam runar .
Phin sa iohi ba ka kiew sha ka jingjrong kaba biang , ka sangeh shiphang bad nangta ka hap biang sha khyndew .
La ailad ia ki Muslim ban duwai ha ki skul jong ka iingbishar jong ka Germany
U Shahabuddin uba dei u myntri ka koit ka khiah barim u don ha pdeng jong ka jingtohkit ia ka kam thok dawai ha Pakistan .
Ha ka jingshisha , ngi dang ong ia u nongsngap jong ngi , ‘ Nga shim ba phi long uba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong nga bad uba dei hok ban shah leh bha . '
Ki jingtip shaphang ka jingiap shwa u snem 2009 kim pat biang .
U long tang uwei pat u khmat ha u paidbah hynrei haba u kren shaphang ka jinglong tynrai jong u , u briew u sngewthuh ia kaei kaba ka por bad ki jinglong jingman ki la leh ia une u briew .
Ka jingdon jong ki Hindu ha Pakistan bad Bangladesh ka la hiar .
" Ka jingwad bniah ha ki 20 tylli ki nongbah ha ka ri ka lap ba ka um Delhi ka long kaba sniew tam " " . "
U Shailendra Bhandari u lah ban long u CEO jong ka ING Vysya Bank .
Ka skhim ka plie haduh ka 28 tarik u February .
15 baje mynmiet : Ki met iap jong ki 4 ngut ki nong India kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Kabul , ki la poi ha Delhi .
Ha kylleng ki 24 tylli ki HC , na ki 632 ngut ki nongbishar , tang 68 ngut ki dei ki kynthei .
Ngam pat bam ja miet
Ka la leh bun ki taiew pyni dur ha Milan bad Beijing .
Ka dei ban long ka rai sain pyrthei kaba kane ka Sorkar ka donkam ban shim .
Ka phlim ka iathuh ia ki lai ngut ki samla na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang bad kumno kawei ka jingjia kaba sngewsih ha ka jingkieng Howrah ha Kolkata ka pynkylla ia ka jingim jong ki junom .
Ka Sania Mirza ka don ha kawei ka jaka bam jong ka Bandra bad u paralok ba jan tam jong ka ha Mumbai u Farah Khan .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha Srinagar hadien ka jingiakynduh kaba la jia hangne ​​hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
Ka Dipika Kakar ka la shah sumar ha hospital . U tnga u Shoaib Ibrahim u kyrpad ia ki nongkyrshan ban duwai na ka bynta jong ka
Hato ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka dei ban long ka nongrim jong ka jingngeit jong uwei ha U Jisu Khrist ?
15 baje mynstep : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mih na Ganga Ram Hospital ha Delhi .
Ka long kum kawei na ki nongpeitkai ba heh, ha ka lair.
Kaei ka nongbah kaba lai jong ka Australia ?
Ka Nubia ka la pyllait paidbah ia ka smartphone ba thymmai tam jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India , ka Red Magic 3 .
Ngam sngewthuh kumno kane ka la jia .
Kumba 158 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia ding ha kaba 57 ngut mynta ki la mih na hospital .
Ka jingjied ia u nongsumar uba biang ka long kaba kongsan .
U Mohanlal hi un sa pynmih ia kane ka kot lyngba ka Facebook jong u .
Ia kane ka jaka la sdang ha Bangalore ha ka rukom pyrshang bad yn sa pyntreikam ha ki bynta bapher bapher ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong ka kompeni hangne ​​.
La pynkiew ruh ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynjulor . Ka sorkar jong ngi ka la pynlut palat ar shah ia ka pisa haba ia nujor bad ka sorkar barim na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka ain .
Rally pyrshah da ki nongtrei sorkar
Ngi lah ban leh aiu lada bun ha ka jaka jong ngi ki i kumba kim sngewthuh ? Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba pynlong ia ka jingpule Baibl ?
Hadien kane la bud sa ka New Brunswick kaba don 191 tylli ki nongpynmih soh maple . bad Nova Scotia kaba don 152 tylli ki nongpynmih soh maple .
Baroh ki nong India kiba wan phai na Wuhan ki la paw ba ki long Negative ia ka jingpang
Ka jingjop kaba la kwah kan long ha ka liang ka kam khaii .
U Rijiju u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rah ia ka jingeh halor ka Stapled Visa bad ka jingeh ha khappud ha ka por ba u leit sha katei ka ri .
' U dei u nongpyniaid steshon ha steshon rel Madras '.
U Paul u kyntu ia ki ba kim dei ban bret ia kata namar ka jingbymngeit .
Ka jingialehkai pyrthei ka dei ka madan kaba heh .
Ki sahkut ha ka jingkynmaw .
La niew ia u Viswakarma kum u blei ba iada ia ki , bad la ai jingknia ia u ha ka sngi bakhatduh jong u Bhadra bad ha u Magh Panchami .
Ka jingkylla lieh ka la kynthup ruh ia ki katto katne ki jingpynkylla ia ka hok jong ki kynthei .
Ka jaka ieng bus jong ka KSRTC ka la don hapoh um .
Ki jingeh ha ka por ba shah sumar ia ka kjat hadien ba ka la hap ha ka jingialehkai Paralympic ha Lillehammer ka la pynlong ia ka ban kylla dkoh .
Hynrei nga don tang kawei ka jingbatai ban ai , na ka bynta kata ka kyntien .
Naduh ka snem 1916 ka la nang jur nang jur , bad ha kaba sdang jong ka snem 1918 ka la nang kiew sha ka jingshlei um .
Kaei kaba bha bad kaei kaba ym bha than ha ka phlim ?
Kaei kaba ngam sngewthuh ka long balei ba don ka synduk kaba saw kaba shong ha ka jaka buh jingtip ba kyrpang ha Morocco .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u secretary seng jong ka seng BJP u Dinesh Kumar ryngkat ki nongialam bad ki konsillor ka BJP .
Pynmih palat 2000 tylli ki Visa ka Pak sha ki nongleit jingleit Sikh na ka bynta ka jingrakhe Baisakhi
Hadien ka jinghiar kaba san percent ha u snem mang tyngka 2018 , ki nongshna mawkordor ki ngeit ba kan don ka jingkiew kaba 10 percent ha ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki mawkordor shabar ri jong ka ri India na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
Dei na kata ka daw ba u la sah kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ka ri India da ki hajar snem .
Ka jingnoh synniang jong u Rahul Dravid sha ka kriket ka ri India ka long kaba ar .
Wat kito kiba leh bakla jur ruh ki lah ban wanphai biang sha U Jehobah bad yn isynei ïa ki .
La pynlong ia ka jingpule primary kaba laitluid .
Ka longiing ka don tang kumba san akar eiei ka jaka , bad ka la die wat ia ki tiar rep ban ioh pisa katto katne .
Ka jingleit ka iaid kham suk .
Ka Mumbai Indians ka la thied khatduh ha ka sngi lilam da kaba thied ïa u samla Arjun Tendulkar ha ka dor tynrai jong u kaba T.20 lak tyngka.
U Abdur Rahim u la shah siat ha katei ka jaka katba lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia , u la bynrap .
Ka jingsah ha iing haba phi pang
Ha ka mens singles ka Indias Kidambi Srikanth bad u Sameer Verma ki la rung sha ka kyrdan kaba ar da kaba 100 .
Haduh ba u Sheen u la kren bein lyngkot shaphang jong u .
Ka Ileana ka dei ban ak pyrshah ia u Ravi Teja ha ka phlim kaba thymmai .
Ka jingkhaii hapdeng ka India bad ka Indonesia ka la kiew 2 . 5 sien ha kine ki shi snem ba la leit noh .
U Nabard u la mynjur T. 743 klur hapoh ka RIDF na ka bynta ka West Bengal mynta u snem mang tyngka 2019.
Save Ganges ha Varanasi .
Ka Russia ka pyndonkam ia ki tiar siat ha Syria ?
U nongthoh khubor bad jingpynmih kot jong ka AL bad u myntri ka tnad pyntip u Hasan Mahmud bad u nongmihkhmat jong ka u Aminul Islam ki la iatreilang ban pyniaid ia kane ka jingiakren .
Parliament : Ka Rajya Sabha ka la weng ia ka ktien na ka jingkren jong u Narendra Modis
Ka jingbam India ka long kaba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Shuh shuh ka ain BBMB ruh kam shym la don kano kano ka kyndon ban wanrah ia kiwei pat ki projek hapoh ka Board .
Ka jingbhabriew jong u ka tyngshain halor kiei kiei baroh .
Hynrei phi tip katno ka long kaba eh ?
La pyrkhat ia ka Tusu kum ka khynnah kynthei , bad la mane ia ka da ki jingrwai ba la pynwandur da ki kynthei .
Baroh lai tylli ki Redmi phone thymmai jong ka Xiaomi kin sdang ban die mynta ka sngi kata ka long ka Redmi 5 , ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro .
Ka lad kaba bha tam ban ioh ia ka jingsngewhun kaba phi dei hok ban ioh ka long ban pynpher ia ki kam jong phi bad ban pyniar ia ki jingsngewtynnat jong phi .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba pynkhuslai hangne ​​.
Ki kynhun shipai Sikh ba 1 haduh ba 4 jong ka Punjab Irregular Force
Ki seng jong ka kolshor Club 12 , ka jaka pule 1 , ka seng jong ki kynthei 92 , ka madan ialehkai 5 .
Ka Google Drive ka ai ia ki nongpyndonkam 15 GB ka jingbuh jingkynmaw khlem jingsiew lyngba ka Google One .
U la kren pyrshah ia ka jingshongkha khynnah bad u la iasaid na ka bynta ka jingshongkha biang ia ki riewkynthei .
Ka jingpynkhlain ia ki hospital ba ai jingsumar ba ar da ki jingdonkam bad ki tiar sumar .
Kaei kaba lah ban leh to ngin ia peit , u la ong .
Ka sorkar ka don ka bor ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ka dei ka rai jong ki hi ban rung sha ka Congress .
Baroh ki pyrthei khlur ha ka khlaw ki khlur ki dei ban don ki jingiakynduh kiba long ruh ki pyrthei khlur ha kaba iadei bad ka jaka pdeng jong ki .
KATNO ka long kaba bha bad kaba myntoi ban shah ai jingmut da ka burom !
U la ai jingmut ia ki nongseng karkhana ban noh synniang sha ka Skill India da kaba ai jinghikai halor ka kam sha ki samla bad ban kyntiew ia ka jingpynmih thymmai bad ka jingpynmih thymmai .
Baroh ki jylla ki ioh ia ka hok katkum ka ain ban khaii bad ki mraw Africa .
Ka phang pdeng jong ka Republic Day mynta u snem ka dei ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki la phah ia nga sha ka phatok Stasi kaba sniew tam ha ka ri , ha Brandenburg .
Ka kynhun jong u Goel , u Swapnil Kusale bad u Subhankar Pramanick ki la wan ha ka kyrdan kaba 10 .
Dei ban pynkynriah noh ia ka mang tyngka namar ba ka elekshon ka la jan .
Baroh ngi dei ban tip ba uno uno u briew na kano kano ka ri , na kano kano ka niam , uba ngeit ha ka ri India bad ka riti synshar jong ka , lah ban ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U nongiada jong ka um don shuh .
Kane kan buh ia ki ha ka lain ban ioh ia ka jingim bymjukut hangne ​​ha pyrthei . Math . 25: 34, 46.
Ngi ngeit ha ka kam jong ngi .
Nga tip ia kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba dei ban leh .
Hynrei ka Railways kam shym la pynrung ia kano kano ka jingshakri ia ki nongleit nongwan na ka bynta katei ka bynta .
22ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingiakhih ha Andhra
Ka snam ka kit ia ka oxygen sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Uwei na ki u la ieng pahara shabar iing .
Ha uta uba la pynjrong ia ka pyrthei halor ki um : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ka jaka jong ka York 1 . 3 million ngut ki briew ki dei ban
14 ngut ki briew haduh mynta ki la khlad na ka jingpang Corona .
" " " " Kumta ngi kyrmen ba kan jop ia ka khusnam " " " " " U Virender u tnga jong u Krishna u la ong.
Ia u nongpang la ai dawai Hydroxychloroquine , Azithromycin bad kiwei kiwei ki dawai .
Ha ka 27 tarik u Nailur 2016 u la pyndep ïa ka double kaba long 500 ron bad kamai 50 wiket ha u snem 2016 .
Ha kane ka lympung ki don palat 100 ngut ki nongiashim bynta na Jammu bad Kashmir , Haryana , Delhi , Uttar Pradesh , Rajasthan , Chandigarh nalor ka Punjab .
Kumta , balei ngi dang don .
U Shri Tomar u la ban jur ba ka SPMRM ka dei ban shim mynsiem na ka jingim jong u Shyama Prasad Mukherji bad ban wanrah ia ka roi ka par kaba pynshong nongrim ha ka jingthmu jong u ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor .
" " " Ka dei ka jingkynthoh kaba kloi jong ki CRPF ha kaba baroh arngut ki lehnoh ki la shah siat iap ”, la ong u Ravi Deep Shahi , IG CRPF ka Srinagar circle ha ka IANS .
Kane ka paw ha ki ri kiba bun ki Muslim .
Pynkhuid ia baroh ki cookies bad ki data jong ka site .
Ka pynlong ia ka prokram radio man ka taiew bad kumjuh ruh ka iashim bynta ha ki katto katne ki jingpyni telebishon .
Ki buit thymmai ba la shim da ki Railways ki la pynkiew ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki la kylli : Lano kine kiei kiei kin jia bad kaei ka dak jong ka jingdon jong me bad ka jingkut jong kane ka pyrthei ?
U la don ki phone sha ki nongialam jong ka dorbar thawain .
Hynrei u Qadri u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kawei pat ka tempi kaba kongsan ka dei ka jong ka Manasa Devi .
Hadien shisnem la phiah ia ka Bengal bad ka dhaka ka la kylla long ka nongbah jong ka jylla East Bengal bad Assam ba la thaw thymmai .
Kane kan jia ynda la khynniuh , pynkhih ia ka pyrthei .
Hynrei ka um slap ka la hiar noh mardor hadien ba u slap u la sangeh .
Ki stad saian ki la pyni ba ki jingphuh samrkhie ki kham suk ban ithuh ban ia kiwei pat ki jingpynpaw .
Ka jingpynphai ia ka kali XUV 500 kaba la buh
Ka kompeni ka ong ba ki kwah ban sdang ban ai ia kine ki model ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Kumba u Paul u la ong ha ki para ba la pynsleh : Namar ba ngi don ia kine ki jingkular , ko paralok baieit , to ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem , da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei .
Em . . . em , ngam lah ban don .
Bun na kine ki enjin duriaw ki dang im haduh mynta .
Ka tarik ka la buh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Kareena .
Ngam don por .
to ngin ia tynjuh ia kane ka jingmut .
Ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongrep un kamai T. shi lak shi acre , u la bynrap .
Katkum kane , 2 , 506 tylli ki shnong ki shah audit ha kane ka tnad man la u snem .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki ong ba ka jingpynsngewthuh ia ka jinglong jong ka koit ka khiah jong ka khyndew bad ka bynta jong ki sboh kan iarap ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingbam .
Ka bor synshar ka la buh ia ki jingpynbeit kiba pyrkhing bha ia ka jingpahara .
Kyrteng jong ka kam : U Nongïarap Ophisar ha ka liang ka kam .
U Akbar Lone bad u Hasnain Masoodi ki rah sha ka Supreme Court ban tuklar ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka ju leit khwai ha ki arngut arngut .
La pynduna ia ka khajna shalan ia ka butter bad ka ghee sha ka 30 percent na ka 40 percent .
Nga ngeit ba ki jingtip ki dei bad ki lah ban long kiba sngewtynnad , kiba lah ban rah .
Hato don ka rta kaba hapoh kaba kim lah ban ai ia ka jingmynjur jong ki ia ki kam shongkha shongman ?
Ka jingkhuslai ia lade bad ia kiwei pat halor kaei kaei .
U Abdul Latif u la iasoh bad ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka Congress bad u la kiew ia ka lieng um ha Barisal ban leit sha Noakhali .
Lah pynbthei petrol bomb ia ki pulit CRPF .
Hangne ​​ki don katto katne ki buit jong ki .
Ka don ka bid haram ha kaba bun ki kynthei ki don hangta
Ka dkhot jong ka Elaka Kollam ka Smt . Ka Reshmi R . S . , U dkhot jong ka Block Panchayat shri .
Ki samla pule ki lah ban ujor sha ki bor pyniaid jong ka kolej lada ki don kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka thup .
Kita ki dei ki jingkyntur origami kiba mih , bad mynta phi lah ban iohi ia ka airbag ba ka bthei bad wad bniah , hato ka treikam ?
Ha ka imlang sahlang kaba don ki nongbud jong ki rukom im bapher bapher , ka imlang sahlang ka long kum ka met bad ki dkhot kum ki dkhot met jong ka .
Baroh ki jingiadei ki iaid sniew khlem ka jingkular .
Bad mano ba la thoh ia ka ?
Kito kiba don ka khmat ban shim dur kin shim ia ka jingsngewtynnat kaba mardor ia kane ka jaka kaba itynnad kaba la ker sawdong da ki um .
Ban pynkylla ia ki jinglong kiba kham jylliew , kum ka jingroi ne ka jinglah ban shah ia ka jingkhriat , ka long kawei pat ka kam .
Haba u Macron u la kynthoh ia ka jingbym leh eiei jong ki sorkar Bolsonaro ha ka por ba jia ka jingpluh jong ka Amazon , u president ka Brazil u la ong ba ka France ka dei ban kiar na ki jingeh hapoh ka ri jong ka Brazil .
Kumta ki paidbah ba rit paid ki la mad jingeh shibun .
Brazil : Ka liengsuiñ jong ka Air France kaba don 228 ngut ki la jah rngai
bun ki langbrot kiba bam dohkha ha rud lum , bad ki briew kiba don shadien .
Hynrei baroh kum kita ki nongialam kim shym la wan .
Ki dur ha ki khubor ki buhrieh ia ka khmat jong u namar ki daw ain .
Kiwei pat ki 15 ngut ki la mynsaw jur , u la ong .
Kiba la iehnoh ia ki jingkynmaw jong ki kiba dang sawa ha ka kot ksiar jong ka histori jong ka ri India .
Ka jingai aplikeshon dei ban pyndep ha ki hynriew tylli ki step .
" Ka ZS EV ka wan ryngkat bad ka " " eShield " " na ka bynta ki kali ba la pynrung kyrteng shimet " .
Pynkhreh ia ki login bad ki password jong phi .
U la pynpra ruh ia ki bniat jong nga da ki maw maw . u la tap ia nga da ka tdem .
U Modi u la long u nongshah ieit jong ki TV channel haduh ba u Arvind Kejriwal bad ka AAP ki la pynduh noh ïa u na ka por ba pawnam bha da kaei kaba u Shiv Senas Uddhav Thackeray u la batai kum ki jinglehkai jong ki khynnah kynthei.
Ngi lah ban lum ia ka ha ki ar rukom : .
Ki liengsuin ki la wan kylleng bad ki la bom ia ka lieng suloi jong u nongialeh laitluid .
Pynngat ka CBI ia arngut ki heh jong ka SBI halor ka jingpynkylla pisa beain
Ki jingpule ki pyni ba ka jingpule bniah man ka por sha ki khynnah ka lah ban pynmih ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingsngewthuh pule , ka jingtip ia ki kyntien , bad ka jingpynkylla ia ki kyntien .
Ka la jia biang . Map ia nga .
U Samuel Herd , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la wanrah ïa ka prokram sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da ka jingkren jong u kaba ong , To ïai kren shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
U Solicitor General Tushar Mehta uba dang mih hajir na ka bynta ka sorkar Jammu bad Kashmir u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkyrpad ha ka writ petition jong u Sharma bad ka iingbishar ka dei ban pynbeit shwa ia ka .
La hikai bad thung ia u ha ka NCC da u Director General NCC na ka bynta ban ai jinghikai ia ki Cadet .
Ia ka jingbatai bniah ia kata ka dkhot met lah ban shem ha ka kot jong ki dkhot met jong ki pipe jong ka ri .
Wat la katta ruh bun ki jah noh ha ka jingshai jong ka sngi ne da kaba sait biang biang , khamtam lada pyndonkam da ki dawai pynkhuid . Teng teng ki jain ki lah ban kylla rong namar ka jingsma ne kylla rong haba la sait bad kiwei pat ki jain .
Ka dur jong ka pyrthei ba la ioh na ki satellite shna briew lyngba ka Wikimapia .
3 ngut ki shipai , 8 ngut ki lehnoh la khlad ha Pakistan .
Hadien kata ka HC ka la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ka la ioh phone bad ka la jubab da kaba suk .
Yn pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah khlem jingsiew .
U la ong ba ki briew jong ka Indore ki la iatreilang bad ka sorkar ha ka jingpynkhuid bad hadien kata lah ban pynurlong ia ka thong .
Ka jingmih na baroh ar ki ETF ksiar bad ki fund ba iasam lang la siew khajna kumjuh kum ka ksiar ba shisha .
Ki la register case pyrshah ia katei ka kynthei bad ki la kurup ia ka kali jong ka .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia uwei u nongkhaii tiar ialeh ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh .
Haduh mynta dang shen , ka jingbym lehkai met la buh kyrteng hapdeng ki daw kiba kham duna ka jingma .
Ki jingnoh synniang ba nyngkong eh jong u ha ka liang ka saian ki iadei bad ki kristal ionic bad ki elektrik .
Ka jingmih kaba nyngkong jong u ka long tang Rs 1500 .
Ha ki ar tylli ki inning ba ka Mithali ka la ïakhun ha katei ka lympung , ka la kamai 51 bad 56 ron pyrshah ïa ka Ireland bad ka Pakistan .
" " " Ka Jingim Halor ka Ri Europe Ki Jingkyrshan Jingiaseng jong ka Ri Lieh " " . "
Kumta shwa kata kyrmen ba yn sa rai .
Don kiba la pynrit wat ia ki .
Palat 70 000 tylli ki trok kin iaid lyngba kane ka thain man ka sngi , kaba pynmih ia ka lyer carbon kaba bun .
U Gourinath u la batai , nga la duh ia ka lieng da ka bynta jong ka sekhon katba ka bos jong nga ka dang poi ha ka ghat .
" " " Ki rai kiba eh ki la donkam bad ngi la shim ia ki ."
Home > Maharashtra > Maharashtra : Khlad 10 ngut ki khynnah ha ka jingpluh jong ka hospital ha Bhandara
14 Kaei , te , tang kawei ka jingpynkut kaba don jingmut bad kaba shisha kaba ngi dei ban poi ?
Uwei u briew u ioh ia kata ka 50 !
Ka mar ba la ioh kurup ka long kaba shongdor T.2 . 25 lak tyngka .
Namar ka jingdum kaba jur , ka jingshai ka la duna bha ha katei ka jaka .
Dawa jop ka BJP bad ka Cong ha ka elekshon elekshon ha Guj Panchayat .
Kumjuh ruh ka jinglong jingman ha kiwei pat ki nongbah .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai bad pynbeit thymmai ia ki tnad treikam paidbah .
Ki kyrdan kiba heh jong ka jingtest ba la pynphriang kylleng ki la pynthikna ba ka jingkhein ia ka jingpang ba la lum lang ka neh ha ki kyrdan kiba rit bad mynta ka bud ia ka jinghiar .
Ka wad ban tei ia ka dikshonari Konkani kaba plie bad kaba lah ban iasam ha ka pyrthei .
Lada phim ngeit ia nga phi dei ban kylli .
Katkum ka shithi ba la pynmih da ki sengbhalang . . .
Kumjuh ruh ym shah ia ki briew kiba nabar ban rung .
Ka jingsynshar ka la pynbha ia ka casus belli jong ka hangne ​​bad shabar ri . '
