U la dawa na ka sorkar ban siew bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ka la long ka lad ban pyntip ia ka pyrthei ia kaei kaba jia hapoh ka ri .
Ka A3 sedan kan nym don ka jingpynher da ka kti la ka long ha ka petrol ne ka diesel .
Nga la ialehkai bha hynrei ka la ialehkai bha ha ka net , kam shym la leh bakla ei ei , la iathuh u Sindhu ha ka BWF , da kaba bynrap , Nga la ialehkai ia ka bunsien .
Kane ka phlim kan kham lah ban long kaba la pyniaid da u Prabhudeva .
Hadien kata u nongniah kali u la stet noh .
Katto katne na ki ki dei ki nongkhaii .
Pule ruh : Ym kum u Donald Trump ka US bad ka Mexico ngim lah ban tei kynroh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kuwait : 41 ngut ki kynthei bad ki khynnah kila iap ha ka jingpluh jong ka jingkhawai shongkurim .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei ba shatei bad ba shathie ki ju pyni dur iwei ia iwei pat .
Na ka bynta ka Stage IV , ki kam survey ki dang iaid shakhmat .
Ka longiing kam don pisa ban siew ia ki jinglut jingsep .
ngi kylli kaei ka jingjrong jong ka lynti kaba lah ban long ha B ?
Ka temple kaba kongsan jong ki nong Albania hyndai ka don hangta .
Ki don shibun ki briew kiba dang sngewthuh .
Kata kam long kaba bha than kumjuh .
Ka jingbteng jong ki ka la long kaba la sngewbha da ka jinglong barim jong ki namar ba ym don kiwei pat ki iingbishar kiba treikam bha kiba lah ban ioh da kaba suk .
Ngim dei ki villain ban phiah ia ki nongrep ha Maharashtra .
" Ka elekshon Delhi bad ka jingthaw sorkar hangne ​​kim iadei ," " u la ong " .
Ka jingkhein kaba la shim ha ka jingshah lute ha ka snem 1994 ?
U Prof . C . D . Narasimhaiah halor ka jingwad bniah ia ka thoh ka tar phareng jong ka ri India ha u bnai February 2003 .
" " " Ka jingstad kaba khraw tam ka long ha kaba iohi lyngba ka jingpynbyrngia . " " "
g . , ka starch , ka glikojen bad ka cellulose .
Hadien ka jingleit jngoh ia ka Volume 4 ha ka pyrthei , ka Black Sabbath ka la leit phai biang sha Los Angeles ban sdang ia ka jingtrei ha ka jingpynmih kaba hadien jong ki .
Ka aplikeshon ban pynkylla ia ka kam runar ba la mudui da u Advocate Ali Kaashif Khan
Ka jingtei ruh kam pat biang .
Hynrei ka jingsngew kaba jylliew kum kata ka la bat ia U Jisu haduh ba ki khmat jong u ki la dap da ki ummat .
Kaei ka rong ka jingkhang jong ka iing jong ka ?
Hadien kane u la ujor ejahar sha thanad Vadavalli .
Ki 15 sngi ba la dep , ka jingim jong nga ka la long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Kiei ki jingkylla kiba khraw kiba phi la iohi ha ka art scenario jong ka ri India ?
" Hynrei ngi don ka jingong : ka jingphylla ka neh tang lai sngi " " . "
U la suba ba ki don ki jingthmu sain pyrthei kiba don ha lyndet jong kane ka kam .
Ka Diskit Monastery ne Diskit Gompa ka dei ka jaka ba kongsan jong ka shnong .
La ithuh lai tylli ki jait .
Ka jingwad ia ka hok jong ki Blei ka long kaba eh namar baroh ngi long kiba pop bad ngi donkam ia ka jingmap . Ka Jingduwai U Trai ka kren shaphang kata ruh .
Da kaba ithuh ia ki bor kiba khlain kiba lah ban pynmih ia ka jingshun hapoh jong ki , ki shim ia ki sienjam kiba bha bad ki bujli ia ka jingshun da ka jingieit .
Ki jingiateh jingshakri ki paw da ka jingdonkam pisa man ka por namarkata , la pynrung ia ka jinglah ban ioh ia ka pisa kum ka kyndon ba lah ban ioh .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka trei kum ka nongiarap ha iing katba u kpa jong ka u dei u nongtrei shna ïing .
Katba u Azhar u la shah pyllait ha ka iingbishar , ka BCCI haduh mynta kam pat khot ia u sha ki jingialang ba kongsan .
Nga sngewnguh shisha ia baroh ki nongkyrshan bad nga thikna ba ngan pyndonkam ia ki mar .
Kane ka dei ka daw ba ka long kaba don jingmut ban shim ia ka polisi jong ka koit ka khiah ha ka rta kaba dang rit .
" Ban sumar ia ka jingmyntoi pisa jong ki nongialehkai kriket " " u la ong ."
Hynrei ki pulit ki la ong ba kin sa lah ban ong ei ei tang hadien ba ki la ioh ia ki kaiphod ba bniah jong ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Haduh mynta ngi la ioh biang ia ka pisa kaba T.2 klur .
Bad shim ia phi na ki jingbam baroh kiba la bam , bad phin lum ia ki ha phi . bad kan long ka jingbam ia phi bad ia ki .
" " " Dang shen ki 18 ngut ki shlur jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha Uri " .
Ia kane la leh khnang ba ka kti kan ym pyrshang ban tan
Katba ka nuksa babha jong kiwei pat ka lah shisha ban pynshlur ia phi ban leh kham bun , ka jinglong ba pyrkhat kan iarap ia phi ban buh ia ki thong kiba shisha kiba iadei bad la ka jong ka jinglong bad jinglah .
Hangne ​​, uno uno uba shah shitom na ka jingieit , u lyngngoh bad u hap na uta u lum .
Haba ngi don ka jingbym iohthiah , ngim ju iohthiah shisha . Bad ngam ju kyndit shisha .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pdiang ia kane ka jingrisain .
U la shah weng ruh na ka kam da ka CDPO .
Hynrei lah ban buh ia ki jingkhang kiba thymmai lada ki mih ki nongpang kiba thymmai ha kito ki jaka .
Ka Jinglaitluid ha ka jingshah beh shnong : Ka kot jingim jong u Dalai Lama ka dei ka kot kaba ar jong u Dalai Lama uba 14 , kaba la pynmih ha ka snem 1991 .
Nga la leh ia kane shispah sien .
Ki paidbah ba rit paid ruh ki don katto katne ki jingkitkhlieh .
Kiwei pat ki jingbam kiba bha ban ioh ia ka omega 3 fatty acids ki kynthup ia u symbai flax , ka umphniang canola , ka umphniang sohjew , ka umphniang dohkha , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Na ka bynta ka jingpynkylla ktien bad ka jingkynthoh , u Radhakrishnan u shaniah ha u Sankara .
Ka Russia ka kyntait ba ka jingsiat namding 9M729 ka pynkhein ia ka ain jong ka INF .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka laitluid ban shim ia la ka jong ka rai .
Ia kito kiba la mynsaw jur hadien la pynkynriah noh sha ka hospital shipai .
Ar tylli ki Jingkylla kiba Kongsan Kham hadien ba la pyllait ïa nga ha ka snem 1952 , nga la ïakynduh ïa ka Nela , ka para nongïalam ba shlur .
Ka phang kaba ar ka long ka sorkar kaba hok .
U Habibur u la kam ha ki pulit ba u la shoh ia ka Rina ha ka por ba ka jingiakhlad .
U la ioh ia ka kyrdan pule ain na ka skulbah jong ka Berkeley .
Hadien ba ki la duwai ban pan ïa u mynsiem bakhuid , ki pynshong nongrim ïa ki rai jong ki ha ki kyndon jong ka Baibl bad ha ki jingbthah ba la pynmih da u shakri bangeit bad bastad .
Hapoh ka ri India , ka don ka jingdawa kaba khraw ia ka jinghikai pyniaid kam .
Naei phi wan u kylli .
Ka longiing jong nga ka kyrshan shibun .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem ha kano kano ka kam jong phi .
U Harjinder Singh u la ong ba u khun jong u u la shim ram katto katne na u Koshal katba u Aman Ghai bad ka tnga jong u ka Baljit Kaur ki dei ki nongpynskhem ha katei ka jingiateh .
U Myntri u la pynthikna ia ki ba un sa rah ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit bad yn sa shim ia baroh ki sienjam na ka bynta ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ia kane ka phlim la pyni da u P Vasu bad la don ia ka Vijayashanti , ka Kushboo , ka Manorama , ka Pandari Bai , ka Goundamani , bad ka Visu ha ki bynta ba kongsan .
U la ïalehkai khatduh na ka bynta ka ri jong u ha u bnai Lber , 2017 .
Naduh u snem 1976 haduh u snem 1996 u la ïalehkai ha ki shiphew tylli ki jingïalehkai Chess ba bud ryntih .
Ki briew ki sngap ia kawei pa kawei ka ktien jong u .
Khatduh ki arngut ki la iapoikha ha ka snem 2000 .
Ka karkhana shini ka dei kawei na ki jaka pynmih kam kaba heh tam ha ki jaka nongkyndong .
" Nga kwah ban kyntiew ia kane ka thain bad ban kyntiew ia kiba duk ha ka imlang sahlang " " u la bynrap . "
Ka rekod kaba mynta na ka bynta u mawkordor khlur rong saw ka long 1, 395 karat .
Mynta u snem la pynkyntang ia kane ka jingialang na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh .
Ban pynthikna ia ka jingshim ia kine ki jingmih na ka jingwad bniah donkam ban thaw ia ki rukom treikam kiba lah ban neh bad ki rukom siew bai lutksan .
Bad nga khot ruh ia ki sorkar jylla jong ka ri ban iashim bynta ha kane ka kam .
Ki briew ki bitar ia ka Pakistan .
Kiwei pat ki saw ngut ki MLA ka Congress ki la shah pynduh noh .
Ngam tip ia ki kyndon .
U Myntri u la ban jur ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynkupbor ia ki jaitbynriew rit paid da ka burom .
La die ia u sohjew ha ka dor T.80 shi kg ha katei ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka iing pynmih phlim jong u Shah Rukh Khans .
U Anand u la bteng ïa ka jingïamareh khlem shah rem jong u ha kane ka lympung da kaba pynliem ïa u Frances Fressinet Laurent ha ki 41 tylli ki jingïalehkai .
Hynrei ym pat lah ban tip la u Epstein u don ne em ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad ia kawei na ki para kynthei .
Mynta , ki basal ganglia ki don bynta nyngkong eh ha ka jingjied ia ki kam , kaba mut ka jingpyntreikam ia kano kano ka kam ha ka por ba la buh .
Hynrei mynta ka sngi nga la wan hangne ​​ban iathuh ia phi ba lada phi shim ia kawei ka sienjam , ka sorkar ka kloi ban iaid saw sienjam ryngkat bad phi .
U la ong ba ka Sorkar Uttarakhand ka la jied wat ia ka jaka kaba 70 akar na ka bynta kane ka jingthmu .
U CM da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia u la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap katba lah sha kiba ha iing ha sem jong u nongshah pyniap .
KA JINGPYNBNA IA KI NONGTHOP KA JINGPYNBNA . . . .
Dei ha kata ka por ba ka jingtei ka la twa .
Hangne ​​lah ban trei kum u enjiniar , u nongtrei stad ne u stad saian ha ki kompeni shna dur .
Hynrei ka jingkitkhlieh ban siew ia ka khajna Central Excise ka sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2016 .
U la thaw jingrwai na ka bynta u nongrwai ba pawnam ha kata ka por u Umrao Zia Begum uba dang trei ha ka Pancholi Studios ha Lahore .
Ka long ha ka jingiathuh .
Ka jingtep jong u Muqim Shah ka don marjan bad ka jaka mane blei , bad la tip ia kane ka jaka mane blei kum ka Fakir Mosque .
" Hadien ba la ong ia kane , ka encyclopedia ba la shu shim ka la tyrwa saw tylli ki jingbatai kiba lah ban long hynrei ka la ong ba kine ki long " " napdeng ki jingmutdur kiba bun."
Ka la ialehkai bad ka Kapur ha ka phlim .
Dei na kata ka daw ba nga thoh mynta ka sngi ban iathuh ia phi ba nga la dep .
Kham palat ban ia ka jingsiew bai lutksan , u Dar u kwah ia ka hok kaba u dang ap .
Nga la kylli ia ka kumno ka iaid baroh .
U riewkhuid u la pynlut ia ka miet ha ka kynhun jong ka khynnah kynthei .
Bad ka phlim ka ai ia ka burom kaba pura ia ka CIA jong ka ri America .
Ia ka pisa jong ka fund jong ka skulbah lah ban thep ha kano kano ka bynta ba la mynjur da ka seng .
Kynsan kynsan arngut ki khynnah kynthei ki paw bad ki ialam ia uta u briew sha iing .
Hynrei ka India ka don ka mukotduma kaba khlain pyrshah ia ka Pakistan .
U Khynnah ba la jah u pyrkhat ba ka jingïakhih ka long kaba khlem jingkitkhlieh :
Ka khun ksiew jong u ka Kamala Sinha ka la shakri kum ka Myntri kam bar ri ha ka I . K . Ka jingshakri Gujral .
U Comet u dei u met rit uba long kum u ice uba don kham bun ki tiar maw , ka dewbilat bad u ice .
Pynslem ka Pakistan wad ia ka Champion Trophy
ki bneng ki la plie , bad u la iohi ia ka mynsiem U Blei kaba hiar kum ka paro kaba wan halor jong u .
Ka Maruti Suzuki Super Carry ka dei tang ma ka ka kali kamai kaba pyndap ia ka bynta jong ki nongkit mar na ka kyrteng .
Kumno shaphang ka wait kaba une u khynnah uba bha bad uba beit u la kam ba u la thied ha ka miet jong ka jingpyniap ?
Ka kot khubor ba la thoh ha ka 18 tarik u Nailar 2013 .
Kiwei pat ki nongtrei ki la rah mardor ia u sha hospital ha kaba la ong ba u lait na ka jingma .
Ka Sarah ka la ailad ia ka ban sah miet .
Kam dei ka kam runar ban shah ktah ha u corona .
Hooid , nga kwah ban leh bha .
Ha ka lynti ban shah pyniap ha u Superman , u Batman u pynlong ain ia ka jingthmu ba kyrkieh jong u : Ka Lois Lane .
Ki khynnah klas XI ki la ai ia ka prokram pynbyrngia na ka bynta ki nongwan jong ki kaba kynthup ia ki jingrwai , ki shad , ki jingiathuhkhana bad ki jinglehkai .
Ka Pakistan ka la sdang ia kane ka jingeh bad ka dei ban pynkut noh ia ka khlem kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingiarap ram ka long kaba la ailad ia ki briew shimet ban sdang ia ki kam rit ne ki kam khaii .
" " " Mano ba pyrkhat ba kin sa shah siat ha ki . . . bad kin ym mad kano kano ka jingmynsaw ? " " "
Ka rai jong u J Dey : U Chhota Rajan u ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim , u nongthoh khubor u Jigna Vora u la lait .
Wat la katta ruh ki pulit ki la kem ia utei u briew .
U hynmen rangbah jong u Pawans u K Nagendra Babu ruh u don lang ha katei ka jingiakhun , na Narsapuram parliamentary konstitwensi .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Namar ba ka Baibl ka pynsngewtynnad ia nga , nga la sngewbha haba khatduh la buh ia nga ha kawei ka cell bad uwei u Nongsakhi .
" U la ong da kaba rkhie : " " Ka long kaba suk ."
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kumta lada ngi lah ban tip haduh katno ki la neh , te ngin sa tip lano ka Hima U Blei ka la sdang ban synshar .
Da kaba pule ia kine , baroh ki briew , kynthup ia kiba la mihpat , kin sa lah ban tip ia ka mon jong U Blei na ka bynta jong ki .
Namar U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh . Ki kyntien ai mynsiem aiu !
Ka jingma jong ka rukom ba nyngkong ka ailad ia ki nongtuh ban pyndonkam ia ka WhatsApp wat haba la khang ia ka .
Thep kyrteng u CM ka Odisha u Naveen Patnaik na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Bijepur
U lum . U Ben Nevis uba jrong 1343 meter u dei u lum uba jrong tam jong ka sorkar ba iatylli .
Ynda ngi la wan ha ka bor ngi la pynbna ba ngim shah ia ki kam lehnoh ne kano kano ka jait kam lehnoh .
Ka lah wat ban ot ia ka kite jong u nongialeh pyrshah da kaba suk .
U la kyrpad ia ki nongrep ban bet ia ki symbai umphniang , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Marine Drive , Mumbai mynta ka step . . . kane ka dei ka jingmut jong ka Jingpynbeit Ri .
" " " JAIPUR : U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka sngi palei u la kynthoh ia ka BJP halor ka ' love jihad ' da kaba kynnoh ba ka " " " " shna ia ka kyntien " " " " ban " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pyniapra ia ka jaidbynriew bad pynthut ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew " " " " . " " "
Ka sim kaba don ki khmat kiba saw ka shong halor ka tnat dieng .
Ka ioh ka kot jong ka India ka lah ban pynshisha ba ka long kaba ‘ lah ban ïakhun tam ’ : UN .
Ki jinglong bad ki hok jong ki briew Iraq kin khein sting .
La ai kyrteng thymmai ia nga . arngut ki briew ki bid na ka bynta jong nga .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 22 , 350 Kiba dang shitom : 46 , 480 Kiba iap : 1700 Kiba dang shitom ha Chennai : 21 , 766 ngut .
Wat haduh kine ki sngi ruh ki kynthei ki long kiba khlem jingiarap ha la ka jong ka iing ka sem .
Sngewbha, ka dei tang, erm. . . nerve , nga pyrkhat . Map .
Ki la shah iada ha ka jingkynmaw U Jehobah .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Jaideep Gupta uba mih na ka bynta ka sorkar Kerala u la pyntip sha ka Bench ba ki kynthei ha baroh ki rta ki dei ban shah ban rung bad mane blei ha ka temple Sabarimala Ayyappa khlem kano kano ka jingkhang .
Kane ka jain kyrpang kan pynkhriat ia phi ha ka por lyiur bad khriat ha ka por lyiur
Kam treikam hapoh ka session kaba treikam
Ka Alaya Furniturewala ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Jawaani Jaaneman .
U Ranjeet Singh u dei u director jong ka PMC Bank bad u dei u khun jong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha ka nongbah bad u MLA barim na Mulund Sardar Tara Singh .
" " " Ki pulit ki la lah ban leh ei ei " .
Ngi la leit phai biang sha France na ka por sha ka por ban leit peit bniah ia ka met kaba pura , bad ki doktor kim lap ia ka jingpang cancer .
Ia kane ka ram yn pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki surok , ki projek um bad na ka bynta ki projek pyntuid um .
Pyrkhat ia ka set jong baroh kum kine ki jaka ba la shah teh .
Ka long kaba sngewsih ba bun snem hadien ka jinglaitluid ym shym la lah ban pynduh ia kine ki jingduna hapoh .
U la thied ia ka hok sam ia ka 'Thagappansamy' jong u Prashant hynrei ka jingbymlah jong u kam shym la ai ia u wat ia ka jingbei tyngka ba tynrai .
Ka tnga jong nga ka la phone ia u ban kylli shano u don .
Kata kam shym la long ka thong jong ki parabangeit ba la kdew ha Kolosai 4 : 10 , 11 .
Ki note ba jem ba jem , ki bass ba khlain ba pdeng ba jem .
Ngam sngewtynnad ban ak .
" " " Nga kyrmen ba ka Diwali kan wanrah ia ka jingshai bad ka bor kaba thymmai ha ka jingim jong phi " " u la ong . "
U nongkren un pynleit jingmut ruh sha ki jingkylli bishar bniah bad un pynshlur ia baroh ban shim jingthoh kum ka jingpynkhreh ia ka jingbishar bniah ka ban bud hadien katto katne taiew hadien ka jingialang bah .
Ka jingbun briew Tamil ka don ki jingsngewsih kiba dei hok .
Ka jingpynpaw hi ia ki ktien jong phi ka ai jingshai , ka pynlong ia ki bym don jingshemphang ban sngewthuh . Salm 119 : 130 .
Jop ka Congress ia ka kam deputy speaker ha MP , ka BJP ban kynjoh sha u President .
Nga la pynkylla ia ki briew kiba leh kam sniew kum ma phi sha ka saian .
Phi donkam ban tip ia kaei kaba jia .
Baroh ki khmat sha U Trai .
Ka la bynrap ba ïa ki jingpynshlur ryngkat bad ka jingpynkylla ïa ki kali lah ban tyrwa kum ka jingpynlait 50 percent ha ka GST , ka khajna surok bad ka jingsiew pynrung kyrteng haba ki nongthied ki thied kali thymmai .
U la dep ban jop katto katne ki khusnam kiba pawnam .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka khuri bad buh ha ka fridge shi miet .
Hato don u Ksuid ? Lada ka long kumta nangno u wan ?
" Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u la ong ba ki don katto katne kiba pyrshang ban pyni ia ka " " rukom kaba pyntieng " " ia ka jinglong jingman ha Kashmir , kaba jngai na ki jingshisha ba shisha ."
Ka kham eh khyndiat ban tip mano ba sah hangno mynta , em ?
U Lance Naik Sunder Singh u la pyni ia ka jingdon kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshlur bad ka jingbym khein snep ia ka jingshngain jong u kaba ha khlieh duh .
Hynrei ka Mamata kam pat ailad haduh mynta .
Ym shym la sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donbor .
Ha ka snem 1972 la aiti ïa ka jingpeit balang ha ka kynhun ki rangbah ha ka jaka jong uwei u nongpeit balang .
U la kam ba ka dei ka ‘ jingpyni ia ka kolshor ’ .
Ka ktien Malagasy bad ka ktien Phareng ki dei baroh ar tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka jylla .
Ki jingwad bniah ki pyni ba ha Poland , 75 percent na ki tnga jong ki nongdih kyiad ki la shah pynshitom beiñ , ong ka kot khubor Polityka .
Ngi la shim ia ki plan ban pyntreikam ia ki prokram thymmai ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka roi ka par .
Ka OTP kan wan ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ki don palat 1 200 tylli ki jingtei Buddhist kiba don ki dur bad ki jingheh bapher bapher kiba la saphriang hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
Pyndonkam biang lada donkam ban .
Man uwei pa uwei u briew uba rung ha ka jaka jong ka iingbishar lait noh tang ki nongtrei bad ki nongiasaid ain , la ju peit bniah ia ka met jong u .
Sngewsih ba ha India ngi la ioh jingmyntoi tang khyndiat eh na ka .
Sinha : Em , kam dei kaba shisha .
La buh ruh ia ka line jingiarap .
U la kren da ka jingsngewskhem shaphang ka jingbun jait bad jingpher jong ka ri India kaba long ka bor kaba khraw tam jong ka , bad ka jingdonkam ban pynroi bad iada ia ki man ka por .
U sngewtynnad ban jngi .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jinglong jong ka jingujor kaba iadei bad ka MNREGS .
Hadien 10 snem , phi kwah ban shu shim katto katne ka jingialehkai ha ka kamra pynkylla jain .
Ki shipai suin jong ka China ki pynhap ia ki liengsuin pynbthei bom ha ka duriaw South China
Ngam don jinghikai ha ka jingrwai .
Ym lah ban pyndonkam ia ka beit pyrshah ia ki katto katne ki jingleh jadu .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la kyrpad ia katei ka khynnah ban leit ryngkat bad u sha kawei ka temple .
Mynta ym don lynti shuh kaba lah ban pyndonkam ar tylli ki node .
Ki kompeni kin don beit ka jingthngan kaba khlem kut ia ki data , hynrei phim lah ban ai ia ki baroh , u la ong .
Mynta u Dr Sivan u dei u Director jong ka Vikram Sarabhai Space Centre kaba don ha Thiruvananthapuram kaba dei ka bynta jong ka tnat treikam haw haw jong ka ri ISRO .
Haba kito kiba don ha ka balang Khristan ki pyntreikam ia kata ka jingai jingmut , ki kam babha kiba itynnad ki mih .
Baroh ar ka GMADA bad ka PUDA ki la buh wat ia ki katto katne ki jaka jong ki ha ki bank ban ioh ia ka ram kaba heh bad ka jingpynlut palat ia ka pisa .
Kam ju jia mynno mynno ruh .
Balei phi dei ban ainguh man ka por ia U Jehobah ?
NEW DELHI : Ka BlackBerry ka la pyllait paidbah ia ka Classic kaba dei ka smartphone ba thymmai jong ka ha India ha ka dor kaba T. 31 990 .
Ha ka jingpynbyrngia ban hikai ia nga ia ka Jive , u la kdup ia ka ryndang bad ki rmiang shyntur jong nga .
U Sajib u thoh ha kawei pat ka post :
Nga sngewnguh ia ka jingaiti kaba jylliew jong u ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ngim nym ailad , pynban , ba ka jingsniew kan pynphai biang ia ngi .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra kaba 13 .
Ia ka kyrdan jong u Asutosh kum u riewstad ain la ithuh da ka skulbah Calcutta haba la thung ia u kum u nonghikai ain Tagore na ka bynta ka snem 1898 .
New Delhi : Ka sorkar ka thmu ban pynjur ia ka jingpeitngor ha baroh ki par dewiong kiba heh ban tehlakam ia ka jingtuh dewiong , namar ba ka ri ka dang shah ktah ha ka jingduna umphniang kaba la tyrkhong .
Hynrei wat la ki jingma ki long kiba heh hynrei kumjuh ruh ki jingmyntoi .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthoh ba jrong jong ka ri India kaba la nang kiew man ka por ban pyniadei bad ki por bad ki jinglong kiba kylla , da kaba bat ia ki jinglong bymjukut .
Mynta ki shakri ha ka kam jngohkai pyrthei . U Oksana, u Aleksey bad u Yury .
Baroh ka i kumba ka shai bha ha nga !
U Lebi hi u la sngewnguh ia kaei kaei pat kaba U Jisu u la ong ha kata ka por : To khie leit bad to tip aiu kane ka mut , nga kwah ia ka jingisynei ym ia ka jingknia .
Katkum ka jinglong jong ka EC , ka AAP ka dang ïai bteng ïa ka jingïalam kaba khlaiñ ha ki 58 tylli ki seat katba ka BJP ka dang sahdien bha ha ki 12 tylli ki seat .
Ka rai mano ban ialam ia ka jingtohkit kan sa rai shen .
Nangta ngan sa iathuh kham bniah khyndiat shaphang ka kam , bad ngi lah ban shim ia ka nangta .
Pyrshah ia u , ka BJP ka la pynieng ia u Rajesh Kumar Honey katba ka AAP ka la pynieng ia u Sarabjit Singh Dhanjal .
Hadien ka jingjop kaba jop bha jong ka snem 1969 , ka la sdang ban mad ia ka jingpang ha ka tyrpeng kadiang jong ka .
" " " Ngi hap ban pynmih ia ki briew na man la ka jait jingbym iasngewthuh jingmut ."
Ka kam mynta ka donkam ban pynbeit kloi .
" Ki nongpeit ki pyntip ruh ba ki iohi ia ki " " jingshai " " haba ki peit ia ki dur kiba rong saw bha . "
hadien 133 snem ka jingsynshar jong ki briew phareng , ka srilanka ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 4 tarik u snem 1948 .
Ha u Lber 1984 u Alexandr u la leit shuti bad nga la leit sha ka shnong Gorlovka shi taiew .
Shwa ia kane la phah biang ia ka kynhun jong ka Liang Pyrshah ba la ialam da u Rahul Gandhi nongialam ka Congress na ka kad liengsuin ha Srinagar .
U Jagdeep dang shen u la wanphai na US hadien ba u la ïashim bynta ha ka jingïakob jong ka Americas Got Talent ha Los Angeles .
Jisu , u dei ban long u pulit . Ki ' d ' ki la ieit ia phi .
Ha ka Twitter , u Musk u la byrngem ruh ban mudui halor ki jingkhang jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Alameda County na ka jingpang coronavirus kiba la khanglad ïa ka Tesla ban sdang biang ïa ka jingpynmih ïa ka karkhana jong ka ha Fremont kaba don shathie jong ka San Francisco .
Ki don ruh ki Bill kiba kongsan kum ka Bill jong ka jingpynbiang bam , ka Bill jong ka jingshim jaka , kiba donkam ban mynjur .
U Sh Sudarshan Bhagat u la ong ba ka tnad riewlum ka pynlong ia ka Aadi Mahotsav ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki riewlum , ka kolshor bad ki jingbam .
Nangta u la iasoh bad ka kynhun runar .
Ngan sa pyntip ia phi da ki jingtip ba kham bniah ynda nga la tip .
Ha ka jubab jong u myntri Gehlot u la ong ba yn sa thaw ia ka Medical Board ka ban batai ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki don bun ki steshon kiba don ia ka ktien ‘ junction ’ ha ka kyrteng jong ki kum kine harum : .
Baroh kiba ioh pang : 2 , 11 , 108 Kiba dang don : 79 , 201 Kiba iap : 3717 Kiba mih na hospital : 1 , 28 , 182 .
Ka thain Sylhet ha Bangladesh ka la pawnam shisien na ka bynta ki jingdro dur kynthup ia ki mat ba la shna da ki snier .
U Kejriwal u la kynnoh ruh ba u PM u la bthah ia u Jung ban leh ia kaei kaba ki kompeni bording ki kwah .
La kumno kumno ruh , ka jingpeit na jrong ka long kaba itynnad !
Ka myntri ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka khubor ba kam shym la rah ia ka suit ka shor ha ka por ba pyni ia ka mang tyngka ka la long kaba la kren bha .
U dei u nonghikai ba pawnam na ka bynta ka IEEE .
U Bilour u la mynsaw jur ha katei ka jingbthei bad la pynkynriah noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka sorkar ka dang pyrshang ban pyndap ia baroh ki jingsiew .
Ka ABVP ka la ujor da ka jingthoh sha ki pulit jong ka thain pyrshah ia ki dkhot jong ka SFI .
Ka pyni ruh ia ka jingwan lang jong u Shiva bad ka Parvati .
Ha katei ka phlim , ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Romi Dev , ka tnga jong u Kapil Dev katba ia ka bynta jong u nongialehkai kriket u Kapil Dev la ak da u Ranveer Singh .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki plie bad ka jingïaid kali ka la ïaid ha baroh ki lynti kumba ju long .
Hato ka long ban ai jinghikai ia u ?
Katei ka longkmie ka la shah thang haduh 80 percent bad mar mar la pynkit ia ka sha ka jaka sumar ha ka nongbah Abhanpur .
Baroh lai tylli ki kol la thep ha ka kylla miet , da u Erik Lamela , u Ezequiel Lavezzi bad u Victor Cuesta .
Ia ka jingdon jong ka la pyndonkam tang na ka bynta ban ianujor ban poi sha ka jingbym iaryngkat kaba khatduh .
Ka jingpyniaid ia ki um sha ka jingthaw ia ki um ba mih na ki cell
Baroh kiba iohi ia ka ki lah ban shu sngewlyngngoh .
Katba nang khlain ka jinglong tynrai jong ki Hindutva ha India , katta kan nang khlain ka jinglong nongrim jong ki Muslim ha Pakistan .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da kaba ai ia ka khusnam kaba pawnam ha u snem 2008 .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka wanrah ia ka jingiaryngkat ia baroh ki nong India : U nongthaw ain jong ka US
Ki don ar tylli ki iingmane bad kawei ka iingsah ha ka shnong .
Ka dei ka jingpynkylla ia ka wire kaba khlem iahap .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban phone iwei ia iwei pat ha ki iing , ki jaka treikam , ne ki jaka paidbah .
Ka jaka kaba heh ka don .
Ka Hema Malini ka dei kawei na ki aktor ba la rim bha bad ba pawnam tam ha Bollywood .
U Rajiv Kumar u la ong ba ka Sorkar India ka la buh thong ïa baroh ki Jylla ban pynlong ïa ki jinghikai halor ka Digital Payments na ka bynta ki nongshong shnong bad ban pynshlur ïa ka rukom siew khlem pisa .
Ka jingkhot jong ngi ha ka kam jadu ka lah ban leh aiu na ka bynta jong ngi bad na ka bynta ki nongsngap jong ngi ?
Katba ia ki skulbah ba rim la seng lyngba ka ain jong ka iing dorbar thawain ne ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , ki skulbah ba la shim ba ki ai kyrdan lyngba ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng .
U Ravi u la shah kem bad shah set phatok .
U chairman ka BBMB u AB Agrawal u la ioh ia kane ka khusnam ba donburom na u President ka jylla ha Vigyan . . .
Ka mishon ka wad ban pule ia ka jingsdang jong ki planet , ka jinglong jong ki , ka suinbneng bad ka suinbneng .
Ka video ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih
Ka jingdie sikret ia ki khynnah rit , kan khot phatok 7 snem , ka kuna Rs 1 lak tyngka .
Map . Ka jingai jingmut jong nga kam shym la long kaba itynnad than .
CM pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingjia aksiden
" " " Ka BCCI ka sngew kyndit bad sngewsih haduh katta katta ia ka rai ba la shim da ka WICB " " " " la ong u Patel " " "
Ka rukom : Shna ia ka dohkha da kaba pyniasoh lang ia ka shini bad ka umsoh bad ka um khyndiat khyndiat haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba jem bad kaba jem .
Ka Ladakh kam dei tang ka Leh !
Ka jingïakynad ha Austria ka la sangeh noh tang ynda ka Syiem Maria Theresa jong ka Austria ka la phah ïa u doktor shimet jong ka , u Gerard van Swieten ban wad bniah ïa ki jingkynnoh jong ki briew kiba long ki mrad khlaw .
Ki lah ban don ruh ki jingkhang jong ki tnad .
U Mahadeo , u Mahaprabhu , u Bali bad u Sugriv ki long ki saw ngut ki blei kiba phiah ia ki briew ha ki jaitbynriew bad kiba khot ia ki sha ka dorbar .
Hato kin sa ialeh pyrshah biang ia nga ?
Hynrei u la bteng ban thoh pyrshah ia ka bamsap ha ka jylla .
U Adityanath u la rah ruh ia ka mat jong ka temple Ram ha Ayodhya da kaba ong ba ym don ba lah ban khang ban tei ia ka .
Ka lah ruh ban long kawei .
Ki pulit ki la phah ia ka kynhun jong ki ban tohkit .
" " " Ki pulit pynlip ding ki la pyllait im ia ym duna ia ka 35 ngut ki briew kiba la mynsaw , kiba la sahkut hapoh katei ka hotel . "
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u President ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat .
Kham mynshwa , ki khun kynthei jong ka Lalus ka Ragini , ka Hema bad ka Anushka ki la shongkurim ha ki longiing sain pyrthei ha kylleng ka Delhi bad Haryana .
Ban nang hindi ngi dei ban tip bha ia ka thoh devanagiri .
Ngi lah ban sngew ba ngim biang , pynban , ne pyrkhat ba ngim lah ban leh kham bun .
Ki heh sorkar kim shym la ithuh ia ki nongialehkai .
Ia ka kaiphod la pynshisha , u la bynrap .
La ujor sha ki pulit jong ka Delhi bad dang tohkit ia kane ka kam , la ong uwei u heh sorkar .
U nongaiktien jong katei ka kynhun lehnoh u la phone sha ki lad pathai khubor bad u la ong ba ka dei ka jingpynshitom bein ia kito kiba la shah pyniap ha ki bor pahara naduh ba la thombor ia ka skul ha Peshawar .
Ha ki sngi kiba iaid u Kamarajar kum u nongpynkylla ia ka Kamatchi .
La ioh jingtip ba ha katei ka jingialang u Patel u la iakren ia ki mat bapher bapher kiba don ka jingiakynad hapdeng ka bank pdeng bad ka PMO .
Ngi la rai , katno ngi long ki Nongpynkut babha !
Ha Telangana ka jingsynshar donbor ka don ha ka jingkhraw jong ka.
Hangta la ai ia ngi katto katne ka jinglaitluid . U nongpynbeit shniuh ha Steinach u donkam jingiarap shipor ha ka dukan jong u .
Lait myntri ka AAP u Satyendar Jain na ka daw ba don ka jingkulmar
Ka tnad khlaw ka dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam , la iathuh .
U la rung ha ka kam sain pyrthei .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka khyndew Punjab .
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi lyngba ka videoconference .
Ka Test kaba nyngkong , ka sngi kaba 4 : Ka India ka la jan ban jop ia ka jingjop kaba khraw ha ka test kaba 500 kaba don ha ka histori .
Oh, ym dei ma phi, ko sahep.
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u thoh ha ka twitter hadien ba la mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong da ka Lok Sabha .
U Ophisar ba 5th Batch jong ka Indian Coast Guard , u la rung sha ka kam ha u bnai Jymmang 1984 .
Ngin sa ialeh marwei , u la bynrap .
Kum ka nuksa , ha ka dur jong u Mendelian ba rim , ngi don ia ka jinglong , kata kum ka nuksa , u jingthung uba jrong ne uba lyngkot .
Hato ka jingieit kaba nyngkong , ka dei ka jingieit kaba shisha ?
Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India bad ka Saudi Arabia ka long kaba la rim da ki spah snem .
Kane ka shnong ka don jan ha ka tduh ba shathie jong ka Thiruvananthapuram katba ka shnong kaba bud kata ka Pozhiyoor ka pyni ia ka jingkut jong ka Kerala .
Ka jingkhein kyrdan jong ka NIRF 2020 : Ha ka sien kaba saw lynter ka Delhi Universitys Miranda House ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki kolej ba bha tam ha India , katkum ka jingpynbna jong ka NIRF kaba la pynmih mynta ka sngi .
Mynta ngam sngewtynnad ban ailad ia u nongmudui ban ioh jingkhein ia ka bai wai jong kata ka jaka sah .
Ngi hap ban pynkhlain ia ka party jong ngi .
Ka don palat 50 000 tylli ki kali kiba la rejistar ha kylleng ka ri .
Ki jingmut jong ki arliang mamla ki iapher .
U Zubeda u la phah ia ka email sha u Lat ka Reserve Bank of India ha ryngkat ka kopi sha ka ICICI Pru Life da kaba kdew ia kane ka jubab .
U heh jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav u la pyllait ia ka jingpynbna jong ka seng jong u .
Ngi donkam ban sngewthuh bad ban lah ban batai ïa ka jinghikai U Jehobah shaphang ka Hima .
ha ka jingshisha u la thoh ruh ia ka novel Rangbhoomi ha ka ktien Urdu nyngkong bad nangta sa ka Mangalsootra ha ka ktien Hindi .
Shuh shuh , ki riewspah ne ki duk kim lah ban lum ia ka por .
Ka la long ka jingjia kaba pynkylla ia ka jingim jong nga .
U MLA u la ong ba dei ban shimkhia ruh ia kito kiba shoh ia ka iing ka sem jong utei u nongshah kynnoh .
U nongsynshar donbor ha ki snem 1800 ba sdang , u la kam ba um dei u Fascist hi .
Ki la kylli mano ba la leh pop une u briew ne ki kmie ki kpa jong u ?
Mynta ka sngi ngi la pynrung ia ki jingiarap IT na ka bynta ki jingpyniaid online ban pynthikna ia ka jingshai .
Lada ka Orochi ka paw ha khmat jong nga , ngan pynjot ia ka ruh .
" " " President " " ka mut u President jong ka Dorbar bad ka kynthup ia uno uno u briew uba trei kum u President . "
Ka donkam kyrkieh ia u ban leit shim dawai .
Ia ki tiar na ka bynta kine la ioh na ka seng wad bniah jong ka karkhana shna jain ha Ahmedabad kaba la don lypa ia ki jingbthah sorkar kiba bun na ka bynta ki mask N95 .
Ia kane ka rukom la pynim biang ha ka snem 1870 hapoh ka ain Chowkidari jong ka snem 1870 .
Ki nongbah ki long ki jaka pdeng jong ka jingpule bad ka khaii pateng .
jong lane kaba iadei bad ka jingpynbeit ne jingithuh ia ka jingpang .
" Ngi trei miet la bad sngi sha ka jingsynshar kaba suk , kaba treikam bad kaba shai ," u la ong .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ka AEPC ba kan buh lang ia ka histori baroh kawei bad ia ki jingshna jain jong ki Princely States ha kata ka por kiba la pyniasoh lang ha ka Indian Union da u Sardar Patel .
Ka jingkitkhlieh kaba shai ha ka kyrdan jong ka thain ban pynbha ia ki kam ba lah ban ioh , ka jingpule bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah , lyngba ka jingpynkhreh ia ka jinglah ban ioh bad ka jingktah .
Kumno phi leh ma ' am ?
Ka kompeni kali heh jong ka ri India, ka Tata Motors, ka la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ban long ka kompeni kaba nyngkong eh jong ka ri India ban pynmih 1 lak tylli ki kali kamai ha ka shisnem mang tyngka 2019.
Namarkata , ka long ka blei kaba khraw tam na baroh .
Ha ka sngi , la ai ha ngi ia ki kam bym don jingthmu , ban tih ia ki thliew bad nangta ban pyndap ia ki .
Ka iPhone 11 ba thymmai ka lah ban ioh ruh da ka jingpynhiar dor kaba heh ha Amazon India .
U SP u la jop tang 47 tylli ki seat .
Hynrei ki la sdang ban sngap ia ki jingrwai country namar ba ka punk rock kam shym la pdiang bha ha Belleville bad St . Ki jingrwai jong u Louis .
Kum u mrad sirkus ne kaei kaei .
Ka ri Bilat , France , Germany bad Portugal ki la tyrwa ia ka rai ba thymmai jong ka UN kaba weng noh ia ki jingdawa ban pynshitom bein mardor ia ka jingsynshar jong u President Syria u Bashar Assad .
Hynrei ka dang iai bteng ban khlem kam .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ki lad pathai khubor hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ki daw kim kut tang hangne ​​.
Ka wanrah ia ka jingshit kaba shyrkhei .
Lada ngi iai bteng ban shaniah ha ki bha ngin iap thngan .
Ha kiba bun ki bynta jong ka ioh ka kot la ong ba ia ka jingsngewtynnat la khein khlem ka jingkwah kaba mynshuwa bad ka shong ha ka jinglong ha ka imlang sahlang namar ka jingkwah jong u briew ka long ban im ka jingim kaba donburom .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka bynta ba ar jong ka taiew kaba nyngkong .
Ki kyrtong ki dei ban shah ban pynrung kyrteng online .
Kaei ka jylla kaba nyngkong eh kaba la pynlong halor ka nongrim jong ka ktien ?
Bad ban pynmih ia ka jingsah kaba khlain bha ban pyniap ia ki khniang jingpang ba la thmu .
Ka jingthmu ka long ban pyndap ia ki jingduna ha ka rukom pyntip jong ki Sorkar ha ki bynta jong ka jingpynwandur ia ki jingthoh , ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang , ka jingpynpaw kyrteng , ka jingpeit bniah ia ka jingktah bad ki buit shna jain ha ka juk digital .
Kasturirangan : Ka jingpynbna ba khatduh ban pynslem .
Naduh u snem 2014 aiu u PM Narendra Modi u la kren ?
Ha Disney , ngi wad beit ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba sngewtynnad ban pynlong ia kine ki nongiashim bynta ba ieid kum shi bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ki nongkyrshan ha man la ki jaka .
U khlem mih na iing jong u , kumjuh ruh ka tnga jong u .
Ka Katrina ka paw bha bad ka la don ka lad ban ïatreilang ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Rashid Khan ban thep ïa ka over kaba khatduh jong ka innings .
Bad ka lad kaba bha tam kaba nga pyrkhat ban leh ia kano kano ka kam ka long tang ban leh shisha katto katne ki nuksa , bad nangta ban iakren lyngba ki nuksa , bad pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba ki mut .
Ki soft copy jong ki kot ki don ha ka website jong ka DARPG ryngkat bad kane ka link harum : Ka jingpynroi ia ka jingtbit : Ka jingsdang ba thymmai : 1 .
U Sanjay Raut jong ka Sena u la ong ba u Veer Savarkar u dei u bleithaw jong ka ri baroh kawei bad kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor kane .
Kumta ki sangeh noh ban pule ia ka Ktien U Blei , ban leit sha ki jingiaseng balang bad ban iashim bynta ha ka kam ialap kumba u Soitan u kyrmen ba kin leh .
Balei ba la tyrwa ia nga ?
Hynrei ka rai jong u ban nym ialeh elekshon kam shym la shai bha .
Ha Dhule , ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ka la jop ia ka jingbun paid .
U Batista u la pynlong ia ka jingiadei bad ka ri America , u la pynduh ia ka jingiadei bad ka Soviet Union , u la pynduh ia ki seng nongtrei bad u la pynshitom bein ia ki kynhun synshar paidbah jong ka Cuba .
La pyni ia u da u dieng ha ka jingpyndep kaba nyngkong eh jong ka jingiathuhlypa .
Ngi la ioh jingtip ba u Raja u rieh ha Chennai .
Ka jingsoi ia ka jingiateh bad ka Saudi Arabia kan long ka atiar ban pynbun ia ka jingwan poi na kane ka iew tynrai .
Ynda nga la poi biang ha Austria , la phah ia nga sha kawei ka jylli ha kaba nga la iakynduh ia ka Tove Merete , kawei ka para kynthei kaba dang shongkha khlem lok kaba itynnad .
Hynrei la shah ia ka um ha ka por ba leh niam .
Ka jingim ka la pher bha ha kata ka por .
Ha ka jingialang jong ka Seng Socialist ha Le Mans ki kynhun bapher bapher ki la tep ia ka waitlam bad ki la iatylli khnang ban buhrieh ia kane ka rekod bad ban pynthymmai ia ka nam jong ki nongialam Hollande .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi iap kaba 34 jong ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u CM barim u Bah BS Yeddyurappa bad u Sadananda Gowda myntri ka sorkar pdeng kiba don ha Delhi ki la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Haba ia dei bad kaei kaba u Kpa ka Ri u la ai jingmut halor katei ka mat , u Myntri Rangbah u la ong ba u Mahatma Gandhi u la ong ba ym don ki hok ba kongsan hynrei ki kamram ba kongsan .
Ka jingmih kaba ar da kane ka kyrteng .
Ka rukom ba kongsan eh ba la shim ha ka Institute ka long ka jingshakri , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingwad bniah .
U Stokes um shym la lah ban ïalehkai pyrshah ïa ka Australia hadien ba u la shah pynsangeh ban ïalehkai na ka bynta ka England .
Ka jingpyrkhat ia ka ka pynsngewsih ia nga hangne ​​.
Kham hadien ba la weng noh ia ka jingkyrpad jamin , ki pulit ka Delhi ki la leit ban khynra ia ka iing sah bad ka ophis jong u nongthaw ain ha Malviya Nagar , hynrei u la jah rngai , la iathuh ki pulit .
Ka jingtei ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ki nongialehkai ka Real Madrid ha ka jingialehkai .
Ka jingkhlad jong ka android 9 . 0 bad ka MIUI 10
U Mr Prasad u la pynmih ia ki jingbthah ban pynleit jingmut ha ki rukom treikam ban poi sha ki briew kiba shah pyndik bad kiba donkam kyrkieh ia ki marbam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Abdul Momen , u myntri ka tnad rel u Md Nurul Islam Sujan bad u myntri ka tnad shipping jong ka jylla u Khalid Mahmud Chowdhury , ong ka khubor jong ka bdnews24 .
U Syiem bad u Pope ki iadei lang kum ka sngi bad u bnai , la batai u Hanns Lilje uba long u president barim jong ka Seng Lutheran Pyrthei .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka phatok naduh ba u nongbishar u la pynbna ia ka rai .
La iathuh ba ka ding ka la bthei ha kawei ka kamra kaba shadien jong ki iing kiba don ha ka mala kaba saw .
Pule ruh : Ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam bad ki jingbatai bniah jong ka Samsung Galaxy Note 9 .
Peit ia ki dur jong ka diva hangne ​​.
Ka dak sangeh ba la pynjot bad bun ki sticker ha ka
Ha kine ki 38 sngi ba la dep jong ka jingkhang khlem kut por , ki la don katto katne ki jingjia ba shah thombor ha ki thanat bad ki jaka sah pulit .
La deng tang kawei ka dak , khlem da khein katno sien la kdew ia u nongpdiang .
Nangta ka la leit mardor sha ki pulit bad ka la kam ia ka kam runar jong ka .
Katno ka por ka long Gordie ?
Ha Bollywood , ka aktor ka Nana Patekar , bad ki nongshna phlim u Vikas Bahl bad u Sajid Khan nalor kiba bun kiwei pat ki la duh noh ia ki projek .
Kata ka long tang na ka bynta ka jinglehkai , bad lada nga tip ba ngan rung ha ki phlim , nga lah ban kham shim khia ia ka .
Ka NDMA kan iashim bynta ha ka IITF ha Pragati Maidan
Ka tnga jong u ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet jong ka sor .
Hynrei hadien ba ki la shim ia ka bor ki politishian ki klet ia ki jingkular jong ki .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la mudui pyrshah ia ka namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ki jingtei kiba mynshuwa ki ju buh ar ne saw tylli ki longïing ha ki ar mala .
U Sunil Narine bad u Yusuf Pathan ki bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba thep 50 tylli tang ha ki 15 tylli ki bol .
Da kane ka jingkhein ka don ka jingkiew kaba 28 percent bad 26 percent ha ka dor jong ka diesel bad ka Petrol ha ka jylla ha ka shisnem .
La lap ruh ia ki kyrteng jong ki arngut ki doktor ha katei ka thup .
Ki kynthei kiba mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki kham shah ktah ha ka jingsngewsih , PTSD bad kiwei kiwei ki jingpang ba pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka pynlong ia u khynnah ban sngew shngain . Kaei ka jingshah pynshitom ban shah bret noh ha ka iing ka sem jong phi , kumba nga la long !
Kawei pa kawei ka khusnam kan kit T.25000 bad ka jingai khusnam .
Utei u nong thombor u la pynbthei ialade ha ka por ba ki jingduwai ki dang iaid ha ka mosque kaba don ha Anbar tehsil jong katei ka agency kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
La kha ia u Pestonji ha ka 19 tarik u September 1946 .
Khnang ban sngewthuh ngi dei ban sngewthuh nyngkong ba ki khynnah ki iapher bak-ly-bak na ki rangbah .
Ha ka Web , bunsien ki kyrteng host ki sdang da ka www . kum ka www. ka Google . com .
Hynrei ym shym la khot ia nga .
Ngi sngewtynnad ia ki jingker ba la shna ha ki temple Bhandeshwar bad Sandeshwar .
Hynrei ka kompeni ka la rai ban nym pynkiew dor .
Ngam don ia ka phi tip . ka la wan lyngba kumta .
Xu Xian , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha mynta ka sngi !
" Ka dei ka kabu kaba khraw ia ngi ban jop ia ka series ", la ong u chairman jong ki nongjied u Prasad ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ki long kiba pher na bad pynban ki iadei bha iwei ia iwei pat .
Ka jinghikai khlem ki jinglong briew kam lah ban thaw ia ki nongshong shnong kiba tbit .
Ha ka thup 2 , ka XIRR ka long 25 . 25 na ka shispah
Ieit ia baroh kumba U Blei U ieit ia phi .
Ka dei ka sien kaba hynriew sien ba la pynduna ia ka jingpynmih mar shibnai na ka bynta ka Maruti .
Ngim tip kaei ka kyrteng jong ki shynrang watla .
Kane ka dei ka longiing jong nga . Baroh ki kpa tymmen jong nga ki don hangne ​​.
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ba kane ka dei ka daw .
Mar ia pyntip u Collector ka district bad u SP ki la poi ha katei ka jaka bad . . .
Teng teng ngi ong ba ngi dei ka ri kaba duk bha , kumno ngin leh , ngim don ei ei .
Ka Indian Council na ka bynta ka jingwad bniah ha ka rep ka riang , New Delhi .
Donate ia ka jingiwbih ha ka temple , baroh ki jingeh jong phi kin sa jah .
Kine ki lai ngut kiba la shah pynngat ha ka ain kiba dei na Assam la tip kyrteng kum u Shaikhul Islam Khan , u Md Shahanur Alam bad u Sahidul Islam bad baroh ki dei kiba wan na Barpeta district .
Ka long kaba sngewtynnad ban don bad phi
U la ioh ia ka sap ban leh ia kata .
U saiantis banyngkong ban batai ia ka dei u Sahep Joseph Banks haba u la leit jngoh ia ka ri New Zealand ha ka jingleit duriaw kaba nyngkong eh jong u James Cook .
Hooid , la lap ba ki nongkit ia ka nar , ka zinc bad ka magnesium ki bun bha ha ki bynta jong ki tynrai bad ki tnat jong une u dieng , ong u Dr . U Naseer Pasha , u nongthoh ba nyngkong jong kane ka kot .
Nga la iasam ia kita ki kyrteng bad ki pulit , la iathuh u Lankesh ha ka PTI .
Ka Triund ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka McLeodganj kaba don ha ka jingjrong kaba 2827 m na sla duriaw , ha ka Dhauladhar Range jong u lum Himalaya uba khlain bor .
hv leh ia ka hok kaba pura ia ka
Ka la ong ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ryngkat bad ki sengbhalang ka long kaba donkam ha ka jingpynkhreh ia ki sor .
Ka nongthoh ba la pynmih jingïakynad ka Taslima Nasreen ka la ïoh ïa ka visa shong shnong na ka sorkar pdeng hadien ba ka la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka por mynstep jong ka sngi saitjaiñ .
Ha ka jingshisha ngi don ha ka Hotel Hassler ha ka step jong ka Spain .
Ngam tip kaei ka jingeh jong phi .
Hooid ki don ka bynta ban leh .
Ka jingjia ba sngewsih ka la lynshop kynsan ia ki baroh , bad mynta ka kuil ka la ioh ia la u Syiem ha kaba kut ha u myllung .
Sushil chandra elekshon elekshon 2019
Ha kaba sdang , uwei u jawan uba dei u nongiarap nongsumar na ka tnad paramedic jong ka CRPF u la ioh ia ka jingpang ha kaba sdang jong une u bnai .
La lap ia ka da ki katto katne haduh ka Byzantium , bad da kiwei pat sha ki riam ba pawnam jong ki riew pawkhmat jong ka hima Ottoman .
Ha ka liang jong u uwei pat u blei ba la mane hangne ​​u dei u Osai Kodutha Nayagi .
50 klur ka mark ha ka ophis jong ka Box .
La dep ban khang pyrshah ia ka jingshon dur bad jingshon dur ha ki jaka jong ka Tempi Ksiar .
Man la ka sngi kane kan nang kylla .
Hynrei hangta ka bhah jong u ka la kut noh .
Nga la pyrta ia u da ka shyntur jong nga , bad la iaroh ia u da ka shyntur jong nga .
U la sah ha hospital katto katne sngi bad nangta u la leit phai noh sha la iing .
Nga la sngewlyngngoh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la lah ban bat tang 21 tylli ki seat bad 33 percent ki vote .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Jagdalpur jong ka jylla Chhattisgarh .
Ki la don katto katne minit ban iaid shuwa ba kan sawa ka jingsawa ban kut skul .
La pyllait noh ia u Amit Shah na AIIMS hadien ba u la jem na ka jingpang swine flu .
Khlad shipai , ophisar napdeng 4 ngut kiba mynsaw ha ka jingshah bom pakistan ha Jammu and Kashmir .
Ka snem 2020 , naduh ba la sdang ia ka , ka la long kaba bha na ka bynta ka ksiar .
Ngi kyrmen ba ka Rajya Sabha kan treikam bad baroh ki sengbhalang kin kyrshan ia kane ka bill , ka la bynrap .
Ka ECG ne ka Electrocardiography ka buh jingthoh ia ka jingtreikam jong ka bor ding jong ka dohnud khnang ban lap lada don kino kino ki jingeh .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha katei ka case .
U Syed Ashraful Islam u la shah pyllait noh khatduh na ka kam jong ka sorkar pdeng , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad treilang .
Palat 5, 500 tylli ki kompeni ki don ha ka BSE .
Ka la dei ka por ban shim ia ka jingjngai jong ka sain pyrthei da ka jingpyniaid ia ka jingsngewthuh
U Babar u dei u MLA marwei jong ka Sena ha ka Elaka Sangli .
Kawei pa kawei ka tnad sorkar pdeng ka la shna ia ki plan ban pynlong ia ka jingsmai sha ki nongtrei jong ka .
U Rohit ruh u la ngam shapoh wah ban pynim ia ki .
Nga la iohsngew ba ki khot ia u u kulai ba bieit jong u Tywin Lannister .
To ngin , na ka bynta kane ka nuksa , jied ia ka painkhana ba la theh um .
Ka la don ka jingshah pynmynsaw kaba jur na ka liang ki mujahid .
Kane ka lah ban long ka jingai pisa na ka ri ne na ka pyrthei .
Hynrei ki lai ngut ki la shongthait da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka Mang Tyngka ba Shipor 2019 : Ka Jingkhmih lynti ia ka Mang Tyngka jong ki Klass Ba ioh Tulop
Ka jingwan buhai shnong beain : 52 ngut ki nong India kiba bun ki dei ki Sikh kiba shah set ha jaka set patok ha Oregon ha US .
Kaei ka jingshakri kaba u Epaphroditos bad ka balang Philipi ki la leh na ka bynta u Paul bad kumno u apostol u la sngew shaphang kane ?
Kane ka la iarap shibun ia ka bad ia ka jingroi jong ka kompeni .
Ka dur jong u hapdeng ki nongkyrshan jong u ka la hiar haba u kwah ba ka ktien Urdu kan long ka ktien jong ka Pakistan .
Lada ki tip , phin sa long ki nongshah thombor .
U la kynnoh ba katei ka channel ka la pynkhein ia ka model code of conduct da kaba pynkiew kyrdan ia u PM Narendra Modi katba ka elekshon Lok Sabha ka dang iaid .
Ka umsoh bad ka shini kaba thymmai katkum ka jingkwah .
" Katto katne sngi mynshwa , nga la donbok ban iashim bynta ha ka jingialang halor ka jingthoh blog kaba la khot " " Ka jingthoh blog na ka bynta ka jingiasaid " " bad u nongthoh blog na Tunisia u Sami Ben Gharbia . "
" " " Ka jingai jingmut jong ki doktor ka pyni ba uwei na ki hynriew ngut ki briew ki don ka jingeh kaba jur ha ki kjat , kaba bunsien lah ban pyniadei bad ki juti , " " la iathuh ka khubor The Toronto Star . "
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh 100 meter bad 200 meter , nalor ka jingiakop mareh jngai .
Ka jingpule ka kynthup aiu bad kiei ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jingpule man ka por ia ka Ktien U Blei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , uwei pa uwei u Khristan uba iakynduh ia ka kamram jong ka jury u dei ban rai ia kano ka lynti ban bud , katkum ka jingsngewthuh jong u ia ka Baibl bad ia la ka jong ka jingsngewthuh jingmut .
U la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynsniew ym tang ia ka koit ka khiah jong ki paidbah hynrei wat ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Sorkar ka dang thaw ruh ia ka skhim siew kaba itynnad ban pynlah ia ki nongthoh khubor ban thied ia ki iing ba la tei da ka TNHB .
Lada la don ka jingbishar bniah ia ka teknoloji kaba don jingmut ha kata ka por , .
Hynrei phra ngut na ki ki la lait im haba ki iohi ia ki pulit .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka lympung ki long ka Argentina , Germany , New Zealand , Ireland bad ka Spain kaba pynlong ïa kane ka lympung .
Hato ka jinglong jingman kan kylla sha kaba bha ?
Ha ka jingshisha , u Duff bad ki paralok jong u ki la pyni ba kane ka jingshna ka pynmih biang thik ia ki string kiba paw ha ka theory jong ki string ba heh jong ka jait IIA .
Ka jingkhang kaba sha kadiang ka dei ka jong u kpa jong nga , u dang im . bad kata ka long ka jong nga .
Ka RBI ka la shim ia ka rai kaba kongsan bad ka la rai ban . . .
U majistor jong ka nongbah u Vaibhav Mishra u la ong ba ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ha kaba iadei bad katei ka jaka .
U Colin Munro bad u Tim Seifert ki dei ki nongtied na ka bynta ka NZ .
Kham kyrpang , ka jaka ban shim ia u slap kum ka tnum iing ka dei ban long kaba heh bha ban pynneh ia ka jingtuid kaba biang jong ka um .
Ngim shym la pynkhreh ia kano kano ka list jong ki Bollywood .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ki sah tang ha ka kot .
Ngi lah ban ong da kaba pyrta jam ba ngi long kawei , u la ong .
Haba ngi la pule ia kita ki kyntien ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga lehrain ia la ka jingngeit ne nga shlur ?
Ki ain jong ka jingthoh kopi jong ka ri Canada
To sah ha iing , sait kti .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na katei ka jaka ruh .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki heh jong ka DMC .
Ki don ki jingmut kiba khlain ha kiei kiei baroh .
Ka Jatiya Party kaba la iasoh bad ka elekshon kum ka paralok ba kongsan jong ka Grand Alliance ka la ioh 22 tylli ki seat .
Lai ngut ki khynnah kiba shong bike ha rud surok .
Kino kino kiba la pule kham mynshuwa ia ka .
U Allen uba la shah thung kum u Lat jong ka jylla ha ka snem 1692 u la wan tang ha ka snem 1698 sha ka koloni ban shim bynta beit ha ki kam jong ka .
" " " Ka sorkar jylla ka ju ieng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki pulit bad ki bahaiing jong ki ."
Nga la jngi ia ka bad nga la ong Em !
Ka kmie jong nga ka ju trei ha ki lyngkha .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki dei ban ieng , ban neh skhem ha ka wat la kaei kaei ka jia : Kiran Bedi .
ka jinglut ha kaba thung bad thung biang . bad
Bad , hadien ka phlim , nga la ioh ia ka jingiakren kaba jur bad ki paralok jong nga .
U doktor uba bha u pyrkhat ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u nongpang .
Kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Jylla .
Ki kwah ban kamai jakpoh .
Ngin hap ban wad ki lad ki lynti ban pynhiar ia ka , u la bynrap .
Hynrei lada ka treikam , ka lah ban long kaba phylla . '
Ka England ka la shah pynhap noh da 246 hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba saw pyrshah ia ka India .
" Ngi la dep pdiang ia ki jingkhot na kito kiba kwah ban ai jingiarap na ka bynta ka jingthmu ban tei ia ka mosque bad kiwei kiwei ki jaka paidbah . " " "
Lane phi lah ban ai tang ia ka thup jong ki kyntien bad bthah ia ki ban thoh hi dalade ia ka jingbatai .
Kiwei pat ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh ki long u Hilal Ahmad uba dei u riewstad bom na Kashmir bad u Rashid uba wan na Pakistan .
Ngim don kano kano ka jingleh pyrshah hangne ​​.
U dang long uwei na ki jingpynlong briew ba lah ban ithuh mardor ia u briew .
Hangta nga la nang ia ka ktien Hindi hynrei ka long kaba pher bha na ka ri India .
Kane ka blei ka don ki jingiadei Tantric .
Ki nongpyniaid kiba tbit ki la pynsawa ia ki sur bad ki jingrwai ba la shon ha ki phonograph , da kaba pyniadei ia ka sur bad ki slide ba rong bad ki jingpyni biang ia ki phlim jong ki khanatang ba pawnam jong ka Baibl .
Baroh ki jingthaw ba im ki donkam ia ka um hapoh khyndew , shisha .
Ka Deepika Padukone ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram story jong ka dang shen .
U McCain u la ioh 55 percent ki vote katba u Huckabee u la ioh 37 percent .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka Pakistan ka donkam ia ki sakhi kiba skhem na ka ri India .
" " " Hynrei ban buh khajna ia ki mar ba la pyndonkam man ka sngi da ki nongthied bad ki nongthaw kam ha America kam dei ka lad ban pynurlong ia kita ki jingthmu ."
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ki nongtong dohkha ki la wanrah ia ki jar tong dohkha bad ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah National Route 1A ha ka jylla Ha Tinh ban dawa bai lutksan shuh shuh .
Baroh ar tylli ki seng ki la rah sha ka tnad elekshon halor kane ka mat .
Ki nongpule PhD jong u Stephen Hawking ki la pynpra ia ka website jong ka Cambridge University.
Ka dei kaei kaei kaba ym lah ban jah noh na nga , kumta phi donkam ban peit tang ia kiei kiei kiba bha .
La shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingjulor .
Johannesburg , Sept 4 : U kapten jong ka South Africa u AB de Villiers u la iaroh ia u Virat Kohli ka ‘ run machine’ jong ka India kum u ‘ uwei na ki rangïalehkai ba radbah ’ ha ka jingthoh jong u hi .
Lada ka long , pynkylla ia ka sha .
Ha ka thup ba la pynmih da ka seng la jer ruh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng , ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki MP bad ki MLA .
Lai tylli ki Seat jong ka Rajya Sabbha ki don ha ka elekshon .
Kam dei ba ka jingtih ia ka um kaba palat ha Dhaka ka dei ka daw marwei jong ka jingpynsaphriang ia u dewbilat ha Araihazar .
" Ki la kem ia ki shiphew ngut ki nongshong shnong bad ki la pynlong ia ki ban ieng lain ha khmat na ka Chandi " " " mandap " " . "
Ki pulit ka Panchkula ki la register case halor kane .
U heh jong ka tnad wadbniah jong ka Geojit, u Vinod Nair, u la ong ba ki jingpynpaw kiba tlot hapoh ka ri ki ktah ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka.
Kiwei pat ki mrad kim pynphriang ia ka jingpang .
Ngam sngewtynnad ban lum ia ki jingbam ba la jot , ka la ong .
Ka jingphiah kaba nyngkong la leh da u lehnoh Jinnah , kaba bud ka lah ban long u Rahul Gandhi .
Ngi dang iashim bynta ha ka jingiakren bad ki .
Baroh ki dang bunkam ha ka jingthep vote jong ka nongbah Delhi .
Mynta , ki don artylli kiei kiei , nga thikna ba u dang trei ia kata .
Ka kaiphod kaba iakren ia ki bynta bapher bapher sha kiwei pat .
Hyderabad : Ka jingiadei hapdeng u myntri rangbah u K . U Chandrasekhar Rao bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kim i kumba ki long kiba bha kumba ki long ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ki .
Napdeng kine , ki don 886 ngut kiba la mih na hospital ha ki 24 kynta ba la dep ha ka sngi U Blei .
Ka Kashmir ka dei ka jaka ba ialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan naduh u snem 1947 .
Ka thew ruh ia ka art jong ki jaitbynriew hyndai kiba ka ktien jong ki kam long kaba thikna , hynrei ki don ka jingiasyriem ha ka kolshor bad ka rukom thoh bad ki nongkren ia ki ktien Celtic .
Ha kata ka jingkular ki khatar jait jong ngi ki kyrmen ban wan , da kaba shakri ia U Blei mynsngi bad miet . Namar kata ka jingkyrmen , ko syiem Agrippa , la mudui ia nga da ki Jiw .
KI NONGSHONG KULAI KI LA PYNBNA IA LA KA JINGPYNBNA .
Mano ba ong ba ka kam kam lah ban long kaba sngewtynnad ?
IPL 2019 : U Hardik Pandya u la shah siat helicopter hakhmat u MS Dhoni ha Wankhede
Ka kali kit nongpang da ka bike kan iarap ban weng ia ki jingeh kiba ki bor pahara jong ka ri India bad ki nongsumar kyrkieh ki iakynduh .
Kiwei pat ki ri kiba pynmih bun ki long ka ri America , Uzbekistan bad Russia .
Ki jingpynlait kiba kum kine la leh ruh na ka bynta ki kyndon ban bid ia ka bor ding lyer .
Ngim shym la ialehkai bha mynta ka miet .
Ha kane ka sngi la iadon lang u In charge u Pritpal Singh Sethi , u Gurinder Singh Chawla bad u Surjit Singh ban kyrkhu kyrdoh ia ki samla pule .
Kum kine ki jingthmu ki pynpaw ruh ia ki sha ki lad treikam bapher bapher bad ki pynlah ia ki ban iakynduh bad ki riew pawnam .
Ka roi ka par ka la kylla long ka jingkhih paidbah ha ri India ha kine ki 4 snem ba la dep : Modi .
Ka jingshlur kaba la pyni da u heh jong ka YSRCP ha kaba pan na ki MP jong ka seng ban risaiñ na ka Lok Sabha da kaba dawa SCS ia ka jylla .
Ka kylla miet ka la long ha ka jingïalehkai kaba ïaryngkat .
U VP u iaroh ia ka jingshlur , jingshlur bad jingaiti lut jong u Wing Commander Abhinandan , U ong ba ki samla ki dei ban shim mynsiem na u .
Ka la long ka por kaba eh ia ki bank .
Da kaba pynshong nongrim ha ki rekod la ong ba u Myntri Rangbah duh jong kata ka por u Atal Bihari Vajpayee u la rakhe ia ka Vijay Diwas ha ka por ba u long myntri rangbah duh .
Bad u nongap pahara ngam tip .
Ka jingniew vote kan long ha kajuh ka sngi bad yn sa pynbna ia ka result hadien ha ka por janmiet .
Khnang ban ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ban pynkhreh ia ki projek nga la buh kyrpang Rs . 25 lak tyngka .
Ka ED ka la kynnoh ba katto katne ki kompeni , ha kaba u Kapoor u dei u nongshim bynta ryngkat bad u Talwar , ki la ioh ia ka pisa na katei ka kam runar .
Ka IntelliMAST kan iarap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei kiba peit bad pyntreikam ia ki lad jingiada ha kano kano ka seng kaba heh .
Khyndiat minit hadien ki jingkynthoh , lyngba kajuh ka lad pathai khubor , ki la tuid .
Ka dei ka frame kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga .
U la shah sumar ha ka hospital paidbah hangne ​​.
Ngin nym leh biang ia kajuh ka jingbakla .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ngin pyllait ia ka Jammu bad Kashmir na ki kam lehnoh .
Ka Afghanistan bad ka Bangladesh ki don ka jingiadei kaba sniew bad ka Pakistan .
Hynrei ki jingmih jong ngi ki dang long kiba bha .
U MLA ka AAP u Alka Lamba u la iehnoh ia ka party , ong ka por ban ong khublei '.
Ka jingpule ianujor ia ka met jong ki kynhun jong ki mrad ne ki jingthung ka pynpaw ba ki katto katne ki jinglong jong ka met ki long kiba iadei ha ka nongrim .
U nongthied , kumta , um don lad shuh .
Ka kot kaba hynriew bad kaba phra ki don ki jingai jingmut kiba lah ban treikam ia u General ha ka dur jong ki jingbthah bad ki jingkren .
Hooid , haba iadei bad ki kam skul , don katto katne ki samla kiba i kumba ki sngewhun tang ban iaid kai .
Hynriew ngut ki warden ki la iaid lyngba hangne ​​ha ka por jong nga , bad nga la nang ia kawei ka jingshisha kaba ym lah ban pynkylla , kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
La pynbiang ia ki Steam Boiler ban shet ia ki jingbam ba khuid ba suba ha ki 280 tylli ki Adi Dravidar Welfare Hostel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang long haduh mynta kum u briew uba pawnam tam ha ka sain pyrthei jong ka ri India uba la shah tynjuh da ka kynhun pyrkhat jong ka America kaba la tip kum ka Pew Research Center .
S U Sekretari jong ka sorkar jylla Mr . U Michael Pompeo bad U . S U Sekretari jong ka tnad iada ri Mr . U James Mattis , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi .
Lada arngut ne palat ki shynrang na kajuh ka kynhun ki sah , ki dei ban iakynduh iwei ia iwei pat ban tip ia uwei u nongjop shimet .
Hynrei u Chairman ka PCB u Najam Sethi u la kyntait ia katei ka jingkren jong u heh ka ACC .
Ki nongtrei diploma ki lah ban wad jingrung na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor ha ki skulbah shna jingshna bad teknoloji .
Ki phatok ba plie ki ai hok ia ki koidi ban shong bad la ki bahaiing hasem bad ban leit trei katba ki dang wan phai biang sha ki jaka ba la buh ia ki ha ka por ba la buh .
Kata kawei ka jaka kaba nga kwah ban leit phai biang sha ka .
Ka Balasubrahmanyam kaba la tip paidbah kum ka SPB .
Kumba 70 percent na ka jingjaboh jong ka ka wan na ki kali .
U la iakynduh ruh ia u myntri rangbah barim ka UP u Kalyan Singh .
U kwah ban don ia ka jinglong jong u nongrwai Salm : To wad bniah ia nga ah Blei , bad to tip ia ka dohnud jong nga .
U Shahid Kapoor un plie paidbah ia u mot ba la shna da ka wax ha Madame Tussauds jong ka Singapore .
Ka kali ka la tynrah ia ka parapet jong kawei ka jingkieng shwa ban jngi noh .
Bun ki light ha ki surok bah ruh kim treikam .
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Lai ngut ki khynnah kiba la jah la iakynduh biang bad ki bahaiing hasem
Lada ka iohsngew ar tylli ki ktien , ka nang ia ki baroh ar . Lada la kren lai tylli , ka nang ia baroh lai tylli .
Ka Holalkere ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka Taluk kaba don hajan Chitradurga ha ka jylla India jong ka Karnataka .
Dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir lyngba ki lad kiba suk .
Ngi kyrpad ia baroh , ban ailad ia ngi ban sumar ia kane ka por ba kyrpang kum ka iing ka sem .
Ka jingshah rem ha ka thma Ajnadayn ka la pynlong ia ka Syria ban long kaba eh ha ki shipai Muslim .
Kine ki jingrakhe ki la pynkynmaw thymmai ia ngi bad ia ka pyrthei ia ka khubor bah jong ka jingsuk bad jingsngewrit jong u Buddha , kaba donkam eh ha ka pyrthei mynta .
U Bikram Keshari Arukha myntri ka tnad kam parliament u la hap ban ai jingkren ha phyllaw iing dorbar . . .
Hynrei ka nang kylla polar man la ka sngi .
Hooid , ngi la don ha ka lynti kaba dei .
Ym shah ban iaid kali heh ha ki 18 tylli ki surok ha Mumbai .
La buh ia nga sha kawei ka iing mishoneri ha Asuncin ryngkat bad uwei u paralok bathymmai . Ym slem nga la iakynduh ia u Walter Bright uba long u mishoneri uba la pyndep ia ka klas kaba 30 .
Ka rukom treikam kan long kaba shai bad kaba iadei dur bad ka rukom jied ia ki ophisar shynrang .
Bad shisien ba ngi la pyrkhat ia ki jingduhnong ngi lah ban ong ba ka jingduhnong kan long kaba duna tam ha ka jaka shna dur .
La phiah ia ka Sarawak ha ki phra tylli ki Division synshar .
Nangta ngi lah ban bteng ia ka jingiakren .
Bad nangta ngin sa iaid shakhmat katba ngi nang iasam .
Ka jubab ka long kaba shai . Kata ka la pynlong ban pynmih ia ka kot lyngkdop kaba thymmai kaba kyrteng Phi Lah Ban Long U Paralok U Blei !
Namar ba ka kmie jong nga ka pang ngam shym la lah ban mih na iing ha ka sngi Saitjain ba la dep .
Ka khun jong nga hi kam iahap jingmut bad ka jingmut jong nga bad ngam iahap jingmut bad ka jong ka .
Ka ri Mihngi naduh ka snem 1500 .
Ka jingpynkylla ia ka sur ka long ka jingjia kaba phylla ha ka pyrthei jong ki mrad .
" Ia ka sur clip la buh dak " " kaba biang " " haba u nongpyndonkam u ai ia ka ia ka vote Yes ."
" " " Ia kane ka phlim la shna kum ka jingburom ia ki shipai India bad ki bahaiing jong ki , u la ong " " "
Ka kynhun jong ka India ka leit ban leit jngoh ia ka South Africa , ha ka lyer jong ka jingkyrmen .
Kane ka jingpynkylla ktien biang ka ktah tang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki shim nyngkong ia u Pluto ha ka slide , nangta ki kiew shapoh ka jingkieng .
Karti Chidambaram phi ong ?
" U Marc u ong : " " Ka long kaba suk ban ailad ia ki jingpynthut ban rung ha ka lynti jong ka jingpule Baibl bad ka jingpule shimet . "
Ka synshar ain ka dei kawei na ki nongrim ba ngi ieit eh .
U long u khlieh jong ka kynhun jong ka kolshor na ka bynta ban thaw ia ka jylla Telangana kaba kyrpang .
Kumno phin ioh ia u paralok ?
Ka jingpynkynriah ia ki samla pule sha kawei pat ka kolej ka wanrah ruh shibun ki jingeh ia ki samla pule .
Kata ka dei ka por ba ngi hap ban pyllait noh .
U Veerappa Moily , um pyrshah ia ka jingpynkynriah ia ki nongbishar na kawei ka iingbishar ba ha khlieh duh sha kawei pat .
Ka phone ka wan ha ki ar tylli ki rong : Ka ksiar kaba jem bad ka ksiar kaba jem .
Phi lah ban iohi ia ki nongsngap jong phi ba ki leit , ‘ Kaei kata kaba kine ki rangbah ki leh ? '
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh uba la ai ia kane ka kabu ban leh ia kaei kaei kaba tei na ka bynta ki samla bad ka jingialehkai .
Ka ADIA kan bei tyngka 5,512 tyngka. 50 klur ha ki kam khaii pateng
Ngi lah ban shem ba u dang bat ia ki jingmut ki bym iahap bad ka jingthoh Bakhuid . Kum ka nuksa , u lah ban ngeit ha ka Trinity .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba ki nongiakhih ki la buh ktem ha ki ophis jong ka seng wat ha ka por miet ruh .
Kiwei pat ki element la shna naduh ba sdang .
Ki dkhot ki la ong ba kim shym la ioh tulop ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " Katkum ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan baroh ar tylli ki ri ki dei ki para marjan ba jan bad ka China ."
Baroh kine ki jingsawa ba rim bad ba tynrai ki dei ban long ki jingsdang jong ki nar bad ki dieng kiba kham stad kiba ju iakynduh kum ki jinglehkai jong ki khynnah Fig .
Hynrei kane ka khusnam ka la pynmih ia ka jingiakren .
U coach jong ka Kolkata Knight Riders u Carl Crowe ha ka sngi Balang u la ïaroh ïa u Sunil Narine uba la pynneh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh watla u la ïaid lyngba ka jingpynkylla ïa ka jingïalehkai ha kine ki snem ba la dep.
Kan sa ioh nyngkong eh ha ki iew jong ka dong mihngi kum ka UAE bad Saudi Arabia .
La ai sngewbha ia u nongmihkhmat jong ka kali mahindra KUV100 sha u Varun Dhawan.
Kane ka jingkyrmen khlem artatien ka ai bor ia ki Khristan ba la pynsleh kiba dang don ha ka pyrthei ban pynkhlain ia la ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingtrei kaba bteng . 1 Pet . 1: 13.
Ka jingiakhun kam dei kaba hapoh ka ri , ka dei kaba ha ka pyrthei .
Ka dei ka jingmih na ka jingpynduh pisa bad ka GST kaba la shah pynthut .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei u la don ka jingsngewhun ban tip ba u la iarap ia u Bruce Hallam uba khraw ban pyndap saw tylli ki ron ha ka jingkhein kaba heh jong u .
Ka pher na ki lad jingiatai kiba la don lypa bad ka pynlong ia lade kum ka jingwad bniah .
U Vikramarka u la jop ha ka elekshon 2014 pyrshah ia u Kamal Raj na ka CPM da ka jingbun paid kaba 12 hajar tylli ki odd vote .
Baroh lai tylli ki jingpule ki wan ryngkat bad ki jingmaham kiba khraw .
Ka Baidu Kan Pynmih Ia Ka Teknoloji Niah Kali Da Kawei Ha U Jylliew 2020.
Ia ka jingthew ia ka khyndew la pynwandur ban kyntiew ia ka jingthew ia ka khyndew kaba pynshong nongrim ha ka jingpyniaid ia ki jingbam .
Ka mon babha , ka bor bad ka jingkyrmen ki pynurlong ia kawei pat ka jingim .
Ka kam pynneh pynsah ia ki mawkyrteng ba la iada ka long ka kam kaba iai bteng .
Balei ngi dei ban shim jingkhein ia kaei kaba u Elihu u la ong shaphang ka jingbishar hok ? Pyrkhat ruh ia ka jingphla na u Elihu , u briew uba la pawnam na ka bynta ka jingstad bad jingshemphang jong u .
Ha baroh 51 87 825 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang haduh mynta , la pynpaw ka jingkhein jong ka tnad .
" " " Ha kata ka por , ki nong America ki la pynbna ia ki jingthmu ba radbah jong ki na ka bynta ka por her liengsuin jong ka Project Gemini " " " .
Ka kynja kynja ka long kawei na ki kynja kynja kaba rim tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
" " " U la kren ruh shaphang ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ka pyrthei shaphang ka jingkiew ha ka kyrdan jong ka India " " " " Ka jingtrei kam " " " " " " " " ".
U myntri u la ong ba ka kaiphod jong ka law commission ka la ai jingmut ba dei ban buh ia ka shrine board kaba long kum ki board kiba iasyriem jong ka Tirupati , Shirdi bad Vaishnodevi ha Uttarakhand .
New Delhi , Dec 31 : Lai ngut ki nongleit bneng na India yn phah sha haw haw haduh hynriew sngi ha u snem 2022 , kum shibynta jong ka projek Gaganyaan ba thmu jong ka India da ka ISRO .
Ia une u jait la pyndonkam kum ka dawai ha ki katto katne ki ri Africa .
Ka thep pisa ha baroh ar ki jingpynskhem jong ka sorkar bad ki jingpynskhem jong ki kompeni .
Ka brand ka la sahkut ha ka jingiadei jong ka bad u Zakir bad ka la shim por ia ki ban mih noh na ka .
Ka Lagos ka dei ruh ka jaka jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingbishar jong ka Jylla Lagos , kaba don ha kawei ka ïing rim jong ki nongsynshar phareng ha ka ïew Lagos .
Ka long shisha kaba sngewsih .
Nalor kata , ka jingkhriat palat ka pynlong ia ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ka jingroi jong ki khniang bapher bapher .
Katba kawei ka dur ka pyni ia u Hrithik Roshan uba phuh samrkhie hapdeng ki khynnah skul jong u , kawei pat ka dur ka pyni ia u aktor ha ka dur kaba shyrkhei bha , katba ki khynnah skul jong u ki pynleit jingmut bha ban thmu ia ki suloi .
Ki Banu Qurayza ha kaba kut ki la aiti noh . katkum ka jingong u Ibn Ishaq , baroh ki shynrang lait noh tang katto katne kiba la kylla niam Islam la ot khlieh , katba ia ki kynthei bad ki khynnah la pynlong mraw .
U Langdon u la peit sha jrong , u da lyngngoh ban iohi shano ki don .
Ka Kshaid Kashmir ka la shah ktah ha ka jingkulmar naduh ba la pyniap ia u lehnoh Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha ka 8 tarik Jylliew .
hadien kata ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Assam ka la pynbna ‘ disturbed’ ha ka sien kaba nyngkong hadien 27 snem .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingheh jong ka Programming .
Nga , U Jehobah , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi , Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Ia ki khusnam pisa la ai sha ki lai ngut ki khynnah kiba la pule bha ha ka kyrdan X bad XII napdeng baroh ki jait Skul ha ka kyrdan District .
Ka don 68 tylli ki jaka die jingdie ha Bangladesh bad ka don ruh ki tnad ha India .
Bun ki dur kiba pher la pynrung .
Hynrei kane ka jingsngew riewlum kaba sngewtynnad kam shym la neh slem .
Ka Kargil ka dei ka jaka ba la ialeh biang ha ki snem 1965 , 1971 bad 1999 .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynsngewsih ia ka pyrthei ialehkai kriket .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul
Phi donkam ban iehnoh ia ki lynti jong phi baroh , hynrei phi lah ban hap ban iehnoh ia kawei ne ar tylli ki lynti .
Ka Airtel ka la buh ia ka jingtyrwa ban thied ia ka spectrum jong ka RCom katba ka Bharti Infratel ka la buh ia ka jingtyrwa na ka bynta ki mobile tower , la ong u nongaiktien ka Bharti .
Ha kata ka janmiet bad bun kiba bud la pynlut ha ka jingiakren kaba jur shaphang ka Baibl . Kham hadien ka Etty ka la kylla long ka nongsdang .
Bun ki briew ki sngew ba kam don issue na ka bynta jong ki , namar ki ong ba ki la ngeit lypa ha U Blei .
Bad ki dur kiba phi thmu ban iohi kim dei kiba la buh lypa .
Ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jinglong paralok ba kyrpang jong U Jehobah ka paw ha ka rukom leh jong ngi ïa ki para nongmane .
U lah ban iohsngew ia ka jingsawa , ruh .
Ka jingsma ka dei ka jingsma kaba pynpaw ia ka jinglong acid .
" " " Ka jingmut jong ka FIFA ka long ban kyntiew ia ka phutbol ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka World Cup ka dei ka jingialehkai kaba heh tam kaba don . "
Kane ka dei ka jong phi bad jong nga .
La pynjot ia ka da ka eriong ha ki snem 1700 .
Ki kynhun jong ki kolej ha ki jingialehkai bapher bapher ki ialehkai ha ka jingialehkai hapdeng ki skulbah jong ka Canada .
Ha kine ki khyndiat taiew ba ladep , ka Telangana bad khamtam ka Hyderabad ka la mad ia u slap uba jur bad khlem sangeh , ha kaba bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka um .
Ki pulit pynkhihwin ki la siat da ki lyer pynbthei bad ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah kiba la bitar .
Ym don jingianujor bad ki jingbam ba kyrpang jong ka thain kiba u nongleit jingleit u lah ban ïoh mad katba u dang leit jingleit lyngba ka ri India .
Ka la shah siat ïap ha ki nongthombor shabar ka ïing jong ka ha Rajarajeshwari Nagar ha ka 5tarik Naiwieng 2017 .
La pynskhem ia u kulai , bad ryngkat ngi la rah ia u professor sha jrong sha kamra jong u , ha kaba u Bennett uba don ia ka kyrdan doktor u la iarap ia nga ban pyndait ia ka shyntur jong u kaba la tyrkhong .
U dang wan phai sha Delhi na Dehradun hadien ka jingshah hikai ha kaba ka la don ka jingshah tynrah kaba rit bad ka kali jong u .
Haba ki para bangeit jong ka thain ki la iohi ba ka kynhun ai jingiarap kaba nyngkong eh ban poi ha Bothingone ka kynthup ia u nongpeit jngohkai barim jong ki , ki la pyrta : Peit !
La pynmih ia ka haduh u snem 2000 .
Ban jop ne ban rem ?
" Ka dei ban jia ." " "
Katkum kane ka Bill , ki nongioh pateng ain jong kito kiba leit sha Pakistan ne sha China kim don hok ban ioh pateng ia ki mar ki mata ha India .
Ka jingiarap pisa sha ki 15 , 29 , 582 ngut ki tymmen bad ki kynthei ba la iap lok ha ka dor kaba Rs . 400 shibnai .
Ki ophisar IAS ki la shah tuh ha iing jong ki kmie ki kpa
U Kuldeep Yadav bad ka bol ruh u la long uba pawnam bha .
La ai jingiaroh ia ka Govinda bad ka Karisma Kapoor na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Ha kaba phiah ia u briew ha ki lai tylli ki bynta , ki nong Ijipt ki la iaid shakhmat shi step ban ia ki riewstad Grik hyndai kiba phiah ia u briew ha ki ar bynta ka met bad ka mynsiem kaba sngewthuh .
Ngi ai khublei ia u Gen Raheel , la ong u Imran Khan .
Ha Germany ka dei ka ain ban deng mask ha ki kali paidbah .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki khynnah shynrang kiba dei ki para marjan ban tohkit .
Ki don shibun ki apps ban lehkai kiba lah ban ioh ha baroh ar ki Android bad iOS .
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba 84 percent na ki nongshah lehbeiñ ki tip ïa ki nongleh beijot jong ki bad ba 57 percent na ki jingshah lehbeiñ ki jia ha ki tarik .
Ban tei bha ngi dei ban nang ban pyndonkam bha ia ki tiar jong ngi .
Baroh arliang ki kwah ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban weng ia kane ka jingeh ?
Ki 19 ngut ki MLA ha ka sngi thohdieng ki la aiti ia ka shithi sha u Lat u H R Bhardwaj , da kaba weng noh ia ka jingkyrshan jong ki .
Ha kaba kut , nga la shim ia ka case .
Kumta, hangta kine ki don ki log 1, ki log 2 log kum kata kumjuh ha kane ka don ha ka kot log sha ka liang kadiang.
Nga long kum kiba bun ki nongialehkai ngam shaniah ha kiba bun ki liang jong kano kano ka system.
Kane ka dei kawei na ki jingtest kaba heh tam ha ka ri .
Kane ka jingrwai thymmai kan don ha ka jingrwai Sonakshi Sinhas Khandaani Shafakhana .
Ban kyntiew ia ka jingpyniasoh liengsuin ha ka ri , u Prabhu u la ong ba 100 tylli ki kad liengsuin kin sa mih ha ka por ban wan ryngkat bad ka jingbei tyngka kaba la lum lang kaba long USD 65 klur .
Ki la pyrkhat ba uta uba long u kynrad jong ka thma u dei ban shah pynjem da ka jingpynmih snam briew .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka angle jong ka jingpyniap briew ha katei ka mukotduma .
U Shane Watson bad u Faf du Plessis ki la pynheh ia ka jingiakhun da kaba kamai 181 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka Congress ka la pyrshah jur ban weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U Joe Denly 1 klur tyngka
Ban pynduna ia ka jingshah ktah jong u nongtrei ha ki jingsawa kiba shyrkhei , ka kompeni ka lah ruh ban shim ia ka jingpyniaid da kaba buh kyndon ia ka por ba u nongtrei un shah ktah .
Ha kane ka jingialang la pyntip ba ia kane ka kynhun yn pyndap da ki tiar ialeh kiba mynta bha kiba kynthup ia ka LMG .
Ka jingpynlong ia ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka Sorkar .
Balei ki hap ban iap ? Ki kmie jong ki ki dang ap ia ki jubab .
Ki nongiashim bynta ha ka jingiathuhkhana ki iaid hapdeng ki screen kum da ka jingleh jadu , ki iaid na kawei ka tiar sha kawei pat .
ki rangbah bad u nongsynshar jong ka seng Rahul Gandhi .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ki por ban wan namar ka jingiakren kaba bakla .
Nga la jop ruh katto katne ki jingialehkai kiba khraw .
" " " Nga la ong bunsien ba ka kam ka dang long hapoh ka bishar ."
Namar ka jingsngewtynnat jong ki sim ia ki jaka ba marwei bad ba shlei , la pyndonkam ia ka ha ka Baibl kum ka dak jong ka jingjot kaba pura .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kaashvie Nair uba dang sdang nyngkong bad la pynmih da u John Abraham , u Nikkhil Advani bad u Bhushan Kumar .
" " " u nongpyniaid ba kongsan " " u mut u nongpyniaid ba kongsan jong ka ophis ba kongsan ."
Kumjuh ruh u la leh ia ka jingma ia ka jingim jong ka khynnah kynthei .
" " " Nangta ki la hiar thma ia ki jaka jong ki Hindu ha Old Dhaka da kaba pynjot ia ki temple bad thang ia ki iing ki sem . " " "
Kane ka New York ka mut kumjuh ia nga kumba ka mut ia baroh kiwei pat .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim Punjabi kum ka nongshlur bad ka la ak ha ki bynta kiba rit ha kiba bun ki phlim Hindi .
U KM Basheer u nongthoh khubor u la khlad noh ha katei ka jaka haba u IAS ophisar u Sriram Venkitaraman u la mareh ia u katba u dang niah kali ha ka por ba u la buaid .
" Nga kyrpad ia kino kino kiba iakynduh ia nga dang shen ba kin pynkyrpang ialade bad ban leh ia ki test ." " "
U Ashok Khemka u la pan jingbit ban iakynduh ia u PM Modi .
To sah shabar na ka jingshit
Te , ka nongrim ba kongsan ka long kaba suk haduh katta katta : ka pynkhluit ia ka um da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla dur da ki briew .
Ngi la ai ia ka dur video sha ki pulit .
Ki rangbah kiba don ki bike ki ia tyngkhuh ha ki lynti iaid kjat ha sor shabar jong ki jaka treikam jong ka thain .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit , pynban kan ym ailad ia phi ban klet ba phi long tang shi maw na u equator .
Ki briew ki shah pynbor ban siew ia kaei kaei kaba i kumba ka kham myntoi ha ka sain pyrthei ia ka seng synshar ban ia kaba shakri ia kiba duk shisha .
Ia kane ka dur la shim ha Paris .
Napdeng ki nongleh kam sniew ki don uwei u pulit bad uwei u khynnah rit .
San ngut na ki la shah kem namar ba ki la tuh ia ki tiar jong ki nongmane bad ki nongwan jngohkai pyrthei kiba wan sha Golden Temple ban mane blei .
Ha kane ka rukom lah ban dro ia ka dur rong um hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka dei ka kamram jong phi ban wad ia ka , u la ong .
Ka projek kyntiew ia ka jingpynpher ia ki jingthung jingtep ha Himachal Pradesh
Khlad noh u khun jong u Narayana myntri ka jylla Andhra Pradesh , u paralok jong u ha ka jingtyngkhuh kali .
Kum kine ki tiar ki kit ia ka jingma kaba rit tam ha ka ram .
Bun ki la jied ia ka camp ha ka park namar ba ka kham duna ka jingma .
Katkum ka jingkyrpad jong phi 6 ngut ki shynrang .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Consultative Committee halor ka MECL
Ka dei ruh ka Sekretari jong ka seng kynmaw burom ia ka Indira Gandhi .
Ka Gupta Corporation ka dei ka nongdie ia ka SQL Windows . U Gupta u ai kam ia 400 ngut ki briew ha ki 15 tylli ki ophis ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ki ri America , Europe bad Asia .
Ka jingpynkyntang marwei kam pynthikna ia ka jingstad ne jingshaniah ha ka niam .
" Ia ka jingktah kaba ka jingpeit ia ka " " melam " " jong u blei ka don ha u briew la batai kum " " " ni " " , ka kyntien na ka bynta " " " jingkhih met jong ka doh " " . "
Ka long ka jingleh kaba dei .
Hato phi la ju trei ha kane ka bynta mynshuwa ?
Ki khynnah skul kiba jop ha ki jingiakop jong ka Punjab School Board ki la ai ruh ia ki jingpule shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Hadien ka jingialeh kaba lyngkot bad ka tnga jong u ka Tarabai , u Shahu u la long u nongsynshar da ka jingiarap jong u Balaji Vishwanath bad u Dhanaji Jadhav .
Kumba 21 ngut ki nongpynlip ding la pynpoi mar mar sha katei ka jaka .
Kata ka long kaba kongsan , u la kdew .
Ia katei ka jingleh la leh hadien ba ki pulit pyniaid kali ki la lap ia katei ka video ha ki social media .
Ka jingdawa ba kongsan jong u Hardik ka long ka kyrdan OBC bad kumta ka jingpynsah kam na ka bynta ka imlang sahlang jong u .
Hadien la pynmih ia ka Look Out Circular ban khanglad ia u ban phet krad na ka ri .
Ka don ka jingtieng hapdeng ki nongkhaii .
Pyniap ia ki riew paidbah ha Kashmir.
U President ka Ukraine u Volodymyr Zelensky u la pynthikna ba baroh kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap .
Internet ha Austria Ka jingpule ha Austria Ki lad pathai khubor jong ka Austria Ka thup jong ki library ha Austria La plie ban ioh ha kiwei pat ki ri
Phi peit ia ki phlim jong u baroh ?
Haduh Rs . 2 . 00 lak kawei ka mukotduma .
Kane ka la jia hadien ba ka twitter ka la pynsangeh shi syndon ia ka account jong u Trump .
Ia kane ka jingpynbna la phah sha ki nongseng u Prannoy Roy bad ka Radhika Roy bad kumjuh sha u nongthoh khubor u Vikram Chandra bad katto katne ngut kiwei pat .
Ki dawai iing na ka bynta ka khlam sniang
Kane ka dei kawei ka bynta jong ka jingbatai .
Nga tharai ba u samla u dei ban wan ryngkat bad ngi .
Ym dei ban don shuh ka thma ha ka dewlynnong Korea .
Ka India ka pawnam na ka bynta ki jaka sah jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka aiom khwai ka wan bad u Slade u ialam ia ki kulai jong u sha ri khlaw na ka bynta ka por ba shipor .
Haduh katno ngi ap ia ka hok ?
" Palat 40 lak ngut ki briew ki la thep vote hynnin ka sngi ia ka seng synshar bad kynsan kynsan mynta ka sngi la pynlong ia ki kum ki nongphetwir ha la ka jong ka ri . " " "
Ki shah khein kor ha kiwei pat ki briew namar ki briew ki khein ia ka jingkren jong ki ba ka long kaba kordor bad kaba kongsan .
Ka jingpynhiar ia ka jingdon jong ka insulin ha ka met ka lah ruh ban pynduna ia ka jinglah ban shah ia ka insulin , kaba lah ban iarap ban pynphai biang ia ka jingpang shini kaba ar .
Nga hap ban buh ia kaba bha tam .
Hato phi don kino kino ki jingpyrshah ne jingai jingmut ban ai na ka bynta kane ?
U kpa jong u u kwah ba un long u stad saian ne u enjiniar .
U Bezu Fache u la phah noh ia baroh bad u la shong marwei bad ka jingdih jong u bad ka synduk dieng kaba khia kaba la lap ha ka safe jong u Teabing .
Ka jingpynkylla shi bynta : Ka jingkiew dor kan nym treikam ia ki rel kiba don ha ki jaka sor na ka bynta ban leit haduh 80 km , ong ka Railways .
Ha ka twitter , ïa kane ka hashtag la pyndonkam da ki briew kiba don ïa ki jingtip ba thymmai shaphang ki jingjia .
Ia kane ka bynta jong ka nongbah la phiah ha ki block ba man ka por bad ka don ia kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei ha ka thain .
Mynta ia kine la pyniaid pdeng da ka board pynkylla jaka lyngba ki komishon jong ki distrik .
Ngi kular ban iai trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong u bad ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha .
U Feinberg u pynksan ia ka pisa kaba rit kaba la pan halor ka nongrim ba la pynbeit ia ka jingpynkylla kam jong u Lewis shwa ba yn ai bor ia u Feinberg ban peit ia ka .
8 . Ka jingsumar bad jingkyrshan ia ki nongthied nongpet
Watla ka season kaba nyngkong bad kaba ar ki don ki kynhun sur bapher bapher hynrei kawei ka kynhun ka la bat ia ka sur naduh kata ka por .
" " " Uta u briew u la trei ha kawei ka kompeni shimet hangne ​​."
Kaei ka jingdonkam ia ka shongkha shongman ?
U Kumaraswamy ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka mat .
Ka dor jong ka stock kaba dang treikam la khein katkum ka jinglut ba shisha .
Kumno ngin pynkupbor ia ki kynthei ?
Ka Mayawati ka la kynnoh ruh ba ka Congress ka la pynthut ia ka jingiateh lok .
U Shah Rukh Khan u la shongthait na ki phlim hadien ba la pyllait ia ka phlim ' Zero ' ha kaba u la ialehkai bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
La buh ia ki pulit kiba don tiar ha ki jaka rung bad jaka mih .
Hooid , ka jingkamai pisa ka lah ban long kaba donkam .
Ka Honda Livo ba thymmai : Ki jingjied rong .
Ki kritik phlim ki ju long kiba sngew pyrshah shibun .
Ka don ka Battery kaba 2,000 mAh bad ka RAM kaba 1GB .
Ki don shibun ki jingialehkai ha shwa ka Olympic .
Ka Jinghikai Nyngkong bad ka Dizha Kieru Radio Team
U Ghoshal u la ioh biang ia ka jingjied ha ka Filmfare Awards na ka bynta katei ka jingrwai .
Namarkata ki nongbei tyngka ki hap ban long kiba husiar .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Zorawar Singh Auditorium ha Jammu University .
“ Ngan iatrei lang bad ki ,” u la ong .”
Ha ka jaka jong kane , shen ka Suzlon kan sa plie ia ka Campus ba thymmai ha Pune kaba don ia ka jaka treikam kaba long ha ka kyrdan pyrthei na ka bynta kumba 2, 500 ngut ki nongtrei , kaba la ai kyrteng ka Suzlon One Earth .
" U Arthur C. Clarke uba la khlad noh , u nongthoh kot science ba donbor ha ka spah snem ba la dep , u la kren shaphang ka jingstad saian , " " Kano kano ka jingstad saian kaba la biang bha ym lah ban pyniapher na ka jingleh jadu " .
Ia ka jingpeit ba phylla jong ka nongbah Belgaum lah ban iohi na kane ka kut .
Ki pulit bad ki ophisar jong ka bor synshar district ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ngam lah ban shah ban pyrkhat ia u ba un san khlem da don jingiadei bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingeh jong ki nombar kam kut tang hangne ​​.
" Hynrei ka la don ka jingpyrshang kaba nang kiew ban pynthikna ba ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang kan leit " " sha jrong " " bad la pyndonkam ia ka da kaba kham stad ban pyntip ia ka jingthaw ia ki polisi bad ka jingpynwandur ia ki buit treikam . "
Kiei ki jingtip , ka jingstad bad ka jingshemphang ?
Ka jingleit jngoh ia kine ki kper ba jyrngam ka long ka jingsngewbha jong uno uno
Kam dei ba ka India kan kylla long ka Guru pyrthei da ki jingkren jong ka Sangh .
Ngi buh ia ka jinglong ba kongsan kaba lai sha ka jingshisha bad ka bakla bad ngi buh ia kine ar ha ka jingshisha bad ka bakla , bad kumta ka jingmih jong ka tnat ka kylla .
U la ak ruh ha ka phlim kaba don ia kajuh ka kyrteng .
U Garg u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
500 ngut ki shipai Ottoman ha ka jingpynbeit kaba jan ki la hiar thma sha jrong lum , hynrei la pynphai noh ia ki da ka jingiarap jong ki suloi .
Nga ong u Kingsley u la ong ia kata .
Kam shym la pynshisha ba ka long kaba lah ban pynkylla ia ki Nongjop .
Ka Bentley ka niah ha baroh ki Bentayga V8 kiba thymmai ha ka dor Rs 3 . 78 klur
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray dang shen u la ong ba u Vaze u dei u dkhot jong ka Shiv Sena haduh u snem 2008 .
Ka kot khubor ba kyrpang jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la lum lang ia ki jingthoh kiba iadei bad ka ri India bad ka jingdon bynta jong ka ha ka rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Da ka iPhone 7 bad 7 Plus , ka Apple ka lah ban mad ia kum kane ka jingeh .
Ki nongpang kin kham bun kiba leit sha ki hospital .
U Jisu u kwah ba ki briew baroh kin tip ia ka jingshisha kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka India Action Plan 2020 Summit
Hangta la iohi ia u da u Laroche uba la shah pyniap ha u khnai shuwa ba un lah ban pyniap ia u Charlie .
Haba ai jingtip bniah , u KS Pannu Commissioner jong ka tnad pynïaid bam bad dawai Punjab u la ong ba ban tehlakam ïa ka jingdie ïa ki dawai kiba pynlong jingmlien , la hukum ban jurip man ka por .
' s bad ki file map ki la kylla . Sngewbha long kiba iaishah katba dang pynkylla ia ki data jong ka Pilot Sync .
Ka synshar paidbah ka dei kata ka bor kaba ai wat ia ki briew kiba rit paid bad kiba phylla tam ia ka hok ban pyndep ia ki jingangnud jong ki khlem kano kano ka jingkhanglad .
Yn pynsangeh shipor ia ka Kong Sharapova naduh ka 12 tarik u Risaw , katba dang ap ia ka jingpynbeit ia katei ka mukotduma , la ong ka ITF .
Haba ki briew kiba sngewskhem ki iohi ia ka lad , ki shim ia ka .
Ka jingsumar ia kane ka jingpang ka long kaba don dak .
Wat la katta ruh la pynmih ia ka jingthoh , bad kumta bun ki nongpule ki la shah pyntip bakla . Kumno ngin iada ia la ka jingngeit haba la kynnoh lamler ia ngi ?
Hynrei kaei ka jingkiew kaba ki jinghikai jong ki ksuid ki la pynlong ha ka pyrthei naduh ka Eden ?
16 Kham hadien ki Jiw kiba la wan phai na ka jinglong mraw sha Jerusalem ki la buh ia ka nongrim jong ka tempi kaba thymmai .
Nga sngewsih shisha Mr . O 'Kief .
Ha kane ka jingïalang pynlait paidbah ïa ka trailer la ïohi ïa ki khlur ba hakhmat eh kum u Anil Kapoor , ka Sonam Kapoor , u Rajkummar Rao , ka Juhi Chawla kynthup ïa ka director ka Shelly Chopra Dhar ba ki leh ïa ka kam kaba pher tam .
Ha New York, Chicago, London, Sydney, Melbourne.
Ki nongïalam ka BJP ïakren bad ki lad pathai khubor ha Jaipur
Kumba long ha Haryana , ha Maharashtra ruh ka Congress ka la pynleit jingmut ha ki jingeh ha ka thain kum ka jingbym don kam don jam , ka jingeh ha ka rep ka riang bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Kiba bun ki nongpang na Davangere , Chitradurga bad Shivamogga ki wan sha KMC Manipal ban ioh jingsumar man ka sngi .
Ka thma ha Bosnia ka la bud tang hadien katto katne por .
U la iehnoh ia ngi baroh ha ka jingsngewkhia kaba khraw . . . lada kum kane ka por ka wan ia ngi kumno ngin iada ia ki shnong bad ki nongbah jong ngi kiba la jyllei , kiba la dap briew palat ?
Nga sngewtynnad ban iohi ia ka jingmih kaba khatduh .
U Ambani u la ai ia ka jingkular shimet kaba iaryngkat bad ka ram kaba T.1,200 klur , kaba la ai ha u snem 2016 .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba heh palat ka jingkhia ha kiba bun ki bynta jong ka Asia ka long kaba jur bha khamtam hapdeng ki khynnah shynrang bad ha ki jaka sor , ong ka Asiaweek .
U la peit bniah bha ia ki sawdong sawkun jong u bad u la shim khia ia ki rukom niam jong ki briew .
U Sharif u la ong ba ka Pakistan kan nym shah iano iano ban pyndonkam ia ka khyndew jong ka ban pynlong ia ki kam lehnoh shabar ri , ka la bynrap .
Namarkata , U Kpa jong ngi uba ha bneng un shim khia kloi khnang ban pyllait im ia ngi .
Ka Amritsar ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 36 . 4C, ka nongbah 36. 4C, ka shnong Patiala 37. 4C bad ka 37 . 4C .
Mynta ki don kumba 21 hajar ngut ki nongpang corona ha ka jylla .
Katkum ka jingong jong ka RBI , ka PMC Bank ka la pynkylla ia ka rukom ai ram ba kongsan jong ka ban iada haduh 44 tylli ki ram kiba don jingeh , kaba kynthup ia ka HDIL .
Pyrshah ban pynlong shimet ia ki skul
Haba kiwei pat ki nongiasaid ain ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iasaid , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong : Ngim donkam ia ka jingiarap jong ka pyrthei baroh kawei .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
U Kejriwal um shym la kren eiei shaphang ki jingkynnoh ba la pynngat da u Kapil Mishra .
“Nga shu sngewkmen ba u Justine u la jop,” la ong u Clijsters.
" Ka India bad ka Russia ki donkam ban shim kabu ia kane ka kabu " " u la kdew . "
Ka jingpang ka la pynkhihwin ia ka longbriew manbriew namar da ki hajar ngut ki iap man ka sngi .
Da kaba sngewthuh ia ka jingthmu jong ka , nga la sdang ban kiar na ka .
La bujli ia u da u hynmen jong u u Mehmed VI .
Ka video jong ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei ka la pawnam bha ha kaba ka la pyntip sha ki pulit .
Da kane ka jingpang coronavirus kala kot sha ka 252 ngut ha ka District baroh kawei .
Ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei ka long kaba ma .
" U Myntri ka tnad iing jong ka Maharashtra uba dei ruh u nongialam ka NCP u Jitendra Awhad u la ong ruh ba un nym pynlip ia ki light kumba la kyrpad da u Modi namar ba u dei u " " bym biej ".
Bad sngewbha ngam lah ban leit baroh ar
La pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba nyngkong eh ha Montenegro .
" " " Kata ka long ka jinglong jong u nongialam uba khraw ."
U Amr u la thmu ba ka Fustat kan long kum ka jaka sah na kaba un jop ia ka Africa Sepngi , bad kumjuh ruh ban sdang ia ki jingialeh pyrshah ia ka Byzantium .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba shahshkor .
La shna da ki Elf , phi tip .
Ha ka kyrdan 68kg , ka Divya Kakran ka la pynitynnad ïa ka bor ba shyrkhei jong ka ha ka lynti jong ka ban ïoh rung sha ka jingïalehkai pyrthei .
20 lak na ka bynta ka por haduh 7 snem .
La jied ia u sha ka Lok Sabha kaba khatduh na kajuh ka shuki .
Ia katei ka metiap la lap ha ka sngi thohdieng ha ka wah Kishenganga ha ka shnong Achoora .
U Virat Kohli u la mih noh na Australia hadien ka 1st Test ban don lang ha ka jingkha ïa la u khun ha India .
Ia ka metiap jong ka nongshah leh beijot Unnao rah sha shnong lyngba ka surok .
Nga la khot . Ka Cristina ka la ong ba kam shym la don ha ka lab baroh shisngi .
" Te ngin ym don jingeh ei ei ia kane ." " "
Ka lieng kaba nyngkong eh kaba la mih na ka jaka shna lieng ha Cochin ka dei ka MV Rani Padmini ha u snem 1981 .
Ka dei shaphang ka hok bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka kam treikam ka dei ka kam jong ka jingshakri kum u nongtrei .
Kum ha ka 31 . 05 . 2019 , 80 , 934 ngut ki nongtrei shna ïing la ai jingsumar .
Ka jingpynsuk ia ka jingsam jingtip kaba paka na ka bynta ka jingshim rai kaba paka
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai , ka kynhun shipai ba laitluid ha ki ri khlaw ba shathie , ka kynhun shipai iaid kjat ha ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai ha ka Theatre ba shathie .
Kiei ki jingkitkhlieh ba ki phareng ki don ia ngi ?
Nga rep mynta ia u kew ha ka aiom Rabi bad mynta u snem nga la thung ia u kew ha 0 . 5 akar ka lyngkha jong nga .
Ka jingwad ia ka jingmut jong ka jingim .
Tang ka jingim briew kaba janai kaba lah ban siew ia ka dor bai lutksan ban siewspah ia ki khun ki ksiew jong u Adam na ka jinglong mraw ha kaba u kpa ba nyngkong jong ki u la die ia ki .
Ia ka kot lah ban shim laitluid hangne ​​da uno uno u briew .
U Cristiano Ronaldo u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei .
Ka lah ban long ka mat jong ka jingiakren .
Ka Shraddha Kapoor ka la paw itynnad bha ha ka jain kaba don net kaba lieh jong ka.
Ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong eh , kaba heh 4 . 7 ha ka Richter Scale , ka la pynkhih ia ka Bhaderwah belt ha ka 7 . 23 baje janmiet , .
Ka por ba ki khniang ka long kumba 1819 sngi .
Ki jingpyniap briew ki la sdang hangne ​​, ka la don kawei ha Indore , nangta ha Mandsaur ha kaba uwei u nongialam ka BJP u la shah pyniap , uwei pat u nongialam ka BJP u la shah pyniap ha Barwani .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam bad kin sa leh ia kaba donkam katkum kane .
Ka jingshim smai ka la long ha ka por 2 . 15 .
Kaei kaba hadien jong phi nangta ?
Ngam shym la plan ia kane .
Ka wah kaba la tip kum ka Sarband kaba la ker sawdong da ki dieng chinar bad ki jingthung syntiew kiba itynnad kaba tuid lyngba pdeng jong ka kper ka pynroi ia ka jingitynnad jong ka .
Lada lah , kynthup lang ia u khun jong phi ha ki kam ba man ka sngi jong phi .
Ka jingmih jong ka Infosys ha ka lai bnai kaba nyngkong ka hiar da 4 . 5 percent bad ka kompeni ka la ong ruh ba ka la pynhiar ia ka jingpyniaid ia ka jingmih jong ka dollar .
" " " Kumba u Dhoni u la long uwei na ki shakri ba khraw tam jong ka kriket India , ka jingieit jong u ia ki shipai ruh ka long kaba la tip bha ."
Ki dieng bad ki nar bording ki la shah pynpra ha ki katto katne ki jaka ryngkat bad ki khubor ba la pynduh bording .
Khyndiat sngi mynshwa ka khun jong u ka Sonia Lakdawala ruh ka la shah kem katba ka dang pyrshang ban phet krad na ka ri .
Kumta bun ki shnong ki la kylla dewbilat pura .
U Jeremy u la heh la san ha Bluff City , Tennessee , u khun uba rit tam na ki hynriew ngut ki khun jong ka Tracy kaba long ka nongpyniaid ia ka kynhun tem bad u Michael Taylor .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah pat kim ju pynthut ia ka hok jong kiwei ban thep vote . bad kim ju pynlong ha kano kano ka rukom ban ialap pyrshah ia ki elekshon sain hima sima .
Hynrei ka jingmut kam long kaba pura khlem ka mynsiem .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma bah ha New Delhi .
CHANDIGARH : Ka iingbishar jong ka thain ka la pynrem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor .
Ki don palat 50 ngut ki nongtrei ha ka ophis jong ki CMOs .
Nga la pule ia ka kot Ka Jingkhang jong ka jingbymwanphai ha kaba sdang jong une u snem bad nga la sngewtynnad shisha ia ka .
Ym don positive ha District mynta ka sngi DC .
Ym don jaka ia ka ego hangne ​​.
Sa phra ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad lai ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA , NRC ha ki iingmane sor .
Ka dei ka kot kaba rieh .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai .
U briew uba phylla uba la kyrkhu da ka jingstad kaba khraw , u la ai ki jingnoh synniang kiba phylla sha ka pule puthi bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u nongtrei BTech .
“Um dei u nongkhein jingkhein jong ka kompeni jong u Jay Shah,” la ong u Sinha.
ki Kashari jong ki kam rit
Kumno ban wad ia ka jaka thep vote jong phi ?
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit shuh shuh halor kane ka kam pyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
U Munde u dang leit sha ka kad liengsuin ha Delhi haba ka kali jong u ka la shah tynrah ha ka kali Indica kaba iaid stet bad kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
Ha India , saw ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ka jingpynmih ia ka la pyllait ha ka sngi kaba shuwa .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan ki la sdang bha ïa ka jingïakhun na ka bynta ka kynhun jong ki hynrei ki la shah pynliem noh ha u Morne Morkel ha ka over kaba 8 .
U la ong ba la ioh kurup ia ka tiar na ka jaka ba la iakynduh .
Nga la buh ia ka baroh , kumba ka long .
Ki nongrwai Punjabi ki Sunanda Sharma bad Kulwinder Billa ki la pynhun ïa ki paidbah da ka jingrwai jong ki .
" U la thoh ha ka post , " " Ha kaba kut , dei ma phi uba phi hap ban jubab . " " "
Ia ki kali la khang ban iaid ha ki surok jong ka Delhi katkum ka hukum jong ka NGT .
Ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne ki pisa shabar ri , pynban ka la khanglad ia ka jinghiar jong ka pisa .
Pynbeit ia ki icon katkum ka tarik ba ioh rung ha ki lain
La pynbna ba u la khlad noh haba la rah ia u sha ka hospital sorkar .
45 ngut ki la ioh pang coronavirus ha India .
Katba u nongïalehkai plie jong ka ri India u Shikhar Dhawan u la thoh , Khublei shibun ïa ki arngut kiba ieid !
U Myntri ka tnat pla tyngka u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jinglong kaba skhem ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang da baroh ki nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka ban pynurlong ia kajuh .
U slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang ha Uttarakhand , West Madhya Pradesh , Vidarbha , Coastal Andhra Pradesh , North Interior Karnataka bad Tamilnadu .
Ka iaid shakhmat ban wad bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad ka sain pyrthei jong ki briew Dalit ha Mumbai .
Ki nongpang ki la pynpaw ia ka jingsngewhun ia ki lad jingsumar ha ka hospital .
Ha ka snem 1953 , KA DMK PARTY KA LA PYNBNA IA KI LAI TYLLI KI JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA U ANNADURAI .
Kumba phi baroh phi tip , da ki hajar tylli ki Public Wellness Centre la seng ha kylleng ka ri ryngkat ka jingiashim bynta lang ka tnad AYUSH bad dang buh shuh shuh bun kiwei pat .
" " " Nga duwai haba nga iakynduh ia ki jingeh ."
Shisien ba la bishar bniah ia ka jingpeit bniah ia ka ain , ym donkam ban leit sha ki jingiakren lypa ha ka rukom ai tender kaba iadei .
Kane ka long shisha ka jinglap kaba sngewtynnad .
Ngi la hukum ban tohkit bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka jingtip ia ka rukom kaba dei ban floss ka long kaba donkam bha .
Kumjuh ruh ki nong Europe kin shem jingeh ban ioh ia kino kino ki shakri , lada ym buh ia kum kata ka khajna .
U myntri ka tnad surok ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ha Nagpur ban rakhe ia kane ka jingpynbna paidbah .
Ka jingmih na ka elekshon UP 2017 : Ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw
Ka 14th January 1937 ka spah ha Varanasi .
Ki la don ka dur kaba tieng .
Hadien ka la trei ha London , England ha St . Ka Hospital Thomas na ka bynta ki Kmie bad ki Khunlung .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Bada Chauraha jong ka nongbah Kanpur .
Ki don ar tylli ki rukom jong kane ka jingiakren .
Ïa kane ka jingmudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh la mudui da ka Arg Outlier Media Private Limited kaba long trai ïa ka Republic Media Network .
Hynriew ngut ki pulit ruh ki la shah sospon namar ba ki leit bud ia ki koidi sha hospital .
" " " Nga sngew sarong ban iakynduh ia kum une u hero barit " .
Ngam kren shaphang ki jingkylla kiba rit .
U myntri um ka Delhi u Kapil Mishra u la ong ba ka jingeh ha ka um ha Delhi ka dang jur bha bad kyntu ia ki briew ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka um ka long kaba donkam na ka bynta kiba bun ki jingtreikam jong ka met .
U Simbu bad ka Trisha baroh arngut ki la ai ia ka kot khot jong ki kumta .
Haba ki nongshun jong u ki la wan ban kem ia u ha ka kper Gethsemane , ki nongbud jong u ki la don katto katne ki waitlam .
U dei u briew uba nyngkong eh uba nga la phone haba nga la hiar ha Bangladesh .
Nizamabad : U MLC ka TRS u C Bhupathi Reddy u thmu ban risain noh na ka seng .
Ka India ha u bnai ba la dep ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U BLEI JEHOBA U la thaw nyngkong ia u Adam , nangta ia ka Im .
Ki nongiasaid ain jong u ki la ong ba kin sa ujor .
U myntri u la ong ba ka jingthmu jong ka Anganwadi Chalo Abhiyan ka long ban poi sha ki paidbah ki bym lah ban ioh ia ka jingshakri Anganwadi haduh mynta .
Ha ka liang ka kam , u Aamir Khan u la pynkhreh ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Lal Singh Chaddha .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka trok da kaba pyndonkam da ka crane .
U Faf du Plessis na South Africa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Baroh ki don 8 ngut ki briew kiba la leit sha Ram Manohar Lohia Hospital .
Ngi ngeit ha ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
Ki dei ki nongshun jong ka jinglong briew , u la ong .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki shim ia kane kum ka jingbym don ka jinglaitluid ha ki khubor
Ki samla pule ki lah ban phah ia ki jingthoh jong ki ha u no.
Ka jingim jong ngi kam dei ka jong ngi .
Ka jingkylla ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat , kaba la pynkhih da ka jingpynkylla man ka por ha ka ain bad ka jingkhih jong ka mon paidbah .
U la pyndem ha phi ia ka miet , ka sngi , ka sngi bad u bnai . Ki khlur ki shah pyndem ha ka Hukum jong U .
Hooid , don ki briew ki bym iohi ia ka khubor babha ha ka suinbneng . Hapdeng jong ki ki don ki nongiathuhlypa jong ka jingjot kiba i kumba ki sngewbha ban pynbna ia ka jingpynjot kaba khraw ia ka pyrthei .
" " " Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri bad ban pynthikna ia ka um dih kaba biang ha ka nongbah ka dei ka jingkitkhlieh lang jong man la ka sorkar . "
Na ka bynta ka Mumbai , u Shardul Thakur uba la tbit bha ka pacer uba la ju ïalehkai na ka bynta ka ri India bad u Shams Mulani u spinner ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket .
To ai ba kine hi kin ialam ia nga . To ai ba kin ialam ia nga sha u lum bakhuid jong me bad sha ka iingjain bah jong me . Salm 43 : 3 .
Ha ka jingshit jong ka sngi , ki shongthait ha ka jingdum , kham bha ban shongthait hajan ka um , bad ki preen .
Kane ka dei kawei pat ka jumla jong kane ka sorkar .
Ia ka Multan la synshar da ki hima trai ri bapher bapher shuwa ka jingwan hiar thma jong u Alexander Bakhraw .
Hooid , te , u Nongthaw ba donbor baroh jong ngi u lah ban thoh ia ki jingtip ba bniah jong uno uno u briew bad pynmihpat ia ujuh u briew , da kaba ai ia u ia ka met kaba thymmai .
Ka Archana Puran ka la shimti ia ka jaka jong u Navjot Singh Sidhu ha ka phlim kapil sharma show.
Phi lah ban pynpra ia ka pyramid ?
Kumno ki kot Baibl ki poi sha ki camp ?
Hadien katei ka jingjia , ki seng nongrep ki la pyndonkam da ka pakhang surok bad khot ban khang shnong ha Karmala Tehsil .
Ki khynnah ki lah ban thiah lyngba ka miet .
Ki kyntien ki long ka rukom jong ka jingiakren .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Cape bad ka iingbishar appeal ki la pynbna ba ia kane ruh kam long kaba donkam .
Ka Pakistan , to ngin kren shisha shaphang kane , ka ialehkai arsien .
U Majnu , u Director samla ba tbit bha u Venky Atluri u la shah shaniah ha ka kam ban pyniaid ia kane ka phlim da u nongpynmih phlim u ' Suryadevara Nagavamsi ' .
Mano ba phah ia kine ki 15 ngut ?
Ki don 26 ngut ki nongñiah kali ha ka grid ba sdang .
U Kulkarni u la ak ha ki katto katne ki drama khaii bad u pynlong ia ki jinghikai theatre .
Ngam don ia ka jingpang lupus , hynrei la ar snem nga la ialeh pyrshah ia ka jingpang bampong , kaba don katto katne ki dak kiba kum kita .
U la bthah ia ki pulit bad ka tnad ka koit ka khiah ban thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban buddien bad buddien ia kito kiba la wanphai sha Punjab na Nizamuddin .
ha ka taiew ba la dep , ka DMRC ka la ia soi ia ka MoU bad ka Kochi Metro Rail limited na ka bynta ban tei ia ka Phase I jong ka metro network ha kane ka nongbah .
" " " Ha ka synshar paidbah , u Myntri Rangbahduh u ju don ia ka ktien kaba khatduh ."
Hynrei hadien ba la wan ha ka bor , ym shym la pyndep ia ka jingkular .
Ia ki kyndon treikam ban jied ia ka Apex Council jong ka Board la buh ha ka website jong ka seng kriket .
Ka China ka la pynrem ia ka India ha kine ki khyndiat taiew ba la dep da kaba dawa ban weng noh ia ki shipai India na Doklam .
Ki nongrwai jong ka Shriram Centre for Art ha New Delhi ki ai ka jingshad halor u Krishna Leela .
Ka jingsumar da ki dawai pyniap khniang kiba biang ka pyniap ia ki khniang jingpang bad ka ailad ia ka jingkoit jingkhiah ban jia .
Ki la pyndonkam da ki suloi rit , ki suloi automatic , ki suloi 82 mm bad ki suloi 120 mm ha ka jingsiat bad jingsiat bom , u la ong .
Ka jingthmu thymmai ka kular ban wanrah ia ka pisa kaba bha .
Nga kwah ban iasam ia kata ka jingsngew bad kiwei pat .
Ka Koran ka ong ban iarap ia kiwei pat ki briew .
Ka rukom hikai ha Bihar ka la long kaba la tyrkhong .
Kam dei ban long kum kane ka jingsngap jar .
Ka jingkhein takma jong ka India ka long lai tylli ki takma ksiar bad saw tylli ki takma rupa bad baroh hynriew tylli ki takma .
Kumta bun na ki ki la pdiang ia ka ktien hapoh ka jingjynjar kaba bun da ka jingkmen jong u mynsiem bakhuid .
Ka long kaba sngewthuh ba kine ki jingdawa baroh ki nang pynjynjar ia ka jingshah shitom jong ki longiing .
Uei u briew , ki la kylli .
Moscow , 1994 Ki Balang Khristan Mihngi .
Ka jingdro met lah ban iohi kum ka jingdon jingem ha ka iew ka hat jong ki nongtrei, katba ki tattoo jong ki nongaplai ki iadei bad ka jinglong jong ki seng, u la ong.
Ka kynhun jong ki jait sim bapher bapher kiba ieng sawdong kawei ka pung .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka bor synshar ban peit bniah ia kane ka kam bad ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur ia kane .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki jingthung la buh ha ka 1 . 5 sien ia ka jinglut jingsep .
Ka Jasmine ka la pawnam namar ka jinglong ba shyrkhei bad ba shyrkhei jong ka .
" Ka seng ka la aiti ruh ia ka memorandum sha ka NHRC ha kaba ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ha ka jylla " " ka leh ia la ki jong ki nongshong shnong kum ki nongleh kam sniew " " . "
Ka Athens ka ioh ia ka madan paidbah jong ka
Hynrei Ive ka jingsngew kaba bha shaphang ki jinglehkai jong nga .
Baroh kaba phi dei ban leh ka long ban pyrshang
Ym shym la lap ia ka bih ha ka met jong u .
" " " Kaei kaba ngi la rai , ngi la rai na ka bynta ka kynhun ."
U Virgil Van Dijk ka Liverpool u la thep ia ka kol kaba ar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki boubous bunsien ki i kumba ki don ka sur kren kaba iapher katkum ka jaka .
Ka show ka la kut ha u snem 2015 hadien ba la pyni 901 tylli ki bynta .
Ban phet krad na ki pulit , kine ki lehnoh ki la buhrieh ha ki iing kiba marjan ne ha ki nala um .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang jong ka seng riewstad jong ka ri America shatei lam mihngi ha Chicago , US .
Kumta kane ka dei ka jingjop jong nga .
Haba mih ki jingbym iasngewthuh jingmut , ban pynbeit ia ka jingialeh , pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ban ia kaba jop ia ka jingiakren .
Kumta ngi la rai ban thaw ia ka seng , u la ong .
Kane ka dei ka mawjam kaba nyngkong eh kaba la tei ha India kum ka jingkynmaw ia u Gandhi .
Na ka bynta mano ngan dawa ia ka jingtohkit .
Ka Kangana ka la ong ruh ba ka sngew ba kam shngain ha Mumbai bad kam don jingshaniah satia ha ki pulit jong ka Mumbai hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Uwei u pulit jong ka Special Branch u la khlad noh ha ka por ba ka bos ka la tynrah ia ka thuk thuk jong u ha Karwanbazar ha ka nongbah ha ka sngi Palei .
Pyrshah ki nongrep ban pynkiew dor ia ka petrol bad diesel .
" Ngin pynthikna ia ka Sorkar kaba skhem ka ban trei shitom na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka Maharashtra " " la ong u Ajit ha ka tweet jong u haba jubab ia u PM Modi .
Shuh shuh 15 tylli ki rake jong ka urea ki dang don ha ka jingïaid lynti kiba lah ban poi sha ka jylla hapoh 2 ne 3 sngi .
Kin hap ban phone man la ka sngi bad ban iakynduh .
Ki Radar ki ioh ia ka thong na ka jingjngai kaba jngai bad ki buddien ia ka haduh ba ka kompiwtor jong ka mishon kan pynher hi dalade ia u namding .
U Justice Syed Mahmud un ialam ia ka komiti wad bniah , sa shisien pat .
Ka India ka la kiew ruh da 16 kyrdan ha ka thup jong ka jingïakhun pyrthei jong ka pyrthei .
Ka lah ban don ka jingsngewthuh bakla , ka jingduh noh ia ka jingpyniaid ia ka bniat lane ka jingpang c kaba iadei dur bad ka jingpang sniehdoh .
Ki kmie ki kpa ki iapher ha ka rukom ba ki kwah ban pyniaid ia ka jingdih drok da ki khun jong ki . < s > Katto katne ki kmie ki kpa kin pyrshah pura ia baroh ki jingdih drok .
Lada u prelate u don ha khlieh jong ka hima balang kaba la kylla niam , la buh ia ka jingkhmih lynti ha ki ban iehnoh ia ki hok ba shipor jong ki .
Nga shu hap ban pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna Rs .
Ngam tip kumno ban leit thiah biang .
Ka jingtieng kam don jingmyntoi ei ei .
Kaei kaba nyngkong eh , ha ka jingsngew jong nga ngi dei ban leh , ka long ban bat skhem ia ki rukom riti synshar ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U Mallu Bhatti Vikramarka uba dei u nongthaw ain u la shah thung kum u working president jong ka state unit .
Ka Maria ka mih na ka party da kaba sngew ba ka la shah pynjah burom .
Ia kane ka rel yn kit da ka enjin elektrik WAP 5 kaba don ka bor kulai kaba 5500 HP .
Kim shym la pyni ei ei shabar jong ki dak ba ju leh jong ki briew kiba sngap jar .
Ki Khalji ki long ki shakri jong ka hima Mamluk jong ka Delhi bad ki la shakri ia u Sultan jong ka Delhi , u Ghiyas ud din Balban kum ka bynta kaba rit eh jong ki riewdonburom jong ki Muslim .
Ka met iap ka don ha ka jaka buh met iap jong ka hospital .
Nga la iakynduh ia kum kine ki jingeh ha ka jingim jong nga .
Ka jingai jingmut jong ka Jennifer mynta ka long kaba suk : Lada phi shem jingeh ban sakhi ha ki paralok klas ne ki nonghikai , kren ia ka jingduwai kaba kloi .
Ka jingleit lieng kaba sngewtynnad ha ka pung Pulicat, ka kylla long kaba sngewsih. 22 ngut kiba iap
Ha kane ka jingkhynra ki la ïashim bynta da u CI ka Jaggaiahpet u Nagendra Kumar , u CI jong ka Nandigama u Ravi Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka Pooja ka la paw biang ha kawei pat ka phlim ba bun ki khlur, ka Satrangi Re .
Kane ka la long kham bunsien namar ka jinghiar dor jong ki marbam .
Ngim lah ban iakynduh ia ka spah snem kaba 2 da ki rukom synshar jong ka spah snem kaba 19 .
Kumno ki jylla kum ka Delhi ki dei ban leh ia ka jingwan tuid ki nongwan buhai shnong kiba bun man la ka sngi ?
Ka teknoloji kaba don ha lyndet jong ka jingshna ia kane ka tiar kaba thymmai ka la jah noh ha ki katto katne ki por .
Na ka bynta ki katto katne ka lah ban don ka jingeh ha ka liang ka ïing .
3 mynsaw namar ba ar tylli ki kali ki ia tyngkhuh
Ka 2021 MG ZS EV ka lah ban ym don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom shna bad shna dur shabar ne hapoh hynrei ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla ba kongsan ha ka liang ka mashin .
Ka jingdonkam jong ka por . . . ka long na ka bynta baroh ki liang ban leh kum ki rangbah bad ban iakynduh ia ka jingshisha .
U Mukesh Kumar bad u A . Ka Chandi ka la thep lai tylli ki kol .
Wat la katta ruh , U Jisu u la iai bteng ban iasam ia ka khubor pynim jong u bad baroh , kynthup ia ki nongpyrshah . Balei ?
Ka Uttar Pradesh kan pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 11 tylli ki jaka bad ka Bihar kan ioh 5 tylli .
U myntri ba mynta u dei u Ramesh Pokhariyal .
Ki lyngdoh jong ka temple kiba don ki burom tynrai ki la khublei ia u shuwa ba un kiew ha ka kali jong u .
U Rajan u la pyniap ia u nongthoh Dey.
U nongkyrshan jong u Trump u nongkyrshan jong u Trump u la khot lehnoh ia u nongsynshar Sikh . U hiar biang
Ka India ka dei ka paralok khaii kaba nyngkong eh na ka bynta ka UAE katba ka UAE ka dei ka paralok khaii kaba lai bad ka India hadien ka China bad ka USA .
Ka wan na ka longïing kaba tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka la paw bha ha ka jain ba la pynitynnad lieh .
Hynrei ki dkhot kiba iakhih kim shym la sngap jar bad ki la iai pyrta shla .
U la pynlong ruh ia ka jingkhawai ban burom ia ki .
Hynrei baroh kata la tip kumno kumno ruh .
Iyer kam shym la jubab ia ki jingkylli jong u ET .
" U Sudhir Mungantiwar myntri ka jylla Maharashtra halor ka jingshah thombor jong ki naxal ha Gadchiroli u la ong " " Ngi suba ba 15 ngut ki jawaan pulit bad uwei u nongniah kali ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia ".
Ka kmie jong ka ruh ka la sngewsuk .
Ki samla pule ki la ai khublei ia ka Lama Ri bad ki la kular ban bat ia ka burom bad ka burom jong ka ri .
Ki don ki jingjot jong ka tempi ba la pynkyntang sha u Apollo kaba la shna naduh ka snem 100 C . E . Ka madan ka lah ban pdiang 6 000 ngut ki nongpeitkai .
Uno uno u briew u lah ban bakla shisien .
La khang pyrshah ia ka jingpyrshah ha ka jaka pule .
U ngeit ba kan bha lada ka Rajini ne u Vijay kin ak ha ka , shwa ba un leit sha ka Hindi .
Ka folder kaba yn pyndonkam kum ka nongrim na ka bynta ka menu .
Ka jingthmu jong u hangne ​​ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ka kynhun synshar .
Ki don kumba 85 000 tylli ki kot komik ha ka jinglum jingtip .
Haba ïashim bynta ha kane ka jingïakren , u dkhot jong ka AIADMK u S Muthukaruppan u la khot ïa kane ka mang tyngka kum kaba ïaid shaphrang .
Kumba phi baroh phi lah ban tip , u Jr NTR u pyni ia ka bynta jong u Komaram Bheems ha kane ka phlim .
Ki jingdeng Mala ba la shna na ki tnat syntiew ba la ot , ker bad pyndait da ki syntiew ba la ot na u jingthung shola cork da ki nongdro dur ba tbit kiba ki khot ki malakars , ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhawai shongkurim .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka Wales ha kiwei pat ki kyrdan samla bapher bapher .
Ka iing syiem Fateh Prakash ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong riewspah bad jingitynnad kaba pynpaw ia ka Udaipur ha ka dur jong ka jingpdiang sngewbha syiem bad ka Sanskrit .
Ka jingsumar katkum ka jingong jong u nonghikai skul ka kynthup ia ka jingkhleh lang ia ka um sohjew bad ka um sohjew ryngkat bad u sohjew ba la khleh lang , katto katne ki sla sohjew bad u sohjew khlaw uba lah ban ioh ha ka thain .
Bad lada , U Black u bud bad 13 .
Hynrei kam shym la risaiñ , u la ong .
Nga la long ka tnga jong u ha kata ka por .
Ka Subbulakshmi ka la jubab ba kam da tip bha ia ka jingrwai , bad ka la ai jingmut ba uwei u nongrwai ba pawnam un rwai ia ka bhajan .
Kane ka ain thymmai ka ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Namar kata ka dasari ka la sngap biang ia ka sur .
U khlem burom ia ka lama jong ka jingiateh kular !
Detective Mills phin leit iarap ia ki ophisar ban kylli jingkylli ia ki para marjan ?
Nga la ong ia u ba nga kwah ban leh ia kane ka phlim .
Bun na ki ri ki long ki koloni jong ki bor sepngi .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongpyniaid bad nongpynmih phlim .
Nangta ka la leit sha Ajmer , Rajasthan ban leit pule ha ka skul khynnah kynthei jong ka Mayo College .
Ha AP la buh 1435 tylli ki exam centre bad 1291 tylli ha jylla Telangana .
Hadien u la nang thoh ia ki khana lyngkot , ki novel , ki essay bad ki poim .
Lada kane ka jingthoh ka pynshisha ei ei , ka pyni ba baroh ar ka Israel bad ka Judah , pyrshah ia ka jingong jong ki katto katne ki riewstad kiba pynrit ia ka Baibl , ki long ki hima kiba kongsan ha kane ka por .
Ki dak jong ka ri . bad la ialam ia ki da u khlur .
katno ka kolshor jong ki ka long kaba sngewtynnad .
Ki nongwan jong ka 15th Pravasi Bharatiya Divas ruh ki la sdang ban poi sha Prayagraj Kumbh .
Haba ka dor ka la kiew sha ka palat 7 tyngka shi unit ha u bnai Jylliew 2000 , ka MSEB ka dang thied tang 30 percent na ka bor ding jong ka DPC .
Ka jingpynkylla ia ka ain jong ka dorbar pdeng jong ka homeopathy 1973 .
U DC u la pynthikna ia ki ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kine ki long ki nongrim ba skhem jong ka jingiatreilang kaba ai jingmyntoi shibun .
Ha ka jingkynthoh , ka jingdie Khadi ka la kiew bha .
Ka Kong Singh ka la kynnoh ruh ha ka jingujor jong ka ba utei u nongshah kynnoh u la buh ia ka video ha youtube kaba pynpaw ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia u tnga bad ka iing ka sem jong ka .
" " " Ka bor synshar shnong kam shym la ai kano kano ka jingiarap ia ki briew kiba shah ktah , " " ka la kynnoh . "
Ki lai tylli ki jylla ki lah ban leit thep vote ha u bnai Nohprah 2020.
Kane ka mut ba um khein ia ka Kashmir kum ka bynta jong ka ri India .
" Ki la kynnoh ba ka jingbishar ka don " " ki jingbakla ha ka ain bad ka jingshisha " " . "
Baroh lai tylli ki seng pyrshah ba kongsan . . .
Kumta ka jylla ka donkam ia ka iingbishar jong ka Jylla kaba dei peit ia ka khajna jong ki mar ki mata , la ong u Myntri .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riew shemphang , ka Sorkar ka la khein ia ka pisa kaba palat na ka RBI kaba 90 hajar klur tyngka ha ka mang tyngka bad ia ka pisa lah ban pyndonkam ban kyrshan ia ka jingkiew kaba la nang hiar .
Ki nongtrei postal ki sangeh treikam , ki jingshakri ki shah ktah .
Da kine ki kyntien nga pynpaw ia phi , u Nongkren bad ki Dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ka Namibia ia ka jingkhot sngewbha kaba sngewtynnat ban leit jngoh ia ka ri India .
U Chander Mohan u chairman ka Board of Governor jong ka PEC u la plie ia kane ka jingialang .
Ka shuki Kalkaji ka la long ka kut jong ka Congress .
Ha kajuh ka por u deputy speaker ka Goa uba dei ruh u MLA ka BJP u Michael Lobo u la iaroh ia u Gandhi uba la wan jngoh ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingiakhih ki samla pule ha Hidayatullah National Law University ha Raipur .
Ka kyrwoh ka ong ba lai ngut ki shipai shipai bad lai ngut ki briew jong ka tnad wad bniah jong ka ri NDS ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
U la tyrwa ba ia ka um kaba palat dei ban pynkylla sha ki jaka ba duna um .
Ha ka taiew ba la dep , ka nongbah New York ka la shah pynshong nongrim ha ka riam ba itynnad jong ki jaitbynriew Persia .
Hynrei u pynsngewbha ia ki briew shimet da kaba pyni ia ki ia ka jingstad ban bud ia ki jingai jingmut jong u .
Hato tang ka jinglong nongialehkai ba pawnam ka pynkhreh ia u briew ban long ka sur jong ki paidbah ?
Yn ai jingtip shaphang ka Start Up India , Make In India bad kiwei kiwei ki skhim sorkar .
Kum ki nongbud U Jisu , la ithuh ia ngi da ka jingieit kaba ngi don iwei ia iwei pat .
U coach un rai mano ba ngan ialehkai .
Ngi lah ban shim ia kata ka jingsneng ha ka dohnud bad ialeh ban long kiba isynei ia kiwei pat . Hynrei kumno ?
Ia kiei kiei kiba duk yn rah biang sha la iing ha ki synduk kum ki dohkha ba la tyrkhong !
U Trump u la kiar na kaba kren shaphang ka Turkey
La ju pyrkhat ba ki sniang kiba lieh ki long kiba shongthait , hynrei mynta la tip ba ki long kiba iaid kai bha .
Napdeng kine , ki tempi ha Biccavolu shaphang mihngi ki long kiba pawnam .
Kane ka pynlong ia ka jingjaboh jong ka arsenic ha ka um poh khyndew jong ki thliew um kiba don hapoh khyndew .
Ka Congress ka khmih lynti ban ioh ia ka jingjop ha Kasturba Nagar , Seelampur , Gandhinagar , Chandni Chowk , Sadar Bazaar bad ha Matia Mahal , ong ka tyllong khubor jong ka seng .
Ha ka thma , ka Medini Ray ka la lait phet sha khlaw .
U kapten ka India u Sunil Chhetri uba don ha pdeng u bat ïa ka trophy hadien ba ka kynhun jong u ka la jop ïa ka Kenya ha ka jingïalehkai phainal jong ka Hero Intercontinental Cup ha Mumbai .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla , bad kan jubab ia u nongialam uba dang samla , u la ong .
Mano ban siew ia kaba saw ?
La ngeit ba kane ka dei kawei na ki mane blei Hindu kaba rim tam ha Kerala .
Haba kren sha ki nong India kiba sah shabar ha ka nongbah Philippines , u Modi u la ong ba ki jingeh ki lah ban don hynrei shisien ba la iaid lait ym don ba lah ban khanglad ia ka India ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka sain pyrthei ka khanglad ia ka jingiarap ia ki nongphetwir na Syria
La buh haduh 200 ngut ki pulit hapoh ka jaka jong ka KKNPP ban iada na ki jingjia ba sngewsih .
Ka saian jong kane ka juk ruh ka ithuh ia kum kane ka jingmut .
U Jayaram u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki riew shimet .
Kum kine ki jingjia ki la nang kiew ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Kine ki projek baroh kawei ka jingjrong kan long 365 km bad la antad ba ka jinglut kan long Rs .
Phi lah ban iaishah haduh kaba kut .
Ka sur kaba rong saw ka dei ka jingsawa kaba la antad kaba lah ban pynlong ia ki briew ban duh noh ia ka jingpyniaid ia ki shyieng jong ki namar ka jingsawa .
Website halor u Shah Abdul Karim
2 ngut ki kynthei ba la bat bad ka kyiad
Khamtam eh , u la pyrkhat ba kan leh ia kaei kaba bun kiwei pat ki samla ki leh kloi ban leit sah bad u briew uba pynbiang ia ka .
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba jur haduh kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi kaba marjan bad ka thain Lakshadweep ha ki 24 kynta ban wan .
Ngan bteng ia ka kam jong nga na ka bynta ka jingsuk khlem da khein la nga ioh kano kano ka jingithuh ne khusnam .
Ki phra tylli ki jingsngew ki long ka jingpeit , ka jingsma , ka jingsngap , ka jingsma bad ka jingktah ryngkat bad ki dkhot met jong ki kum ki khmat , ka shyntur , ka shkor , ka shyntur bad ka sniehdoh .
Ka Lata Mangeshkar kan ai jingiarap T.1klur sha ki shipai India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Hooid , kan sa long , u la ong . U don u khun , bad nga ngeit ba u kwah ban pynsan ia u .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih kaba ka kmie jong ka ka iakynduh .
