Ki pulit jong ka distrik mynta ka sngi ki la kam ba ki la pynduh ia ka jingpyrshang ban pynim biang ia ki kam lehnoh da kaba kem ia u nongsynshar jong kum kine ki kam ha Barnala .
U dei u nongthoh jong kine ki kot harum .
Ka ding ka dang bteng ban bthei ha ka tyllong gas kaba don ha Tinsukia ha Assam .
Kaba sngewsih ka long ba ka Pat kam shym la lah ban leit sha ka jingpynbaptis jong ka Hazel namar ba ka la khlad noh tang khyndiat por shuwa , ha ka 8 tarik u Jylliew 1987 .
Pynkhluit ia kane ka jingkhleh bad ai kan sngur .
20 Hooid , bun ki briew ki lah ban nym sngewthuh ba ka jingai toast ka dei ka jingleh niam ne jingleh niam biej .
Punjab : U nonghikai skul sorkar , u Baljinder Singh na Amritsar u la shna ia ka lama ri da kaba pyndonkam da ki tiar dih bniat .
Ki nongshong shnong haba ki iohi ba ka jingpynbiang kan ym biang na ka bynta baroh kiba donkam ki la rai ban shim ia ka kam ha la ki jong ki kti .
Ka phlim ka don lai bynta .
Ki pulit ki la ujor ruh da ka FIR .
Kane kam dei ka jinglong kaba kwah .
Ka pynpaw ia ka jingshaniah ha ka bor ba la mutdur ban ia kaba shaniah ha U Blei uba shisha . Ym don daw ban ngeit ba U Blei u la pynkylla ia ka jingmut jong u . Kumno la jop ia ki khusnam .
U Wagh u la ïalehkai ruh ha ka Indian Premier League bad u la ïalehkai ruh ha ka Rajasthan Royals bad ka Pune Warriors India .
U Vice President u la ong ba ka jingpule ka dei ban pynkupbor bad pynshai ia ki samla , ban kyntiew ia ka jingstad bishar bniah jong ki bad ban pynlong ia ki ban wad ia ki vista kiba thymmai , ban lap bad ban thaw thymmai .
Ia kane ka ain la pynjari ha Jammu bad Kashmir .
Da kaba sngap bha ngi tip ia ki jingeh kiba kiwei ki iakynduh . Bad katba ngi nang sngap bha , katta ki nang plie ia la ka dohnud bad pynpaw ia la ki jingsngew .
Ka sorkar jong u Kublai ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hadien ka snem 1279 .
Ka long kaba suk bad kaba suk bha ban pyndonkam .
U heh shipai barim jong ka Western Air u Air Marshal AK Singh ruh u la ong ba kane ka liengsuiñ kam lah ban poi sha India khlem da lap .
Ngam sngewthuh ia ka kam jong phi .
Katto katne ki klob shimet ba kyrpang ha Dhaka bad Chittagong ki ai jaka sah , jingbam bad jingshakri bar ia ki dkhot bad ki nongwan jong ki .
Ka ain jong ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 ka la pynrung 14 tylli ki jait jingduna ha ki dkhot met kiba thymmai .
U Shah u la iakynduh ia u Shayar lyngba ka phone .
U apostol Paul u la maham shaphang ka jinghap noh na ka jinglong Khristan bashisha .
Ka daw jong ka jingpynthut ka long ba .
Nga la don ha ka jingïada ha Croatia .
Ka Indian Super League ka dei ka jingialehkai phutbol ha ri India .
Nga la ithuh ia u naduh dang rit .
Ka jinglong ka long kumjuh ha man la ki jaka ha ka ri .
Pan jingtip ka Sushma Swaraj na ka sorkar Uttar Pradesh halor ka jingshah thombor ki shijur na Switzerland
Hynrei ngan ialeh haduh ban da lait .
Ngi lah ban bishar ia u Lot kum uba khlem pyrkhat , wat uba khlem kohnguh .
Ia kane ka eksamin la buh ban long ha ka 31 tarik u Lber bad 1 tarik u Naiwieng 2019 ha ki jaka eksamin bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Katba ia ka skul niam kaba rit ha pdeng Colombo pat ka jingtei ia ka ka dang sahkut .
Ka Quran ka dei ka kot niam pdeng jong ka niam Islam .
Baroh ki liengsuiñ na Iran la pynsangeh noh .
Ha kajuh ka por la sdang ka jingiakren kaba thymmai ha New York .
Pyndap katto katne ka umsoh , ka umsoh , ka shini bad ka umsohjew .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Bad u Ramadoss un sa don hangta bad ka PMK jong u biang .
Kane ka dei ka jingkylla kaba pynthut .
ka jingpynrung ia u Swamy Vivekananda ha ki ri sepngi .
Ka iingbishar ka la buh ia ki hukum jong ka ha ka sngi Thohdieng .
U PM Modi u la ïakren bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla ban ïakren halor ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
Ai ia nga ia kaba nga dei hok ban ioh .
U Ishan Kishan u la mih noh hadien ba u la thep 40 ron na ki 41 tylli ki bol .
Ki don ar tylli ki jaka ialehkai bad ka jaka rep .
Ngi long kiba donbok ba baroh ngi dei ki dkhot jong ka BJP .
Bad hangta ngan pyndap pynbiang ia phi . namar dang don san snem ka jingkyrduh . ioh ba phi bad ka iing jong phi bad kiei kiei baroh kiba phi don kin poi sha ka jingduk .
Ha kano ka jylla u la dei ?
Lah ban ioh ha ki rong bapher bapher .
" Ngin sa sngewsih ia phi ha ka jingim " " . "
Kum u nongiathuhlypa Elijah , baroh ki nongthoh Baibl ki don ki jingsngew kum ki jong ngi . Jas .
Ka khajna mar bad jingshakri GST .
Nga kwah shisha ban pyniaid .
Ka jingpynbna jong ka Congress ka long kaba ma bad kaba ym lah ban pyntreikam , ong u Arun Jaitley .
Kaei ka jingkiew ha ka jaka ?
Ki jingshakri ba la shalan shabar ki long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingshalan shabar ri .
Bunsien la ju iohi ruh ia ki ba ki iadon lang ha ki jaka paidbah ha ki por ba dang shen .
Ka jingmyntoi ha ka iew pyrthei ruh ka la pynkiew ia ki jingsngew .
Hynrei ka jingtreikam kam dei ka jingeh ha kane ka phone .
Hapoh kane ka skhim man la u snem Rs . 6000 yn thep da ka sorkar India sha ki bank account jong ki nongrep kiba don jaka hapoh san akar .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka riam kaba bha tam ha ka jingiakop Miss Universe ha u snem 1984 .
Ki syntiew khlaw kiba rit ki phuh hajan ka ben dieng .
Ka jingdon jong ki pixel na ka bynta ka jingpynkylla
Ki jaka lehkai ruh ki la ai ka lad ban synshar ia ka imlang sahlang .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la iathuh ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Ngim pyniaid ia ka dharamshala ha kaba uno uno u lah ban rung bad buh katba u kwah .
Ha ka por ba trei ia ka kam pynpoi ia ki jingtip , nalor ba ki pynmih ia ki jingbam kum ka glutamate sha ka synap , ki neuron ki pyllait ruh ia ka peptide kaba rit kaba ki khot ka amyloid beta .
Ka jingpyndonkam ia ki data jong ka India ha kawei ka smartphone ruh ka long kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba long 9 . 8 GB ba la pyndonkam ha ka shibnai .
La rai ruh ba ka tnad tih mawshun kan plie ia ka online Punjab Sand portal na ka bynta ban die ia ka dewbilat sha baroh ki nongthied nongpet .
Kumno ban plie ia ka demat account ?
Hynrei na u dieng ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew , wat bam na u : namar ha kata ka sngi ba men bam na u , men iap shisha .
Palat shiteng na ki nongshong shnong jong kane ka ri ki dei ki kynthei .
U Chairman jong ka Zee Group u Subhash Chandra u la wan ban shah tohkit ha ki pulit ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la batai ia ki Lat kum ki nongpynkylla kiba ai mynsiem bad ong ba ka jingktah jong ki ka lah ban iarap shibun ia ka roi ka par jong ki jylla .
Ka Calvert ka pynithuh ia ka kum ka nongkyrshan kynthei .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u kpa tymmen .
Kham bunsien ka lah ban don ka jingpang kaba jur bha .
La phah ia ka sha hospital ban eksamin , ha kaba ki doktor ki la ong ba ki suba ba utei u nongjngohkai pyrthei u lah ban shah leh beijot .
Ka jingdie baroh kawei ka long 3 , 17 563 tylli haba ïanujor bad ka jingdie 2 74 303 tylli ha u bnai August 2016 .
U la kyntait ruh ba u la ai ia ki jingkylli sha ka Caravan , bad ia ki tape jong kita ki jingkylli ym shym la aiti satia sha ka jaka test bniah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki .
Nga la rai ban long uba shimkhia ia ka kam jong nga .
Hapdeng katei ka por ka Anushka ka don ha USA ban ring ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka ‘ Silence’ .
Ka RCB ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bowl nyngkong .
8 lak bad ka la kiew haduh Rs .
" Sngewbha wat ngeit ia ki khubor lamler " " u Sil u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka skhim ka dang shu kut shisnem dang shen , hynrei la jan 60 lak ngut ki briew ki la ioh jingsumar khlem jingsiew hapoh jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Lehse phi don ka thong ban leit sha ka jingiaseng bah jong ki Khristan .
U Giriraj Singh u la shah kynnoh ba u la leh thok , ai pisa , pyntieng pynsmiej , leh thok bad leh thok bad ki don hynriew tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Katba ka dollar ka la hiar dor pyrshah ia ka euro bad ka pound kumba 5 . 25 na ka shispah bad 1 . 9 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Baroh ki don 100 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
U president ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar u la shah kem ha ka 12 tarik u February .
Kumjuh ruh ha ka spah snem kaba 18 u David Hume u la kynthoh ia ki jingkynthoh teleology na ka bynta ka niam .
Ka lyer kaba jakhlia ka kynthup ia ki jingsma kum ka sulphate bad ka carbon kaba lieh .
Haba pdiang ia ka jingrem jong ki Congress , u secretary ba heh jong ka u Tariq Anwar u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Thohdieng : Ngi dei ban pdiang ia ka jingshisha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 395 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Katba ki don ki briew kiba pyrshang , kim lah ban iehnoh ia ki jingbam bym tei met hynrei kiba bang .
Ka circus ka kynhun ialehkai circus kaba nyngkong eh jong ka Ri Bangladesh , ka Lion Circus la seng ha u snem 1905 .
Ha kane ka por kata ka jingthew ka long Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah kan long ha ka jaka .
Ka jingialehkai IPL 2013 : U S Sreesanth ha ka jingwanphai biang jong u
Ka jingthoh jong phi ka la pyntngen shibun bad ka la pyni kumno ki khunswet ki sngew shisha .
Hato ka Congress ka don ka plan kaba kum kane ?
Nalor kata , ki kompeni India ki la iasoi ia ki jingiateh bad ym duna ia ka saw ngut ki nongdie dawai kiba pawnam na ka bynta ban shna bad sam ia ki ha India .
Kata ka dei kaba donkam ban pynbeit , bad kata ka long ka jingtyrwa kaba kham jynjar ban ia kaba siat ia ki briew .
Bad tang , uh , baroh ha ka kam shisngi .
Hynrei um shym la wan phai sha la iing .
Ha ka jingleit jong u sha Israel , u PM Modi un leit sha Haifa bad ban ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka thma bah ba nyngkong .
U Salman Khan kum u Prem ha ki phlim
Ha ka rta kaba 8 snem , nga la shim ia ki jingmut jong nga bad nga la sdang ia la ka jong ka kam kaba nga khot ki Jingmut jong ka Maya , bad ka kam bym donkam kamai jong nga , ki Jingmut jong ka Maya na ka bynta ka Pyrthei .
U la long u nongwan kongsan ha kawei ka jingïalang .
Ka jingkiew dor jong ka bai bus jong ka KSRTC ha ka taiew ban wan . Ka lah ban long 18 percent
Bad nangta u bynrap : Phi pyrkhat ia kata .
U Nongïarap jong ka tnad rep , Tirunelveli , Tenkasi bad Cheranmahadevi .
Assam : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka prokram Asom Mala ha Dhekiajuli jong ka Sonitpur district .
Palat 160 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha Mumbai .
" " " Na ka bynta kane , ka Indian Railways ka pyniaid palat 100 tylli ki rel parcel ha jan 60 tylli ki lynti . " " "
Na ka jingpeit jong ka seng Congress , nga hap ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress ha UP .
Kumba phi lah ban iohi ha ka pyrthei sawdong jong phi , baroh kum kine ki spah ki long kiba lah ban pyut bad ki lah ban jah noh da kaba suk . U Professor F .
Ki pulit ki la don haduh 6, 206 ngut kiba la ngat ha ka jingpang coronavirus ha kylleng ka ri katba ki dang trei ia ki kam haduh ka sngi U Blei .
U la ïasam lang ruh bad ka aktress ka Deepika Padukone bad ka Ananya Pandey ha ka phlim kaba hadien jong u Shakun Batra .
Ia ka jinglong jong ka jingpang lah ban phiah ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingpang .
Ki spandrel jong ki jingkhang baroh bad ki jingkhang jong ki mihrab la pynitynnad bha da ki jingpynitynnad stucco jong ki merlon , ki roset , ki jingdro lyngkhot lyngkhai , ki sla , ki jingdro geometric bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad syntiew .
" Ka long " " Balei u la pyllait ia nga ? " " "
Hynrei baroh kim dei ban shah pyndik ha kane ka rukom .
Ka la kit 33,000 ton ka dewbilat ba la tyrkhong na Saudi Arabia sha Jordan .
Doktor : Sahep, nga dei u Professor ha B . J . Ka Kolej Medical , Pune .
Kumno shaphang u kpa jong nga u Donny bad ka Teresa ?
Teng teng ki don bun ki lad ki lynti na ka bynta kajuh ka jingeh .
Kaei kaba la jia ia u Bhuvneshwar Kumar injury update ?
Bun ki dang iai trei ban ioh ia kum kane ka jingithuh .
Uwei u hynmen u la khang noh ïa ka kam shna ïing jong u na ka bynta ar taiew ban ai jingïarap mon sngewbha bad ban leit sha ka jingïaseng bah .
Haba ai jingtip bniah , u la ong ba pyrshah ia ki 25 tylli ki solar park kiba la thmu , ka tnad ka la mynjur ia 33 tylli ki solar park ha ki 21 tylli ki jylla bad ka jinglah ban pynmih bor ding baroh kawei ka long 19 900 MW .
Kane ka sorkar ka la jop ia ka thma da kaba pyniap da ki hajar ngut ki briew .
Katba u soh u nang heh ha ki ar ne lai bnai ban wan , ka rong jong ka exocarp ka nang jylliew sha ka rong saw kaba dum .
La sdang biang ia ka prokram jong ki nongmihkhmat jong ka CMS ban iasaid na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait jingthaw kiba wan buhai shnong bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ka New Zealand kan jop ia ka jingkynting pisa , kyrpad ia ka Sri Lanka ban bat .
Ka DMK ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka thain pdeng , da kaba rung wat ha ka district Salem , kaba dei ka kut jong ka AIADMK katba ka dang bat ia ki ktem jong ka ha Tiruchirapalli , Tiruvarur bad Thiruvannamalai .
U la kren halor ka phang To long kiba jemnud , hynrei kiba skhem .
U Shri Rajnath Singh u la ong , ka sain pyrthei mynta ka sngi ka don ha ka jinglong kaba jynjar bad kane ka la pynjur ia ki jingeh ha ka pyrthei bad ha ka thain ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ki 7 tylli ki Register katkum ka por .
2013 : Ka Supreme Court ka la pyndam noh ia ka rai jong ka Delhi HC halor ka Section 377 .
Phi dei ban ai jingmut ia ki , nangta , ban leh hi ia la ka jong ka jingkhein .
Haduh 2 429 ngut ki briew ki la pyndonkam ia ka jaka niah kali ha Taramani na ka bynta ban pynbha ia ka jingtbit jong ki ban niah kali .
Ka Toyota kan pynphai biang ia ki 45 000 tylli ki Innovas ha India .
Kane ka dei ka kam shna jingshna jong ka jylla .
Ka STL ka ioh ia ki jingmih jong ka lyngba ka jingpyndonkam ia ki template .
Pule shuh shuh : Ki iPhone jong ka Apple ha u snem 2020 ki lah ban wan ryngkat bad ki 3D camera kiba thymmai
Ia ki hukum halor kane la pynmih da u Deputy Commissioner sha baroh ki tnad ba dei peit hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingitynnad barit jong nga , shano phi don ?
Kumno ka jingsngewnguh kaba kum kata kan iarap ia ngi ban iai bteng ban iaid ha ki lynti ba la pynkiew jong U Blei ? Ka jingiaid da ka jingsngewnguh
Ia u shynrang la pyniapher na ka kynthei da ki dak ha ka liang ba shalor jong ka bniat ba shakhmat .
7th Pay Commission : Jingmyntoi ha ka jingpule ba kham shalor , ka jingkiew kaba heh ha ka DA na ka bynta 16 lak ngut ki nongtrei .
ki pulit ki la khang ia ki ban iaid shakhmat .
Ha ka por jong ka jingkhang dam , ka Deepika ka la pynleit jingmut ha ki katto katne ki jingïalehkai yoga online ban pynkhreh ïa ka jinglong jong ka .
Kane ka circuit ruh ka don la ka jong ka bynta jong ki jingeh kiba kyrpang . Ym shym la don ka kali paidbah kaba man ka por sha ki jaka ba shabar .
Yn pyrkhat ruh ia kiwei pat ki konstitwensi kiba la buh ha kajuh ka jaka ban sdang ia ki kolej thymmai ha kajuh ka rukom .
Ka Devi ka la leit phai biang sha Lahore hadien katto katne sngi ryngkat bad u khunlung ba dang kha jong ka .
Hadien la pyniasoh ia ka bad ka tnad shna jain .
Ki pulit ki la tohkit ia palat 70 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Assam ha kito ki por ka long ka ri kaba heh bad ka dur jong ka ka pher shibun na ka jong ka Bengal .
Ha kajuh ka por ka AIIMS mynta ka sngi ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Dr Gupta .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ki kali hapdeng u snem 1951 bad 2004 ka long haduh 11 percent .
Hato phin im ia kaei kaba U Jehobah u khot sngewbha ia ka jingim bashisha ?
Uwei pa uwei u briew u iapher ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka jingiadei bad ka jingmih kaba tei met ha lane ka jinglong ba pawnam jong ka jingtreikam jong ki cell .
Yn bishar bniah ia ki kyrteng ha ka 21 tarik u Risaw bad ban weng noh ia ki juh yn shah haduh ka 23 tarik u Risaw 2019.
U kpa jong ka Arpitas u Salim Khan bad ka kmie jong ka Helen ruh ki la don lang ha kane ka do .
Katto katne ki shipai Ottoman ki la rung thok ha ka jingshakri jong u , da kaba kam ba ki dei ki nongphetwir , bad hadien ki la pyniap ia u .
Ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
" Ka Lynnong jong ki Samla Pule jong ka ACM Ka Seng na ka bynta ki Mashin Kompiwtor ka dei ka seng kaba ai jinghikai bad ka saian kaba trei da ka motto " " Ka Jingpynroi ia ka Jingkhohniah kum ka Saian bad ka Kam " " . "
" " " Namar , ka India bad ka ri America ki don ka jingiatreilang kaba tynrai jong ka jingpynwandur bad ka teknoloji kaba la pynwan dur ia ka ioh ka kot jong ka jingtip . " " "
Katba kawei pat ka rel ka dang wan na Ambala bad ka dang leit sha Amritsar .
Ka la long kaba jrong , kaba jrong bha kaba 8 sngi .
La hikai ia ki shaphang ka jingbam jong ki khynnah bad ki khunlung .
Ym shym la don ka jingduna ha ka jingpahara ha ka jaka siat .
U Dado u pynbor ia u ban phla ha ka Meesha .
Ki khnai um mluh ki don ha ki jaka shyiap katba ki khnai ba don ryndang ki don ha ki khlaw bad ki jaka shyiap jong ka Timor .
U Singh u la leit sha kawei ka kompeni thymmai ha u bnai Naiwieng 2013 , ha kaba u la rah sha la iing ia ka pisa kaba T.13 tyngka . 50 lak
Yn pynrung ia ka kyndon ha ka Riti Synshar ban pynbiang ia kum kane ka Komishon .
Ka jingkhynra ia arngut ki nongtrei ka koit ka khiah
Hynrei ka jingbym shimkhia jong ki sorkar ka long kumta ba ym don kawei ruh na kine ki sienjam ba la shim .
Kam wan ryngkat bad kano kano ka jingkhang rta .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ka ain .
Iohi . . . peit ia ka khmat jong ka ri Sepngi . u la pyniap ia ka , u la pyniap ia ka ! !
Hynrei ka jingshon kan sdang hadien ka elekshon 2019 .
Hadien kata la pynduh noh ia ki 14 ngut ki nongthaw ain jong ka Congress kiba leh pyrshah .
Ha kane ka dorbar ba pura la ïashim bynta da u symbud myntri rangbah ka Punjab u Karan Avtar Singh bad u paralok jong u na Haryana u Keshni Anand Arora .
Lada mynta ka sngi ngi pyndap ia kine baroh , te ka jingim jong u kan long ki jingkyrkhu bad un ioh ia kane ka jingmyntoi hadien 60 snem .
Ka Punjab bad Haryana ki dei ki ar tylli ki jylla ha ka ri ha kaba ki tnad sorkar ki thied ia u khaw bad u khaw na ki nongrep ha ka MSP .
" " " Katba ki bor pahara ki dang pynkhlain ia ka jingker , ki lehnoh ki la sdang ban siat kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi kaba dang iaid shakhmat , " " la bynrap shuh shuh ki pulit . "
Ka jingbam ba la bam ha ka shisnem ha kawei ka pair la buh jingkhein ba ka long 524 kg kaba shongdor Rs . 3578 .
U kpa ba khraw jong phi u ju wan ryngkat bad ka kmie jong phi bad pyntngen ia nga da ki kyntien ba ieit bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jinglong babha jong nga .
U Naresh Yadav um shym la shah thombor .
Ka jingpynbna jong ka ISPR ka la ong ba ki shipai Pakistan ki la jubab katkum ka jingsiat jong ki nong India .
" Bad lada phim long da ka dohnud ha ka liang U Trai , yn ot noh ia phi ." " "
Lait na kane , kumba 1 . 5 lak tylli ki dei ki masi ba la jah rngai bad 18 lak tylli ki masi la ri da ki briew ha ki iing jong ki .
U Metropolitan majistor u Purshottam Pathak u la weng noh ia baroh lai tylli ki jingujor kiba pan jingbthah na ki pulit ka nongbah Delhi ban pynngat ia u Kejriwal , u Ramdev bad u Bhushan halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
Da kaba peit shapoh ha ka mala parket da kaba pynjrong ia ki kti bad ki kjat jong u , u Langdon u shem tang khyndiat ka jingsngewtynnad ha ka jingsngewsih jong ka kyrdan jong u .
Ïa kane ka kaiphod yn sa wanrah hapoh ka ïing dorbar thawaiñ da ka FM Nirmala Sitharaman ryngkat bad ka kaiphod ba la leh da ka sorkar .
U paralok ba jan tam jong nga ha ka por ba nga dang pule ha skul heh u la long u nongkyrshan ba radbah jong phi .
Ngan pyrshang ruh ban ïakynduh ïa u president ka BJP u JP Nadda ong u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa .
Ngi sngew kumba ngi la ioh shibun na ka IPL : U skipper ka UAE u Raza .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongshna phlim Tamil u RS Prasanna .
Hadien kane u Biden u la khot ïa ki nongïalam jong ki paralok ba jan jong ka US kiba kynthup ïa ka Britain , France , Germany , South Korea bad Australia .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu hadien ba nga la iakynduh ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki para marjan .
Ka iingbishar ka la pynshai ba ka jingsahkut kan long tang ha ka thain Mumbai , hynrei ka la kyntait ban tuklar ia ka jingkhang ban pyniap doh bad ka jingkhang ia ki jaka pyniap doh .
Pynsah ha ka thliew kaba rit ha ka fridge .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki nongshong shnong ki dang iarap ha ka jingpyllait im .
Ia kane ka mat la pynpaw da u Shri Scindia kum ka atiar kaba kongsan ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki katto katne ngut ki samla kiba dei na ka Elaka Malda ha West Bengal .
" " " Dei ban pynrem jur ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki kyntien ha ka por elekshon . " " "
U la aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u president ka jylla u Ranjeet Kumar Dass .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban leh ia kata .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kin pynbor ia ka cash memo bad ban pynduh ia kajuh hadien ba la dep siew khnang ban iada na ka jingpyndonkam thok .
Ia kane ka jaka la ju khot ka dohnud jong ka London namar ba ka dei ka pdeng jong ki iew ki hat bad ki jinglehkai ba man ka sngi .
Kane ka sngi kaba kongsan ha ka kalendar jong ki jaitbynriew jong ngi ka ialam biang ia ngi sha ki jingjia kiba la pynlong ia ka ri jong ngi , ka jaitbynriew kaba laitluid .
Hynrei ym don jingkiew ha kata ka liang .
La khmih lynti ba ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ki jaka kin sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ha kano ka rukom ? La thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , kaba mut ba la pynkup ia ngi da ki jinglong babha bad ka jinglah ban long ba kynja mynsiem .
Wat kylli ia nga kaei kaba la jia hadien .
List ia ki shabi jong ki nongdie ba lah ban shaniah
U McDonnell u la ai ka jingiarap kaba khraw ia u Sorge .
U la byrngem ban pyniap ia ka .
Ban pynhiar ia ka jingdon jong ki nongtrei ba shah lehbein sha ka zero ha u snem 2030 kan kynthup ia ka jingpyllait ia ki 10 000 ngut ki nongshah lehbein ha ka jinglong mraw jong kane ka juk man la ka sngi ha kine ki 11 snem ban wan .
Wat join WhatsApp lada phim kwah ia ka polisi thymmai : Delhi High Court .
Ym don kawei ruh ka kam kaba sniew jong phi .
Hangne ​​, Rs 40, 000 ka dei ban siew khajna .
Kane ka jingsngew riewlum ka la kylla long ka sur kaba khlain jong ka ri India .
Balei ki la jied ia u ?
U khlem ju iaid naduh kata ka por .
Haba kumta kaei kaba U Blei U la iohi ?
Wat hadien saw snem ruh ym pat lah ban leh eiei .
Ha kaba iadei bad ka jingshna jong ka , ym don ei ei kaba thikna kum ka SR150 ha ka iew India mynta .
Ngi leit ban trei ban pynliem ia ka BJP , u la ong .
U " Lamhaa " u ak ia ka Bipasha Basu , u Sanjay Dutt , u Kunal Kapoor bad u Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
Ka la hiar suk ha Delhi ha ka por 12 baje . 45am ha ka sngi Thohdieng .
Kata ka long ka jinglong kaba thymmai bha .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki ar tylli ki hospital bapher bapher .
U la khlad noh ha ka 16 tarik u Jymmang .
Kashmir ka bynta jong ka ri India : khang ia ki kot ha pak .
Kawei pa kawei ka seat jong ka Lok Sabha ka don 8 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ki ong ba shuwa ba ka ' Vedakozhi ’ kan dep , ka lah ban iakynduh lai ne saw tylli ki jingeh !
Ia kane ka jingkhang dam la pynbna hadien ka jingiakhih jong ki engineer bad ki pilot namar ka jingpynslem ban siew ia ka tulop .
Ka tarik ban weng kyrtong ka long ha ka 6 tarik u Iaiong , Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kan long ha ka 17 tarik u Iaiong bad ka bynta kaba ar kan long ha ka 19 tarik u Iaiong , la ong u nongaiktien .
Ka jingthoh , ka jingthoh bad baroh ki long kiba itynnad .
Hangne ​​ka don ka jingshai bad ka jaka .
Ka don tang shibun kaba ka kompeni ka lah ban leh bad ka jingjahthait ka shong ha ka iew ka hat u la ong .
Ka kynhun na Italy , ba la ialam da u Prof Alberto Commissioner ka khaii pateng jong ka , ka la pynksan ia ka jingiadei kaba neh hapdeng ka India bad ka Italy halor ka aluminum kaba don shapoh bad ka jinglah kaba phyrnai jong ki karkhana kiba don ha India .
La dep shim katto katne ki jingthmu ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii .
Kane ka bynta jong ka Kashmir ka dei jong ka ri India .
Shisien ba la dep ia kane , ka projek kan sdang noh da kaba pura .
Ka dei ka hok jong phi katkum ka Riti Synshar .
Ka jingbam kaba sniew ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia .
Shuh shuh , kumba u bsein uba shisha u lah ban pynmynsaw ia ka kjat jong u briew , u Soitan ha ka jinglong ba la pynhiar dor jong u un pynmong ia ka kjat jong u symbai U Blei .
Ka Jingpynroi bad Jingpynskhem ia ka Cloud .
La beh noh ia ki shipai da ki lehnoh katba ki shipai ki dang im biang .
Ka dei kham bunsien ka jaka jong ki briew kiba kham halor .
ka don ka calcium bad ka magnesium ruh .
Ka jingkhia jong ka kmie ka lah ban ktah ia ka jingkhia jong ki khynnah .
U Bah Sarbjit Singh u dei u Managing Director barim bad u heh ophisar jong ka Bank of Punjab .
Ha ka jaka kata, u nongpyniaid u la pynbna kynsan, U la pyllait ia phi. U Fred um lah ban ngeit ia ki shkor jong u .
U lah ban long uta u khynnah biang .
U Gopal Rai un rah ia ka resolution ban pyrshah ia ka NRC ha Delhi Assembly
Wat la katta ruh , bun kiba la ïohsngew shaphang U Jisu da ka jingkmen ki la iehnoh ïa ki kam shimet wat ïa ki kam bad ki la kylla long ki nongbud jong u .
U John Abraham u sdang ban pynkhreh na ka bynta ka phlim ban wan kaba la thombor
Kum u nongsumar khlaw , ka kam jong u kam long kaba suk . Ki jingeh kiba don ha khmat jong phi ki long kiba jylliew bad ki jingkhmih lynti na phi kin long beit kiba heh bha .
Ka phlim kan sa leh bha ha India bad shabar ri .
U ngeit skhem ba ka TRS kan sa pynbeit ia ka elekshon bad thaw ia ka Sorkar Jylla da lade .
Ka Congress ka lah ban kyrmen tang ban ioh ia kawei ka shuki ha Gujarat , kaba la khmih lynti ba kin ialeh tyngeh .
Hynrei u pyrshang ban pynkmen ïa ki dohnud jong ki , da kaba shaniah ba ka jingieit jong ki ïa U Jehobah kan pynlong ïa ki ban shakri ïa u katba lah . Math . 22: 37.
Ki dei ban shah pyllait na ka khajna kamai .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa buh ha khmat ka kynhun myntri ha ka jingialang kaba hadien .
Ki trai taxi byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih
Ka kynhun jong ka provident fund ka la ong ruh ba kim ju pan na ki nongbat account jong ka EPF ban ïasam ïa ki jingtip jong ki lane ban thep ïa kano kano ka pisa ha ka bank .
Ka jingpyniap ia ka kynthei Dalit : La set phatok ia u nongshah kynnoh .
U la shah jied na ka bynta ki khusnam bapher bapher .
Ki kyrtong shimet ki la paw bha ha ka jingthep vote da kaba lamkhmat ha kumba 50 tylli ki jaka 32 tylli ha Kashmir bad 17 tylli ha Jammu .
Kham hadien baroh ki bank kiba heh ruh ki la tyrwa ia ki nongthied jong ki ia kine ki skhim thep pisa ba kyrpang .
Ki pulit ki pynphai biang ia ki shabi jong ki kali sha ki trai kali ha ka
Kat kum kane ka jinghikai ka spah jong ki jaitbynriew ka shong ha ka ksiar bad rupa ba la lum jong ka .
Ka video ka la pawnam bha .
U myntri kam pohiing u la pynmih ia ka jingpynbna .
Nga khmih lynti ban iai bteng ban shakri ia u haduh bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong u . Kumba la iathuh da ka Mary Kendall .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha kum kane ka jingialang ha Guwahati ha u snem 2014 , Dhordo ha Rann jong ka Kutch jong ka Gujarat ha u snem 2015 bad ha ka National Police Academy ha Hyderabad ha u snem 2016 .
Ka Kavita ka la ong : Ka long kum kane ka por kaba kmen bad ka por kaba sngew sarong shibun ia ngi , ia ka iing ka sem , ia baroh ki nongkyrshan jong u bad ia baroh kiba ieid ia u .
Sngewsih ban ong ba ka Joan kam dei marwei . bun ki samla ki la shah iehnoh ha ki kpa jong ki .
Ka RCB ka la jop da 13 ron .
Ia kane ka jingujor la rah sha ka iingbishar jong u Sanjiv Joshi .
Ka dei ka sorkar jong uwei pat .
63 lak ngut la shu iehnoh bein .
U Singh u la trei kum u nongtrei ha kawei ka karkhana ha ka thain .
Ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka kpoh bad ka sniehdoh bad ka don ka jingktah kaba bha ia ka met ruh kumjuh .
Ka Maidaan ka dei kaba la pynmih da ka Zee Studios , u Boney Kapoor , u Akash Chawla bad u Arunava Joy Sengupta .
Ka trailer jong u Varun Dhawans Main Tera Hero ka la tam ar million ngut ki briew ki la shah peit ha Youtube
Dei ban don kaei kaei kaba nga lah ban ai kaba long kaba bitdor ia ka por jong phi .
Kan don ruh palat 6,000 tylli ki jingai sngewbha na ki 200 tylli ki jait kali kynthup ia ka HP , Canon , boAT , Lenovo bad kiwei kiwei .
U Langdon u la hiar na ka lynti kiew bad u la peit biang ia ka watch jong u .
Nalor kata , da kaba pynphriang ia ka rep kaba thikna sha baroh ki distrik , kane ka Sorkar ka la pynshlur ia ki nongrep ban rep ia ki jingthung kiba ai jingmyntoi shibun da kaba pyndonkam duna ia ka um .
U myntri u la ong ba ka jingsdang jong u khniang jingpang Nipah ha Kozhikode ka la long ha kawei ka jaka .
Ka phlim kaba nyngkong ka la pynithuh ia ka Alia Bhatt , Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra .
ki nongsynshar kim don jingbit ban leh ia kaei kaba donkam ban leh .
Mynta kane ka mukotduma kan wan ha ka 2 tarik u Risaw ban bishar .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la kren ruh bad ki doktor kiba donkti ha ka jingsumar ia u .
ka sim rit ka shong ha ka ben dieng .
Kawei ka kynthei ka la iap ha katei ka jaka bad kawei pat ha ka por ba dang sumar ha kawei ka hospital , la ong ka khubor .
Utei u briew u dei u nongialehkai barim jong ka ri namar ka jingleh donbor , u la shah beh noh na ka kynhun ialehkai jong ka ri .
U la ai khusnam sha ki kynhun kiba jop .
Kumta , ka jingithuh ia kita ki jinglong la ki dei ki point kiba biang ne la ki dei ki jinglong ba pynsngewthuh kiba donkam ruh ban pynthikna , khnang ba ngin lah ban iaid shakhmat na ka bynta ban bishar bniah shuh shuh .
Khublei shibun ba phi pyrkhat ia nga man ka por .
Hynrei la pyrkhat ba ka jingthiah mawsiang kaba don ha ka tduh jong ka kynhun gondwana ka lah ban sdang ban mih ha ka por jong ki mawsiang kiba shalor .
Hato kane , ha ka jingshisha kan sa jia ?
La ioh kurup ruh ar tylli ki SUV .
" Ka " " kynhun niam " " la batai kum " " ka kynhun kaba bat ia ka jinghikai kaba kyrpang ne ia u nongialam . " " "
Ki Hacker ki la weng ruh ia ka dur jong u Rahul bad pynkylla ia ka kyrteng jong ka account .
Shwa ia kane , u Symbud Lamphang u Mr . U Bah Ajaib Singh Bhatti u la ong ba ka sorkar kaba mynta ka la ioh pateng ia ka ioh ka kot kaba la shah pynjulor bha hynrei haduh mynta ka sorkar Captain Amarinder Singh ka la pyntreikam ia ka skhim pynlait ram .
Da ka jingthmu ban khring ia ki nongbei tyngka na Japan , ka Guidance Bureau hapoh ka tnad Karkhana ka la iasoi ia ka MoU bad ka Sorkar Jylla Kanagawa ha ka 13 tarik u Nailur 2014 . .
Baroh arngut ka President jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti bad u nongialam ka Peoples Conference u Sajad Lone ryngkat ka jingkyrshan jong ka Bharatiya Janata Party ki la ialeh ban dawa ban thaw sorkar .
La thied ia ka hapoh ka jingiateh jong ka jingthmu pisa jong ki riew shimet ha u snem 1999 .
510 ngut ki khynnah skul jong ka sorkar Delhi kin ioh ia ka JEE Mains mynta u snem .
Ki briew ki ieng lain da ki kynta ban ioh ia ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka jingim .
Ki la kyntu ruh ia kiwei pat ban thep vote .
Namar kane um lah ban iohi da kano kano ka khmat jong u .
Ki jingiap ki kham bunsien ki jia namar ka jingsma namar ka jingsma .
Ka ophis kan dang plie ha ka sngi Saitjain ban wan , u la ong .
Ym don jingsngewkhia halor ka jingplie ia ki jingkhang jong ka dam Pamba .
U Kohli u la mih biang sha u nongpynmih
Hynrei ka dei ban long kaba tei bad kaba stad .
Kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta jong ki .
Ka rukom synshar paidbah kan sa pynneh lyngba ka bor jong ki paidbah .
Ka samoi ban wan ngin ym iada ei ei , ngin sa attack ia ka : Klopp .
U Ramees u la wad jingsumar da kaba ud ia ka jingpang kpoh .
Utei u rangbah u iakhun pyrshah ia u Atishi jong ka AAP bad u Arvinder Singh Lovely jong ka seng Congress .
Ki la lap ruh ba sa 922 ngut ki kynthei ki la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh shwa ban kha khun , bad 2, 390 tylli ki jingpang dohnud ki la jia ha ka por ba ki dang koit hadien ba la kha khun .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh kaba nyngkong eh hapdeng u Nongleh Jadu ba ha khlieh duh bad u paralok barim jong u .
Shilpa shetty ha ka dur jong ka dur na ka video .
Kaba lai , buh por ba man ka por ban leh ia ki kam ryngkat , tang ma phi arngut . U Dr .
Baroh arngut u Shaw bad u Samson ki don ha New Zealand .
Ki jingpyrshang ba mynshuwa ban tip lano ka 737 MAX kan lah ban wanphai biang sha ka jingshakri hadien ki jingkylla ha ka jinghikai software ki la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba jur na ka U . S . ka nongpyniaid .
" " " Katba ka kam lehnoh ka long kaba ma , kaba kham ma shuh shuh ka long ka jingpyniapher thok kaba la thaw hapdeng ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew ."
Ka Maharajas Palace ka don ha ka complex jong ka Jaisalmer Fort .
Ka Khanatang jong ki Khynnah ka la mih ha kata ka sngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Lavasa u la pynpaw ia ka jingpyrshah jong u halor ka jingpynkhuid ia ki saw tylli ki jingkren jong u PM Modi bad kawei ka jingkren jong u Amit Shah .
Ka charge kam dei kaba stet tam watla, hynrei kata kam dei ka jingeh.
Ban pyntreikam ia ki skhim bapher bapher hapoh kane ka bynta ka jinglut kaba 17 . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ka Board jong ki samla .
Ki dawai kiba pyndonkam ha ka sniehdoh na ka bynta ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka umphniang formaldehyde , ki dawai pynhiar sniehdoh bad kiwei kiwei .
Kaba ar , ka phlim kam shym la lah ban khring ia ki nongpeitkai .
Ka jingwan thep vote ka long 73 ngut . 97 haduh ka por 5 baje janmiet .
Bad u bnai u kylla dum , .
" Ka Jammu and Kashmir ka la don ia ka prokram " " Wanphai biang sha la shnong ' ' kum ka phang pdeng jong ka . "
Ki kam tuh bad ki kam rahbor da ki kynjri ki nang kiew ha kane ka nongbah .
Kumno ban iaid shakhmat hadien ba la iakhlad
Ki trok bad ki bus ki iaid ha ka surok kaba rit baroh shisngi .
La kem ia u briew uba la pyniap ia la ka tnga ha Thane
Kaba kham pawnam ka long ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang ïa ki mar ba la buh ha ki kontena IWT ba nyngkong eh jong ka ri kiba la poi sha Varanasi na Kolkata ha ka 12 tarik u Nailur 2018 .
Dei ban peit ruh ia ka jingtuid jong ka um .
1000 shi gram la ong ki nongwad bniah .
U la long kumba ka rta jong phi .
Teng teng ka hap ban long kaba pyrkhing bha ia ki nongwan jngohkai bad kam don jingshaniah ia kito kiba pynthut ia ka jingsuk bad jingsuk jong u kpa jong ka .
Nalor kane , ki don 15 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha Ludhiana .
U ai wat ia ka pisa 3 lak tyngka ban iarap ia ka hynrei katba nang mih ki sngi , ka Rajini kam ieid shisha ia u Sri .
U Mr Modi u ngeit ba u dei u syiem jong ka ri India kumba ngeit ki phareng .
Ka hap ban wad ki lad ki lynti ban leh kumta .
Suki suki ki kompeni bar ri ki nang iaid lait ia ki kompeni sorkar ha ka jingtih bad jingpynpoi gas .
Khreh ka US ban thombor ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka Tehran kan leh be-ijot : U Trump
U Moses u la long u nongiathuhlypa uba phylla . Hynrei da ka jingngeit , phi ruh phi lah ban tip ia U Jehobah katba phi lah ban tip lada phi lah ban iohi shisha ia u .
Ka long kaba oily palat ruh .
Ki samla pule ki la ai jingpynbna ba ka jingiakhih kan nang jur shuh shuh .
Na ka bynta jong nga phi dei u aktor , nongpyniaid , nongpynmih phlim , nongpyni phlim ba thymmai jong ka juk jong ngi .
Kiei ki jingkular bad ki jingiateh ba nga la iateh ?
Na kito ki samla kiba pyrshang ia ki dawai pynbuaid , kiba bun ki ioh na ki paralok .
Ka seng Congress hapoh ka jingialam ba shlur jong ka Smt .
" Hadien ki khubor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u nongshna phlim u Rajkumar Hirani , ki khubor ki iathuh ba ka phlim " Munna Bhai 3 " ka sahkut haduh ba ka Hirani kan ioh ia ka jingpynshitom kaba khuid ."
Hynrei phim ngeit ha U Blei !
Ka jingsaphriang jong ki ka buh jingma kaba khraw ym tang ia ka ri India bad Bangladesh hynrei ia ka thain baroh kawei .
Ka Hannah ka long kaba khlem khun , katba ka Penina , kawei pat ka tnga jong u Elkanah ka don katto katne ngut ki khun .
Kum kine ki jylla kin sah hapoh ka jingkhang dam kaba pura bad baroh ki jingshakri kin sahkut , lait noh tang kiba donkam .
Da ka jingkylla kaba stet mynta ha ki nongbud paidbah , kam long kaba suk ia kawei ka pateng ban ai ia ka pateng kaba hadien ia ka jingsngewnguh ia la ka jong ka jingshem .
Ki ar tylli ki seng ki la mynjur ban iakhun mar katjuh .
" " " Nga la jop lut bad kane ka klob , kane ka sopti hynrei ban jop ia ka La Liga ka long kaba bha tam na baroh " " "
Ha ka jingiathuhlypa kaba khraw jong u shaphang ka jingkut jong ka pyrthei , U Jisu u la iathuhlypa thikna ia ki jinglong bad ki jinglong jong ka juk jong ngi .
Ngam lah ban bud ia phi shuh ha ka .
La mynjur ba ki samla ki pyrkhat ba ki lah ban ioh ia ki lad kamai kiba kham bha , hynrei dei ban ai khublei ia ka jingpyrshang ba la leh da ka sorkar , u la ong .
Ka la ong ba ha kane ka kynti la shimkhia kyrpang ban jied ia ki kyrtong kiba don ka dur kaba khuid kaba aiti lut ha ka seng BSP .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u la ai jingkren plie ha kane ka jingialang .
U la shah dain kuna ruh haduh T. 1,000 tyngka .
Ka jingthmu ia ka jingkhawai shongkurim ka lah ban long ka kam kaba khraw .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki leit man la u snem sha ka jaka mane blei bakhuid jong ka krem ​​Amarnath ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva kaba don ha ka jingjrong kaba 13 , 500 phut .
Ki don haduh 3230 ngut ki nongwan buhai shnong na Bangladesh kiba don ha ki jaka set bad ki phatok bapher bapher jong ka Malaysia .
Biang lut . Ka jingleit shakhmat .
Ban pynkut , ban pynduh jait ia ka jingma jong ki Jihadist , ki riew pawkhmat jong ka Bangladesh ki dei ban jop ia ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka ri ban thaw ia ka jingmut kaba pura na ka bynta ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei .
Ka Pakistan ka la bakla ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei , kynthup hapoh ki rai ba iadei jong ka UNSC bad ka kynhun treikam ba iadei bad ka pisa tyngka , ban pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh , u la ong .
Ka jingsngewthuh ia ka jingkiew dor jong ka petrol ha India
Khlad noh u samla Abohar namar ka jingdih palat ia u droks
Ka jinglong paralok jong U Jehobah ka long shisha ka jingai kaba kordor .
Ka jingkiew kaba shisha hadien ba la pyrkhat ia ka VAT kan long Rs 2 . 84 shi litar ha Delhi na ka bynta ka petrol bad Rs 2 . 11 na ka bynta ka diesel .
Mynta kaei ka R 1 dash ?
Baroh ar ka petrol bad kumjuh ruh ka diesel kin long kiba iadei bad ka BS6 .
Ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
U myntri kam bar ri ka Pak u la rah biang ia ka ishu Kashmir , sa shisien .
U Jayarajan u la buh jingkylli ruh ïa ka jingkynnoh jong ki Liang Pyrshah ba ïa ka jingïateh kular ban die kyiad app la ai sha u nongkyrshan jong ka CPM .
Da kaba ki kynthei ki long haduh shiteng na ka jingbun briew jong ka ri , ka jingpynkupbor ia ki ka long kaba kongsan bha ban pynsted ia ka jingroi jong ka ri .
U AR Rahman u la shah rong noh na ka bynta ka jingrwai .
Ngim lah ban mutdur wat ba kine ki jinghikai kin long ha kiwei pat ki jaka pule .
Ia ka dur jong u hati la shim ha ka jingtap jong ka camera .
Kaei kaba kane ka ong ka long ba ka jingkhia jong ka bol kam don jingmut .
U tnga jong kata ka kynthei u la bud ia u bad u la thang ia u dieng ha kaba u la rieh .
U slap la antad ha Coastal Andhra Pradesh , Telangana , Odisha , Madhya Pradesh bad East Rajasthan .
Hato ka BJP ka lah ban pynlong ia ka ban synshar ?
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 108 ha ka WEF gender gap index 2018 , ka Iceland ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ka WEF .
Kaei kaba ka sorkar ka tyrwa ban leh ?
Da ka daw kaba biang , ki nongthoh Gospel ki la pynlut bun na ki jingthoh jong ki ha ki jingjia jong ka jingshakri U Jisu . Wat la katta ruh kim lah ban buh jingthoh lut ia kiei kiei baroh kiba u la kren bad leh .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki mut da ka .
" " " Sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Vajpayeeji ."
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Reema Kagti .
Palat 70 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom bad bun ngut ki la mynsaw .
Dei ban sumar ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ngin kyrmen ba ka Pakistan kan wan sha ka miej bad ba kin pynkylla ia kito ki lehnoh kiba ngi la pan ban pynkylla .
Cash , ki jingdeng kiba shongdor palat Rs 49L la tuh na ka rel .
Ka Punjab ka dei ban ioh bhah na ki um Yamuna .
Kumta balei ban pynsyrwa kai ia ki ummat ?
Kane ka khubor ka la poi sha u syiem .
" Da ka jingsdang shen jong ki jingshakri 4G bad ka jingthmu ban pynkiew dor ha kane ka bynta , ka BSNL kan sa long kaba lah ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka bainong kaba lai " " la ong u Abhimanyu . "
Katba u Rumi u lap ia la ka iing ha Turkey , ka jingsah jong u ka dang iai bteng ban pynriewspah ia ki riti dustur jong ki Sufi jong ka ri India ruh kumjuh .
" " " Kaba sngewsih ka long ba kaei kaba ngi la sakhi ka long ka jingialeh pyrshah , ka jingialehkai ego , ka jinglong rit paid . "
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane ka ain .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la peit ia kane ka phlim bad u la iathuh ia ka jingkynthoh jongu ha ka twitter .
U la iarap hi dalade ia u Anil Ambani .
Ha ka por jong ka thma Black Hawk u la shakri kum u kapten ha ka kynhun shipai jong ka Illinois .
Ka long kaba shisha ba nga dei tang ma nga uba lieh ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ki dei ban leh ia kane .
La kdew ruh ban weng noh ia ka mukotduma ba la wanrah da ka nongpynkylla ktien barim jong ka FBI ka Sibel Edmonds , kaba la kynnoh ba ka sorkar ka la tip lypa ia ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka Vidarbha ka la pynliem ia ka Delhi ban khur ia ka Ranji Trophy kaba nyngkong eh .
U nongiasaid ain ba rangbah u K.K.
Paralok , la mudui thok pyrshah ia nga da ka paralok kaba nga shaniah tam bad u tnga jong ka na ka bynta ban shim ia ka jaka jong ka kam kaba nga la ialeh pyrshah .
Ki khusnam na ka bynta ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ha kaba pynmih ia kane ka khubor , ka kot khubor Japan Mainichi Shimbun ka la kynthoh : Haduh mynta la pynpaw ia ki daw niam kiba pynlong ia ka jingkyntait ban ai snam .
Ha kane ka por u Matbor u phah ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Banu bad u Mokbul sha u kpa jong u Banu .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi nga la ioh lad ban iakynduh ia phi ki briew .
Balei ki khynnah ki dei ban leh yoga ?
Katkum ka kot khubor jong ka koit ka khiah The Lancet , palat shi million ngut ki nong India ki ïap man la u snem namar ka jingjaboh ka lyer bad katto katne na ki nongbah kiba sniew tam ha ka pyrthei ki don ha India .
Ia ka Apple iPhone X lah ban thied ha ki rong lieh ne rong saw .
Hajan kaba kut jong ka jingpynmih phlim , u LaBeouf u la mynsaw ha ka khmat jong u haba u la tynrah ia ka prop . ka jingmynsaw ka donkam hynriew tylli ki stit .
Kane ka eksamin ba kongsan ka kynthup ia ka eksamin thoh ryngkat bad ka jingiakren .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher , ryngkat bad ki nonghikai jong ki ki la iawan lang hangne ​​ban iohi ia kane ka jingpynlait paidbah .
U Shri Mandaviya u la pyntip ba la pyniasoh lang ia ki jingthoh khajna jong kumba 7 lak tylli ki shnong ha kylleng ka ri ha kane ka portal .
" U Travers u la thoh , " " ka jingshai ba rben na ka tube ka la iathuh ia la ka jong ka khana bad ka la long ka jingpeit ban sah bad ban ym klet satia ." " "
La pynlong ruh ar tylli ki jingiakren ha kaba ki nongmihkhmat jong ki nongpyniaid ia ki jingshakri , ka TRAI bad ki riew shemphang ain ki la iakren ia ki jingeh kiba mynta kiba ktah ia ki bad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki .
Ka dei ka jylla kaba bun ki Muslim .
" Ha ri India ia u " Tapioca Sago " la shim ba ka long ka rukom bam kaba lah ban pdiang ha ki por ba leh niam na ka bynta ki jingthmu niam ne na ka bynta ki khyllung ne ki briew kiba pang . "
Ki briew jong ka thain ki la iathuh ba u la wan phai nabar ri kumba shisnem mynshwa .
Wat la katta ruh , U Jehobah u kyrshan ia ngi khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah ia kawei pa kawei na ki .
U la buh ia ka pisa ha ka dickey jong ka bike jong u .
Nangta , ha ka jingpyrshang ban tap ia ka jingbakla jong u , u la pynbeit ban pyniap ia u tnga jong ka kynthei .
Ka pynsuk ruh ia u nongmareh ban kiar na kaba pynhap ia ka kjat ha khmat ka pdeng jong ka jingkhia bad ka jingktah kaba mih na ka jingpynhiar ia ka braking .
Ka tnat shakri ha India ka don ka lad ai kam kaba khraw.
Hynrei ym baroh ki jaitbynriew kiba la shah pynrem ban shah weng noh shi syndon na ka kynhun U Blei .
Ki pynmih ia ki khanatang , ki khanatang bad ki histori jong ki briew .
U Jayant Yadav un shah thngan na ka bynta ka ri India .
Suki suki ka jingkiew ka la jia ha ka jingbun ki cell bad ki jingthaw ba im bapher bapher kiba la mih ha ka um .
" " " Hynrei ngi kwah ba kan ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri bad kan jop ha ka Olympic Games ban wan ." " "
Naduh ka snem kaba ar hadien ba la thung , u jingthung u sdang ban sei soh .
Ka lah ban pyniar sha ki kam ne ki jingbymleh katba u dang bat ia ka kam bishar kaba mynshuwa , lada kum kita ki kam ne ki jingbymleh ki pynlong ia u ban long u bym bit ban bat ia ka kam bishar kaba mynta .
Ki jingtip ba bniah jong ki nongpdiang ia ki jingai jingbit , ki jingbit ne ki jingbit ba la ai da ka tnad .
Ka jingbym don ka rukom treikam kaba biang ban pyniaid ia ka prokram ba kyrpang
Ki don kiwei pat ki jingkylli hangne ​​ruh .
Ki don ki shuki kiba la ai kyrteng da u .
o Ka tamasa phlim jong ka synjuk Europe La pyni haduh 23 tylli ki phlim na ki ri jong ka synjuk Europe .
Ka jingujor ka long kaba khlem jingmut bad ka la pynkhein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka jingeh ha Maldives : U nongthoh khubor India napdeng arngut ki nongthoh kot la bat
Ha ka jingshisha , ki jingmut ba iadei jong ngi ha kiba bun ki mat .
Ka Jennifer Lopez ka leit khlem jain na ka bynta ka phlim
Ka um ka la rung ha ki dukan bad ki iing ha kiba bun ki jaka .
Ki jingleh bad ki jingduwai jong ngi ki dei ban mih na ka jingthmu kaba dei jong ka dohnud .
Phi . phi thikna ba kan ym pynlong ia nga ban shah shitom slem than ?
Ki don ki jingai jingmut ba u neem u lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , bad ki jingpang sniehdoh .
1995 Ki List jong ki shynrang kiba 10,000 meter.
Ka jingtip ba shadien : Ki nongrep ha India mynta ki mad ia ki jingkhang bapher bapher ha kaba pyniaid iew ia ki mar rep jong ki .
U la pynkynmaw ia nga ia phi .
U Myntri Rangbah u la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin long kiba husiar bad bud ryntih ia ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka phlim kaba pyni ia ki jinglong jong ki nong India , ka la shah niewkor bha ha kylleng ka ri Europe Sepngi .
Ka Aprilia SR 125 ka long kum ka para jong ka kaba 150cc ka SR 125 .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka
Kane ka dei shisha ka khubor kaba bha na ka bynta ka kriket India bad dei na kata ka daw ba nga ngeit ba ka jingjop ïa ka Ranji Trophy kam long kaba suk ha kine ki sngi .
Ka don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 37 . 4 digri , lai tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Hynrei ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem noh tang hadien katto katne por da ki pulit .
Ngan khot ia ka kynthei Hebru ban ai buin ia uta u khunlung na ka bynta jong phi ?
Hynrei ym na ka bynta katto katne por .
Ka Nigeria ka dei ka ri kaba pynmih umphniang bha ha Africa bad ka don ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka dewbah .
Ka ri baroh kawei ka ap ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh un kren ha ka jingialang .
Hynrei balei u Paul u kdew ia ka jingleh be-ijot ha kaba iadei bad ka jingleh u Iso ?
U Amit Shah halor ka Citizenship Bill : Ngim shim ia ka hok jongno jongno ruh .
U la ong ba ha kaba shna ia ka ktien bad pynroi ia ka , ka kam thoh khubor ka don ka bynta kaba kongsan bha .
" Lehse u dang im bad u donkam jingiarap !" " "
La pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka Rangoli bad ka jingshon dur .
Ngam ong ba u dei u hero .
Kum ka nuksa , ki polisi insurance .
La pynjari ym duna ia ka 1 000 ngut ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Shisien ba ka por quarantine ka la kut , dei ban ialam mardor ia ki ban leit iakynduh biang bad kiba ha iing ha sem jong ki ha ki jaka sah jong ka Cox ' s Bazar .
U PM u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India ka lah ban long ka AatmaNirbhar bad ka jingjop bad ka jingroi jong ka India ka long kaba thikna .
U Inspector Sri Prakash u la pynsngewthuh ia ki khynnah skul halor ki kyndon pyniaid kali .
Ki nongpyniaid ki la lah ban pynliem ia ka India da kaba kamai 92 .
Mynta ka Kashari ka la buh ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 7tarik September 2020.
Sngewsih ba kata kam shym la long .
Baroh ki heh jong ka kolej ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka lynnong XVII ka iadei bad ka rukom treikam ban pynneh pynsah bad pynkylla ia ka rekod jong ki hok .
Kum kine ki rukom treikam kim don bynta ha ki jingthung theokratik .
Hynrei um shym la duh ia kata ka jingieit ia u Preet Nagar bad ia u Daar ji bad u la iai wan sha ngi teng teng .
Ka kompeni ka la plie ruh ia ka ophis thymmai ha New Delhi , India .
Nga pyrkhat stet , nga kren stet , bad nga donkam ia phi ki rangbah ban leh stet lada phi kwah ban mih na kane .
Ia kane ka rai ha kaba ia dei bad kane la shim ha ka jingialang jong ki sengbhalang hapoh ka jingialam jong u MLA u Hasan Mushrif .
PYNBNA SHUH : Kyntait ka Shiv Sena ban ïatreilang bad ka BJP na ka bynta ki jingthep vote paidbah ha Maharashtra
Arngut kiba haïing hasem jong u Prabhakar ki dang shah tohkit ha ki pulit .
" " " Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong baroh ki nongwan ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad la pynshlur jur ban bud ia ki jingbthah jong ka CDC , " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor . "
Ha ka por jong ki Muslim la pynrung ia ka Shahjadpur ha ka bynta jong ka khajna jong ka Pargana Yusuf Shahi kaba la ai kyrteng da u Shah Yusuf .
Ha kane ka kynti , sa shisien , nga la pyrkhat ba Id shu sngap jar .
Ka kynhun ka la jop ia ka jingialehkai bandy kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai Asia .
Ha kane ka rukom la pynmih ia kawei ka jait jingsngewpher jaitbynriew .
Te , kane ka long kumno ngi lah ban khein ia ka standard .
" " " Ngam shym la tip ba kata kan sa jia " " la ong u Trump .
Peit kumno kane ka jingiathuhkhana ka lah ban iarap ia ngi ha ka jingshakri jong ngi .
Nga leit jngoh katba nga lah .
Baroh ar ka Centre bad ka sorkar jylla ki la pynmih ia ka jingkulmar .
La antad ba ki don kumba 35,000 ngut ki nong Bilat kiba don mynta ha India .
" " " U kyntu ia ki kynthei ban bud ia la ka dohnud bad ban shongkurim ia u briew uba jan ia ka rta jong ki . " " "
Balei phi wan rah ia ka ha nga ?
Ka jingïalehkai ka long ban ai lad ïa ki jaka pule bad ki samla pule ban pyni ïa ka jingtbit bad jinglah jong ki ha ka teknoloji GIS .
U Myntri barim jong ka seng Samajwadi u Arvind Singh Gope u la shah set hapoh iing ha Barabanki .
Lah ban iohi ruh ia ka khun jong u Soha Ali Khan ka Inaaya Naumi Kemmu ha katei ka video .
Hynrei u tip ba ka dei ka jingstad jong u Ra ba ka Khyrdop Bakhatduh kan sah kumba ka la ju long .
TIFF : Kam lah ban ai ia ka jingkynmaw .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew kiba ialeh ban ioh jingithuh ha Myanmar .
Ki leh tang na ka bynta ka pisa .
Ym tang katta , une u aktor u la buh ruh ia ka jingthoh hajan katei ka dur .
Ki tip ba U Jisu um dei tang u nongthoh khana uba sngewtynnad .
Kawei ka dei ka kam die jaka .
Ka la buh ruh katto katne ki kyndon halor jong u bad ka la ong ba un ym pynthut ia kino kino ki sakhi , ban pynkhih ia kino kino ki sakhi ha ka mukotduma .
Nga tharai ba u leh bha , u pyntbit bha bad u aiti lut .
Ngi sngewtynnad ban pynlut por bad ki samla , kaba na ka bynta u Paolo ka ju mut ban ïalehkai phutbol .
Ia kane ka kali la khot ka sledge .
Ki nongrwai shynrang ba tbit tam : B Praak .
Nalor kata , ki nongshong shnong kiba kwah ban tip ia ka jinglong jong kano kano ka file ne ka jingujor jong u kin lah ban buddien ia ka da ka digital , la ong u heh sorkar .
Hynrei hadien katto katne por bad katto katne ki jingpynkylla ia ka kynhun u Gopal Seal u la ai wai ia ka iing ialehkai sha kiwei pat . ha kata ka por u Girish Ghosh u la leit noh mardor ban iasoh biang bad u Khlur .
Ka dur ba bha bad ka jinglehkai ak jong u ka la jop ia ka dohnud jong ki paidbah .
U la don ha ka met jong u ki tiar pynbthei bad kumjuh ruh ki bom , la ong u Haider .
Ka long ka jingthmu jong ka Sorkar jong nga ban wanrah thymmai ia ka ain halor kane ka sobjek .
" " " Kum u aktor , nga shem ba kane ka projek ka long kaba sngewtynnad bha bad nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane , " " u Mohanlal u thoh . "
U Badal hi u la khlieh ia ka Sorkar ha ka jylla naduh u snem 2007 hynrei um shym la shim wat tang kawei ka sienjam ban pynduna ia ki jingeh jong ki nongrep , u la ong .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia ki bahaiing jong ki pulit kiba la khlad noh .
Ki nongtrei bad ki heh jong ki kompeni bapher bapher kiba hap hapoh ka Rana Group of Companies kim shym la shah ban rung shapoh katei ka jaka hadien ba la sdang ka jingkhynra .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingïakren na ka bynta ka phlim ‘ Cowboy Ninja Viking’ jong u Chris Pratt .
U Dr Johal u la ai khublei ia ki samla pule bad u la ong ba ki degree kim dei ki kot hynrei ki dei ki kot pynshisha ia ka jingnang jingstad .
Ki nongkyrshan jong ki kot Comic ki la kynthoh beiñ halor ka jingpynïap jong u Joker ïa u Thomas bad ka Martha Wayne . ha ka kot komik , u Joe Chill u dei uba kitkhlieh .
Ha ka jingkhein jingdiah kane ka mut ka jingsahkut jong ki case kiba katkum ki katto katne ki jingkhein kan shim por 324 snem ban pynbeit .
Ka jingpule bad ka teknoloji ha ki ri kiba dang kiew .
La ai ia ka jingkynmaw ia u Arvind Kejriwal sha ka AAP ha ka por ba u leit jngoh ia ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi ha ka sngi thohdieng
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ka HRTC
Kane ka tempi ka lap ruh ia ka jingkdew ha ki jingthoh jong u nongleit jingleit jong ki nong China u Huan Tsang uba la wan jngoh ia ka ri India ha ka por jong u syiem Harsha ha ka spah snem kaba 5 .
Baroh ki jylla ki sngewtynnad ban mutdur ia ki ksuid jong ki nongshet kylla jong ki .
" " " Ka jingleit kaba shihajar mail ka sdang na kane ka step kaba rit " " u la thoh ha ka jingthoh . "
Ka skhim ka koit ka khiah ka dei na ka bynta ki briew kiba duk .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ka bynta ba hakhmat eh jong kane ka phlim .
Im ba la pynlong ia kata !
Ka la long ka khunswet bad la pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie tymmen jong ka .
Ka jingjia ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewsih .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha ka shi taiew .
" " " Ngi la ithuh katto katne ki kali katkum ka jingkren jong ka bad la pynlong ia ki dur CCTV bad ki jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban kem ia u nongshah kynnoh " " la ong u ophisar . "
Ka kyrwoh ka la ong ba ka jingïakynad ha Kashmir ka dei ka mat ba kongsan kaba dang sah khlem lah ban pynbeit hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingiap jong ka cinema .
U Jehobah um sngewbha ïa kito kiba kwah brai ban kamai khlem akor .
Ka sorkar bad ki seng sain pyrthei kim shym la shimkhia wat ia kane ka kam .
Ym don ba kren shaphang ki 99 spah jong nga .
Ngin sa bishar ia saw tylli ki bynta kiba jylliew : ki briew kiba sniew , ki seng bamsap , ki kam kiba bakla , bad ki jinglong kiba pynjynjar .
Ka komishon ka khmih lynti ba kane ka jingkhein kan lah ban kiew shuh shuh .
8 tylli ki projek la plie katkum ka sngi hapoh kane ka skhim .
Ka la kyntait ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
U la batai bniah ba ka Punjab ka ioh pisa kaba heh bha na ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynroi ia ki surok , ki jaka pule bad ki nongbah kynthup ia ka Amritsar .
Ki jingthung jingtep kiba la shem ha kane ka jylla ki long kham bun ki jait jingthung kiba rkhiang bad ki jingthung kiba la khleh lang bad ki dieng teak , Terminalia , Dalbergia , Pterocarpus , Anogeissus bad kiwei kiwei .
U la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u President barim ha Rashtrapati Bhavan . Ha kane ka sngi ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la donlang ha kane ka sngi .
Kumno ngin beh noh ia ka jingtieng jong ki ?
Wat ki jingrwai na ka phlim ruh ki iaid bha haduh katta katta .
Ka Congress kam sngewthuh ia ka jingkhein .
Ka jingshit ka la hiar sha ka 26C kaba sngewtynnad hadien ka jinghap slap .
Ka por Ramadan ka por kaba bha tam ban sangeh ban dih duma
" " " Ngi la shai bha shaphang kata . "
Ki kuli um ba la pyndonkam ha ki nongrep .
U la sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jingleit jong nga sha South Africa .
Namar ba ka jingthmu jong U Blei ka long kaba kordor ha ka dohnud jong u , ngi wanrah ia ka jingkmen ha u haba ngi buh ia ka ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki jingrwai tynrai jong ka Khristmas bunsien ki iathuh shaphang u masi bad u kada kiba pynkhriat ia u khunlung da ka jingsawa jong ki .
Ki Bamonn ha ka jingïalang , ki shim ba ka rukom pynïapher jaitbynriew jong ki ka long ka rukom pynïapher jaitbynriew jong ki nong India .
Kum u Allama . u briew uba im ha ka por jong u Basava , u la kren bein , ka niam ka long ka kam kaba bha tam .
Hato ka Pankaja Munde kan ia kren ne iehnoh ia ka BJP ?
Ka kot kaba phra ka kren shaphang ka jingpyrkhat bad ki bor jong ka ha kaba pynlaitluid ia u briew shimet , katba ka kot kaba khatduh ka batai ia ka jinglong jong u Rama uba la shai bad uba suk .
La dep bet ia u kew ha ka jaka kaba heh haduh 33 lak hektar .
Katba ka RCom ka dei kaba la rem tam bad ka la hiar 4 . 24 percent sha ka T.90 , ka RIL ka wan ha ka kyrdan kaba ar , ha kaba ka stock ka la hiar 1 . 66 na ka shispah sha ka T. 860 .
Haduh kumba hynriew snem shuh shuh la pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem jong ka Mela da ka jingleh burom bad jinglehkai kaba khraw .
Lada ka kynhun ka rai ban bat tang uwei u nongialehkai , te kin hap ban ai tang T.12 . 5 klur tyngka .
Ka Bangladesh ka donkam kyrkieh ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ban pynioh biang ia ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Ha kaba sdang jong ka kam jong u , u la pynmih ia ki kot khubor Kannada kiba thoh kum ka Katha Manjari bad ka Vishva Vani .
Hynrei namar ka jingduna jong ka jingpynpaw katkum ki kyndon jong ka IRDA ka LIC kam shym la lah ban shim bynta ia ki bond jong ka IRFC palat ia ka jingthew ba la buh .
La kem ia ki hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Ki la pose na ka bynta ki dur ryngkat bad ki longïing .
Hadien ynda nga la poi ha hospital ki doktor kin buh dak ia ki jingmynsaw jong nga kum kiba rit .
Katba ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ki stad saian jong ngi .
KI kynthei bad ki shynrang , pdiang sngewbha ia phi sha ki nongbah New York John F .
Ka tarik ba khatduh ban aplai online .
Napdeng kine ki kot kiba la die bha ki kynthup ia ka ‘ Shesher Kabita ’ jong u Rabindranath Tagore .
Bad namar ba ' ia ka Liberia la seng da ki mraw America kiba la pyllait ' ' ka ri America ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ban iarap . '
Da kaba buh ia ki jinghikai kiba bun jait ha ka jingiajan kaba jan , ka thong ka long ban pynroi ia ki jingiakren bad ki jingmut kiba lah ban ym jia lada kawei pa kawei ka thain ka long kaba kyrpang .
Kane ka jingleit jong u Rahul Gandhi sha Chikmagalur ka long shi bynta ban ialap elekshon jong u na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka .
Hato kata ka jingma ka long kaba donkam ?
Ka jingpyrkhat kaba la ai ia ka ha kaba kut ka la pynlong ia ka ban mynjur ban pule Baibl bad kawei ka kynthei kaba la kham rangbah .
U samla pule kolej Engg u la pyniap ialade
Ka India bad ka Africa ki dei ban pynjylliew ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pynurlong ia ki SDGS bha shwa u snem 2030
Ha ka bynta kaba ar u myllung u batai ia ka daw ba u la thaw ia ka epik .
Kumta kam long kaba thymmai ia u nongdih kyiad uba dang koit ban mad ia ka jingkylla biang , kaba ialam sha ka jingsngew pop kaba palat .
Katba ka India mynta ka la kylla long ka iew liengsuin kaba 9 kaba heh tam , ka dang long kawei na ki iew kaba duna bha ka jingrung .
Hynrei ngam lah ban im ha kata ka jingkyrmen .
Ki nongphiah inductive ki phiah ia ka jingpynrung DC katkum ka jingpyrshah jong ki element kumba long na ka bynta u nongphiah ba pyrshah haneng .
Ki dkhot ki la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa ban pynlong ain ia ka jingthaw ia ka network jong ki tnad wadbniah jong ki bank pdeng ki ban kyrshan ia ka jingtreikam jong ka BRICS CRA .
Ka painkhana ha ka stall bad ka miej pynkylla jain halor jong ka .
Baroh ki shong ha ka jingjied jong phi .
Ka jaka buh marbam ha Vallarpadam , ka jaka buh marbam ha ka pyrthei bad ka jaka buh marbam CNG ki la pynroi ia ka Kochi kum ka jaka pdeng ka ioh ka kot bad ka jaka pynpoi marbam .
Lada ki party kiba ioh 15 tylli ki seat ha Kerala bad 8 tylli kawei ha Tamil Nadu bad Punjab kin shah pynduna , kata ka jingkhein kan jin da la hiar sha ka 20 ngut .
Ki FPI ki thied ia ki stock kiba shongdor T.4, 738 cr .
Hato ka snam na ki nongpang coronavirus ka lah ban sumar ia kiba pang thymmai ?
Kane ka show ka la sdang da ki 16 ngut ki nongiashim bynta bad lai ngut ki nongwan rung wild card .
Ka seng Congress ka don 31 ngut .
Khatduh eh la kem ia uta u khnai ha ka jar .
Ka dei ka jaka wad bniah .
La kurup ia ki pisa , la iathuh ki heh sorkar .
Kumno kane ka pyrthei bymman kaba mynta kan kut noh ?
Ki kynthei ki long kiba rong saw olive shaneng bad ka rong saw shapoh .
To ngin ia shim ia ka pack , to ngin ia leit noh .
Ym don uwei ruh na ki nongñiah kali uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kaba sdang ka kynhun ka dei ka jingialang kaba khlem riti jong ki paralok kiba iakynduh ia ka Rand ha ki sngi kut taiew ha ka iing jong ka ban iakren ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kine ki jingjia ki lah ban wanrah ia ka jingthut ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ban tei ia ka India jong ka jingangnud jong ngi , ka kam kaba nyngkong eh kaba don ha khmat jong ngi ka long ban pynbha ia ka Pule Puthi .
Lehse , haba pyrkhat ngi la dep iohsngew ia ki jingrwai ha ki khmat , ki rmiang shyntur , ka khmat , ka tyrpeng , ki kjat bad kiwei kiwei , hynrei bum !
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Rajinder Singh ha thanat Samalsar .
Ki la batai ia kine kiei kiei ha u briew uba rit paid ha la ka jong ka ktien kaba suk .
Hynrei teng teng kine ki jinglong ki lah ban long kiba pher bak-ly-bak na kaei kaba ngi khmih lynti .
Ka phlim ka shim ia ka jingim ba jynjar jong ki nongphetwir ' Net Cafe ' jong ka Japan .
Hynrei kine ki tweet ki la shah weng noh mardor .
U la shim ram haduh Rs .
Hato phim don jingsngewlehrain ei ei ?
Nalor kata , ki tnad thaw ain , ki tnad bishar bad ki tnad treikam jong ka sorkar haduh mynta kim pat kynthup ia ka jingeh jong ki Hazara ha ki jingiatai halor ki polisi ri .
Ha ka jingshisha kam shym la thoh ha ka Riti Synshar .
Hynrei ka jingeh kaba khatduh na ka bynta ki lyngdoh ka la wan haba u Tyndale u la bujli ia u lyngdoh da u rangbah bad u la pyndonkam ia ka jingkylla bamut ban ia kaba leh ia ka jingkylla bamut , da kaba pynduh noh ia ki lyngdoh ia ka bor lyngdoh kaba ki la shim .
pynsted ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Swachh Bharat hapoh ka 2 tarik u Lber 2019 .
Ka Stella Maris College ka dei ka jaka pule kaba kham heh ia ki kynthei ha Chennai India .
Lano bad hangno yn pynlong ia ka jingdie lilam ?
Ka FBI ka la antad ba . . . kumba 6 million ngut ki kynthei ki shah lehbein man la u snem .
Ka don ka daw balei ba ngi don hangne ​​.
Ngam ju mih na ka shnong jong ngi lait noh tang na ka bynta ka kam jong u kpa .
Ki nongpule nabar ri ruh ki i kumba ki sngewtynnad ia kane ka shuti kaba ‘ thiang tam ’ , bad ki soh Turkmen ha ka jinglong kyllum .
Ka jingialehkai pdeng ka dei ka jingplie kaba rim .
Ngi la pynlong ia ki rukom treikam jong ngi kiba shai bad kiba iaid beit iaid ryntih .
Hato phi dei u nongkyrshan ba radbah jong u Prabhas ?
Ki professor ha kawei ka skulbah ha ka nongbah jong ka Ghana ki dang ïalap ban pynduh noh ïa u mot thymmai jong u Mohandas Gandhi nongïalam jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la sngewlem ia kiba la duh ei ha katei ka jingjia aksiden bad u la kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi ia kiba mynsaw .
Ka masi kaba rong saw kaba pynkhih ia ka tyrpeng jong ka ha khmat ka jingker piket kaba rong saw .
Katkum ki khubor , kumba 565 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki 400 tylli ki jingshah thombor ha ki drone ha Pakistan .
Lah ban thung ia u ha ka khyndew ne ha ka thliew syntiew .
Haduh mynta la kem 21 ngut ki briew .
Kawei ka long kaba thikna : U Tyndale u la trei shitom ban pynkylla ia ki Jingthoh Grik .
Don uwei u samla Sikh ruh ha ka kynhun .
Haduh 24 tylli ki konstitwensi ki hap hapoh ka thain Hyderabad kaba heh .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng jong ka Delhi ka long kaba jngai na kaba shngain .
Saw tylli na kine ki dang wan ha ki thaiñ Jangalmahal bad kin sdang ïa ki jinghikai ha u bnai Jylliew 2014 .
Khlad noh u nongtrei ka SpiceJet ha ka jingtyngkhuh ba shyrkhei ha kad liengsuiñ Kolkata.
U briew uba don ha ka miej u la batai : Ngi la bunkam bha ha ka jaka sait jain mynta . Hato phi lah ban sah bad iarap haduh ar lai taiew ?
Kumno phi lah ban pyrshah ia ka jingpynbna jong u ? U Jisu u la ai ia kane ka kyndon kaba suk ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbna : To tip ia ka jingshisha , bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Kumta , hangne ​​baroh ngi tip ba ha ka liang kadiang ha kaba ka bor laitluid jong u solid ka kham duna ban ia ka um .
E Ramakrishnan bad ka jinglum kot jong u .
Sngewbha buh ia u meter ha .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly uba la shah thung kum u nongai jingmut jong ka kynhun ïalehkai ka Delhi Capitals u la ong ba kane ka franchise ka hap ban sdang na kano kano ka jaka bad kane kan dei ka samoi ïalehkai .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei .
" " " Ia ka Bangkok la shakri da ki lai tylli ki lad leit jingleit ba stet : ka BTS Skytrain , ka MRT , bad ka lynti rel ba la pynkiew sha ka kad liengsuin " " "
Ki ïing buh marbam ba la shah khynra ki kynthup ïa ki marbam jong ka Punjab Grains Procurement , ka Punjab Warhousing , bad katto katne na ki marbam jong ka ri India .
" " " Uno uno uba kit masi beain u dei u nongkhaii tuh ."
Hynrei ha ka por miet teng teng u ju sngewsih na ka jingshai jong ki light kali .
Bad mynta ngi lah ban ong , .
Ka jingpdiang sngewbha ka kynthup ia ka jingpeit jong ngi . Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingpdiang sngewbha ka long kaba la thaw da ki ar tylli ki kyntien tynrai kiba mut ka jingieit bad ka nongwei .
Kham hadien ka jingkynriah jong ki , ka kmie jong u Ambedkar ka la iap noh .
Ia ka Paralympics la thaw nyngkong eh kum shi bynta jong ka jingpyrshang ban pynbha pat ia ki riewshlur hynrei mynta ki la long ka jaka ialehkai ba tbit na ka bynta ki 4200 ngut ki nongialehkai na ki 166 tylli ki ri .
Ka India ka la lah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka ha ka liang ka pisa digital ban ioh pisa shabar , khamtam eh ia ki kynthei .
Ka dei ka paralok kynthei jong u Krishna .
Ha ka kyrteng U Allah Uba sbun bad Uba isynei .
Ia kane ka jingwad bniah la ialam da u doktor ba pawnam u Didier Raoult na France .
, Italy Khublei shibun eh ia kane ka jingshem kaba lyngkot hynrei kaba donbor .
Ka Anushka Shetty Ka Hero Jong Ka Telugu Cinema
Nga lah ban pyniap ia u da kaba suk !
Kum ka nuksa , nga la ialeh ban ngeit ba U Blei U sngewkhia shisha ia nga kum u briew bad ba kiwei ki lah ban iasam ia ki jingsngew jong U Blei shaphang jong nga .
" " " Ha kawei ka por ha ka jingim jong nga , nga la sngewsih ban long shi bynta jong ka samoi IPL . "
" " " Baroh ki dei ban jied ia la ka jong ka niam bad bud ia ka da ka jingiaishah ."
Ngi sngew sarong shibun eh ia phi !
Nga la rai ban ym shim satia ia ka kyrteng jong u .
Kine baroh ki dei ka jingmih na ka jinghikai kaba jur bad ka jinglehkai kaba khlem sangeh .
Ha u Naiwieng mynta u snem ka sorkar ka la weng noh ruh ia ka jingtap SPG jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Nga tharai ba un sa long uwei na ki nongialam na ka bynta ka India ban iaid shakhmat .
Ka BBC ka pynroi da ki 11 tylli ki ktien , ka Punjabi ruh .
Hadien ka jingjop ba phylla jong ka Baahubali , u Rajamouli u la iaid sha ka projek jingangnud kaba bud jong u kaba long ‘ RRR ’ .
Ki samla pule bad ki bahaïing jong ki ki ïakhih ha Mahindra College .
Te balei phi la thok ?
Ka jingstet jong ka kan long 1, 593 kilomitar ha ka shi kynta .
Ka jingpynbeit ia ki bor bad ki kamram jong u nongbuh pisa .
Ia ka icon la kham duna ban iohi shuh , hynrei ha ka histori baroh kawei ka la pyni ia ka jingkhot kaba khlain ban leh ei ei .
Haba u iohi ia ki rukom leh jong nga , u la ong ba u sngewskhem ba nga dei ka hero ' Poi ' .
Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , ki nongialam jong ka seng Rahul Gandhi , u Anand Sharma ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka liangpyrshah ki pynlong ia ka jingiakhih , ha phyllaw jong ka iing dorbar jong ka Parliament ha New Delhi .
U mareh sha ka jingma ?
Namarkata kan long kaba sngewlehrain ia kito kiba don ka jingkhot sha bneng lada kiwei kin ai jingiaroh ne jingpyrkhat palat ia ki .
Nga buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh kaba khraw tam jong nga ia baroh ki shipai suin jong ka IAF na ka bynta ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram , ka jinglong ba tbit bad ka mynsiem shakri kaba khlem jingsngew ei ei .
U la batai ia ka jingbamsap jong ki pateng kum ka jingbamsap kaba iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
U Bishop Anglican jong ka Gibraltar u la maham ia u heh pulit ba ngi long ki bym kwah bad ka jingpynbor jong u ka la wanrah ia ki jingmih ha kaba kut .
Rafale deal : Ujor ejahar ka NSUI pyrshah ia ka PMO
Hato phim iohi ba U Allah U la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei da ka jingthmu ? Lada U mon Un pynlong ia phi ban jah noh bad ban wanrah ia ka jingthaw kaba thymmai .
Kata ka long ka jingitynnad bad ka jingbakla jong ka synshar paidbah .
Ka jaka ba lah ban die na ka bynta ka jingpyniaid ha ka rukom buh pisa la buh kum kawei ka bhah .
U la iohi ia ki kum ki Nongkitkhlieh jong ka jingbha paidbah .
Ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ka Nepal , ka Prachanda ka la thoh sha u President barim jong ka US u Jimmy Carter da kaba kyrpad ïa u ban phah ïa ki nongpeitkai na ka pyrthei ban peit bniah ïa ka jingthep vote jong u snem ban wan .
Ka jingkhot ia u Pembry . Kylli ia u ban iathuh . . .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 353 bad 506 ka IPC pyrshah ia u .
Ki jaka ki ban ailad ia phi ban ialeh pyrshah ia une u robot kin pynlong ia phi ban peit ia ka pant jong phi .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Australia ka la jop 8 tylli ki ODI lynter ha Asia .
namar ym shym la thaw ia u briew na ka bynta ka kynthei , hynrei ia ka kynthei na ka bynta u shynrang .
Ka Tata Motors Falcon Hatchback Bad Ka Sedan Ban Pynmih Nyngkong Ha Ka Auto Expo 2014
Kumno U Jisu U la pyni ba ka riewkynthei ka long kaba kordor ha khmat U Blei ?
Ka long ka dak jong ka jingpyniaid kaba ieit ym ka jingleh be-ijot kaba jur .
Kumta ki ram ha ki riew shimet mynta u bnai Lber ki la poi sha ka jingduna tam ha ki hynniew snem .
Da kaba sngew pop ban im da ka pisa jong ka Tetty , u Johnson u la sangeh noh ban shong bad ka bad u la pynlut ia ka por jong u bad u Savage .
Haba ngi don ha England bad ka kynhun A , la ju thep 300 .
U President u la ong ba ka jingphylla kaba long ka synshar paidbah ha India ka donkam ban pynroi beit da ki nongshong shnong jong ka .
Ha ka kylla miet , ka Inter kam shym la lah ban pynmih wat tang kawei ka kol .
" " " To long kiba Riewspah Na ka Jingïeng U Blei . " " "
Ki pulit ki la ong ba ka la phla ha ka por ba tohkit .
Ka Chandrashila ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha kaba don ha ka jingjrong kaba 4000 m na sla duriaw .
Ha ka jingshisha , kiba bun ki surok kim don wat tang ka kyrteng !
Bengaluru , Lber 9 : Ki nongshun barim ka Chennai Super Kings bad ka Royal Challengers Bangalore kin ïakynduh markhmat ha ka jingïakhun IPL 2020 kaban long ha ka sngi Saitjaiñ 2020 .
U Chao u la hikai ia ka jingkhein ha ka skulbah Tsinghua bad hadien shisnem u la leit phai biang sha America ban hikai ha Harvard .
Tang kawei ka por ba ki mrad kiba im ha kane ka zone ki iaid stet ka long haba ki hap ban phet krad na ka jingma .
Ki nongleit nongwan kiba leit ha ki liengsuiñ na China ki shah peit bniah na ka bynta ka jingpang coronavirus ha kad liengsuiñ IGI jong ka Delhi .
Wat ai ba kito kiba ap ia me kin shah pynjah burom lyngba jong nga , U Trai U Trai Uba ki paid . Wat ai ba kito kiba wad ia me kin shah pynjah burom lyngba jong nga U Blei jong ki Israel .
Nga la thoh sha u PM shaphang kane .
Nga sngewkmen ia ka jingmih jong ka phlim Batman pyrshah ia u Superman : Ka jingshai jong ka hok .
Ka Neha Sharma ka la leh shibun ki phlim ha Bollywood bad kumjuh ruh ha ka kam shna phlim ha South India .
Namar me long uba khraw bad me leh ia kiei kiei kiba phylla : me long tang ma me U Blei .
Ia ka lieng jhad German kaba nyngkong eh la shna ha ka snem 1817 ha ka jaka shna lieng jong u Johann Lange .
Ki khynnah ki donkam ia ka jingbam kaba tei met , ki vitamin , ki mineral bad ki protein .
Lada ym don ka jingpule kaba iaid , ym don ka jinghikai kaba iaid .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki dkhot barim jong ka komiti .
Da kaba leh katkum ki jingtip ba kyrpang , la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha Kota bad Nagaur ha ka taiew ba la dep , kynthup ia ka karkhana , ki kompeni khaii , ki jaka buh marbam , ki ophis rieh bad ki jaka sah jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka dei ha kata ka sngi ha ka snem 1948 .
Ia ka jingbun ki vote ba la jied sha uwei pa uwei u kyrtong yn sa pynbna hadien man la ka round .
11 Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba leh ïa ki nongïalam niam kum kiba dei hok ban ïoh ïa ka burom kaba khraw , wat la kita ki nongïalam ki lah ban khmih lynti ïa kata .
U bnai uba paw ha ka kalendar na ka bynta kawei ka snem .
Ia ki jaka ba la khang la dep pynbna kum ki jaka ba saw .
Nga la sangeh ban pdiang ia ki phone jong ki .
Hynrei ki kynthei kin ialeh teng teng haba ki iakynduh iwei ia iwei pat .
saw tylli ki blang kiba ieng ne kiba bam ha ka jaka shong jaka sah jong ki
Nga tharai ba ka la nang kham sniew .
U Mittal bad u Ruia ki pynbiang ia ki jingteh ba shimet ha ka mukotduma telecom.
Ka SSUET ka la mih ha ka 8 tarik u Lber 1993 , bad la pyndep ia ki jingpynbeit jong ka da ka Ain ba la mynjur da ka Dorbar Sindh ha ka 17 tarik u Naitung 1995 .
5 tylli ki surok bah lai tylli ha Shimla bad ar tylli ha Shahpur ruh ki la shah khang .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Srinagar Malbagh , khlad noh u jawan CRPF .
Ka tnat thaw ain jong ka sorkar Sri Lanka .
Une u virus u pynmih ia ka jingpang hepatitis B .
Kiei ki seam kiba leit ban ialehkai ?
Nga phah hangne ​​ia ka kaiphod kaba 234 jong ka Law Commission jong ka Ri India halor kane ka phang ba la kdew haneng .
hynrei u Nethaji u sngewtynnad ban iaid ha lynti bad ki khun kynthei jong ka Jhansi rani .
Ha katei ka jingialang ka Khaleda ka la iathuh ha u Modi ba ka synshar paidbah kam don ha Bangladesh mynta .
Kat kum ka khubor jong ka thymmei khubor , ki pulit ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka Sanatan Sanstha ka la pynlong ïa ki 19 tylli ki camp ha kylleng ka ri India ban ai jinghikai halor ki tiar siat , ki tiar pynbthei ba la shna hi bad ki buit thok .
Ha u snem ba la dep ruh ha ka jingialang jong ka Academy ha Lucknow nga la pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut jong nga .
Ka ak phlim ka Raveena Tandon ka la pynkhreh ban wanphai biang ha ki phlim .
Ngam don hapoh kano kano ka jingpynbor ban leh ei ei .
Kumta U Blei u la shim noh ia ki jingri jong u kpa jong phi bad u la ai ia ki ha nga .
Hadien kane la kem ia ki samla pule ka Jamia ka Meeran Haider bad ka Safoora Zargar ha kaba ia dei bad ki jingkynnoh ba la kdew ha ka FIR .
U nongjop ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing . . .
Ka jingsynshar jong u ka la paw da ki jingialeh pyrshah kiba kynthup ia ki jingleh pyrshah jong u Khuda Bakhsh Khan uba long u rangbah shipai jong u bad u nongsynshar jong u ha ka thain Chittagong bad u Makhdum Alam uba long u nongsynshar jong ka Hajipur .
" Ki jingkyrmen jong u ki la jah noh ." " Ka dei ban long ka math ."
Nga tharai ba ki jingeh kin sa wan shuh shuh .
Kine ki thuk thuk baroh ar tylli kin sa pyllait nyngkong ha ki iew Europe shwa ban leit sha India .
Pyrkhat ia ka lok jong phi kum u paralok jong phi ban ia u nongialeh pyrshah .
Ym lah ban don ka lad kaba kham bha ban leh ia kane ban ia kaba pynphriang ia ka khubor Bhagvad Gitas jong ka jingieit bad jinglong briew ha ka pyrthei baroh kawei .
don ka jingsdang kaba bha ia ka snem thymmai .
Halor ka rai ba ia mynjur lang jong ka Dorbar ba la jied , la pynbna ia ka riti synshar thymmai da u Chogyal ha ka 4 tarik u Jylliew 1974 .
Ka MBD Group mynta ka sngi ka la pynlong ia ka seminar halor ka aplikeshon mobile .
Kum ha ka 05 . 04 . 2017 , ka pisa ba sah ha ki account jong ka PMJDY ka long Rs . 63, 971 klur ha u snem 28. 23 klur tylli ki jingkhein
" Ka jingthmu jong ka jingpynwandur na trai sha jrong ka long " " kaei kaba ngi lah ban leh kham bha da kane ka teknoloji ? " " "
Hadien ka pooja , u Arjun wa u director u A Venkatesh da klam u cha kiwa pathai khubor .
Ka Ratna ka dei ka nongtrei kaba la trei da u Ashwin bad ka samla jong u ka Sabina .
Bad ym tang ka jingpynlah ia ka broadband , hynrei ki skul paidbah , ki shnong bad kiwei kiwei ki ophis bad kaba kongsan eh ki jaka ai jingshakri paidbah , la pyntreikam ruh .
Mynshuwa ha India ym pat ju don ka nuksa ba la pynlut pisa haduh katne ha ki phlim period .
U President Bush u leit sha ka jingpdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Benazir Bhutto ha South Portico ha ka por mynstep .
U la iohi ia ka jingshah pynjah burom kaba jur jong ka jinglong briew bad u la shah thang hapoh .
Katto katne ki ri kiba bun ki Muslim ki la pynlong ia ka hok jied paidbah haba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri kum ka Bangladesh , Indonesia bad Malaysia .
Kan pynsniew ia ka jingim jong ngi lada nga duh ia ka kam .
Ha ka jingpyniasoh , phi ioh ia ka jingpyniasoh ar tylli ki SIM kawei ka SIM ba kynja met bad kawei pat ka dei ka eSIM .
U la ong ba kum kine ki briew dei ban ai jinglong nongshong shnong .
Te , te kumba ong u paralok jong phi : .
Ha kawei pat ka jingjia u Raj Tilak uba shong basah ha Sector 38 u la shah kem ryngkat bad ki 24 tylli ki injek dawai Buprenorphine hajan ka Prajapati Bhawan Sector 38 .
Dei ban pynsangeh noh ia kine ki jingleh palat jong ki pulit ha ki prokram sain pyrthei .
Ki phra tylli ki jylla ba kongsan ha kaba ka jingktah jong ka jingkhang khyrdep ka la paw bha ki long ka Karnataka , Jharkhand , Tamil Nadu , Kerala bad Odisha .
Ka ai ia ka jingshaniah kaba kham bun .
" " " Nga pyrshang ban pynsngew ia ka jinglong tynrai jong ka soskular ha ki khynnah skul jong ngi ha ka rukom kaba kham itynnad bad kaba lah ban pdiang . " " "
Ki jingpynrung root kim shah .
Ki nonghikai kim lah ban hikai ia kine ki sobjek namar ba ki khynnah kim don ia ki kot .
Ki jaka pule : kolej 7 , skul pdeng 22 , skul rit 77 , madrasa 11 .
Ha kawei pat ka liang , ki lah ban pynlong ia phi ban kwah eh ia kum kine ki jingiadei paralok . Phi ruh phi lah ban don ia ki !
Wat la ka Baibl kam khang ban dih kyiad hynrei kata kam mut ba ngi dei ban dih ia ki .
Ki shu sngewtynnad ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Hadien kane ka jingjia ka jingsngew duh jingkyrmen ka la saphriang sha ki jaka ba marjan .
U long uba phylla ha kaei kaba u leh !
Ka V12 Vantage ka dei ka Aston Martin kaba khlain tam ka convertible bad ka lah ban poi sha ka jingstet kaba 305kmph .
La aiti ia u sha ki pulit ha ka sngi Saitjain .
La iathuh ba ki pulit jong ka Jammu ki dang wad ia utei u lehnoh JeM .
Ka town hall ka long ka jaka ba pawnam bad ba kongsan bha jong ka Kolkata .
Ki la don ki jingpyrshah ha ki jingkren .
Ha ka synshar paidbah , uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban kren biej , ka hok ban long uba bieit , ban bakla , ban long uba khlem jingmut bad ban long uba sngewtynnad .
Alas , u kontraktor jong u Sushil u dang iai bteng ban pynduh ia ka jingsma ha ka khmat jong u .
Kumno shaphang ka lawei jong ka cinema hi ?
Ka jingshah pynbthei ha Pune German Bakery : la rai pynrem iap ia u nongshah kynnoh Himayat Baig
Kiba bun ki dang ïai bteng ban pyni ïa ka jingieit bashisha ïa U Jehobah bad ïa ka kam ïalap .
" U nongpyndonkam u la kynthoh : " " Ka long kaba itynnad bha ."
Lada ianujor bad kiwei pat ki soh , u soh passion u long uba suk ban thung .
Hynrei arngut na ki ki la iap .
Kiba bun ki briew ha Maidan Shar ki trei ha ka rep ka riang , ka ri jingri , ka rep ka riang bad ka khaii pateng .
Peit ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , Volume 2 , sla 315 , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Dang lum ia ki data check biang hadien ba la dep shi taiew !
Ka New Zealand ka la jop ïa ka ODI kaba nyngkong ha Mumbai shwa ba ka India kan wanphai biang da kaba khlaiñ bha ha Pune ban jop ïa ka jingïakhun kaba ar ha ka sngi thohdieng .
Ki para marjan ki la pynkit noh ia ka sha ka hospital jong ka thain .
Shiphew tylli ki lama iong ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hadien ki kylla long ki paralok ha ka kam khaii .
Kumta , kumba phi lah ban iohi ka class jong une u variable kyrpang ka dei ka factor kaba long ka kyrdan bad nangta to ngin ia peit la ka long ka jingpynbeit ne em .
U Sekretari jong ka tnad ain kum u dkhot ba la dep .
Ka jingthung kaba khatduh kum kane la leh ha u snem 2014 pyrshah ia ki kam ba lait kiba la mih na ka bynta u snem 2011 .
39 ngut ki nong India kiba shah rahbor ha ki Islamic State ha Mosul ki la shah pyniap : Ka Sushma Swaraj ha Rajya Sabha
Ki stad saian ki pynkhreh na ka bynta ka jinghiar jem jong u Vikram lander ha ka thain South Pole jong u bnai .
U Warner u la shah pynkyndit ha ka jingshah pynkhih jong u Kohli.
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka jong ka campus
Kata ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ia nga .
Ka jingialehkai ka long kaba donkam bha na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Kiba bun ki briew kim tip wat shaphang jong ka .
Ka rukom ba ki plan ki mih na ka bynta san snem .
Ka long kaba sngewtynnad ban sa shisien pat ki paralok .
U Syiem Vijaya bad ki nongbud jong u ki la shim ia ki jaka jong ki trai ri Veddah .
Ka CBI kam shym la jer kyrteng ia u Khubi Ram kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka.
" Nga kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban ai jingiarap katba lah da kaba iatreilang bad ka bor synshar , da kaba bud ia baroh ki kyndon jong ka koit ka khiah , la ong u President ka BJP ha ka Twitter . "
Ki la long ki nongjop ha baroh ar tylli ki final ba la dep .
Hynrei ki briew kim lah ban sangeh ban peit .
Uwei napdeng jong ki u dei u nongpyniap briew .
U Mr Sharma u la shah sumar ha hospital .
Ia ka jingtreikam jong ka Trustee Bank la buddien man la u bnai bad ia ki jingpynkylla , lada don , la pyntip sha ka Bor pyniaid ban pynbeit .
Hato ka Nodal Office ka lah ban pynmih ia ka PRAN Online ?
Ki pulit kiba kham bun ki la . . .
Ka khun samla jong ka Suhana Khan , Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka la nang kylla long ka khlur ha ki social media .
U Arjun Reddy u dei u phlim ba nyngkong jong nga .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ka umsohjew ha ka pyrthei .
shisha ka bynta kaba nyngkong jong ka miet ka kham khia ha ka jingleit , ka kham beit ha ka jingkren , .
Ka um bad ka Iyer ka long ha ka aiom lyiur hynrei ka don ka jingkylla ha ka sla duriaw .
" Kane kan iarap ia ka bank ban pynduna ia ki jingdon jingem kiba don jingma bad ban pynbha ia ka jingbiang pisa ha ka por ba lyngkot " " ong ka IDBI Bank ha ka jingpynbna pathai khubor . "
" La pyrshang ha ka snem 1899 ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Seng sha " " " Seng Asiatic of Bengal " " hynrei ia kane ka jingtyrwa la pynrem da ka dorbar bah ."
Ia kino kino ki jingsngewsih kiba mih na kum kane ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew yn sa pynbeit da ka bor pyniaid jong ka IEPF . Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan pynbha shibun ia ki kyrdan jong ka jingsynshar jong ki kompeni ha ka ri .
Ngin sa bteng ban kyntiew ia ki jaka jngohkai pyrthei kum ki jaka ba ngi thmu .
Baroh shi katta pynlut katto katne ka por ha ka kyrdan jong phi kum ki nongiasaid ain na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk . Ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka dei ka ain kaba khraw tam .
hangne ​​kaei kaba phi lah ban leh .
Katno ka long ka jingpynjem haba u apostol u la ong ba baroh ki nongleit jingleit kin shah bret sha rud duriaw ha kawei ka dulir !
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa ki la skhem ha ka jingngeit niam jong ki ba ha kano kano ka jinglong ym dei ban pyndonkam ïa ka snam .
Ka kynhun ka la shimkhia ruh ia ka jingtreikam jong ka Dorbar Thaw Ain .
Ka case tuh ka la pynbeit . 2 ngut la kem
Sdang da kaba shim ia ka jingtip shaphang U Blei . Ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl kan tei ïa ka jingshaniah jong phi ba ki jingkular jong U Blei na ka bynta ka lawei kin long kiba shisha .
Ka thuk thuk thymmai kaba 350cc na ka Royal Enfield la khmih lynti ruh ba kan wan ryngkat bad ki fork telescopic kiba thikna ha khmat .
Ngam lah ban leh ei ei .
Lada ka jingialang jong ka kynhun myntri ka shim ia ka rai halor katei ka file , u symbud myntri rangbah un aiti ia ka ha u secretary jong ka tnad bapher bapher ban leh ia kaba donkam .
U Messi u la ong ba u la ong ha u Bartomeu ba u kwah ban mih noh bunsien ha kane ka samoi ïalehkai .
Mynta ka la lah ruh ban pynjop ïa ka Saina Nehwals ha ka jingjop jong ka takma rnong ha ka jingïalehkai Olympic ha London 2012 .
Hadien ba u la pule ia ka jingpynkylla ktien phareng , la ong ba u nongthoh Malayalam ba pawnam u Paul Zachariah u la kynthoh ba lada u la pule kham mynshuwa ia ka kot un jin da la long u nongthoh uba kham bha !
Ka la long ka por kaba pynsngewsih .
Ha ka por U Jisu ka long kaba rit tam na ki symbai ba ju bet ha Israel .
Hynriew ngut napdeng jong ki uwei u heh pulit u la mynsaw ha ka jingïakynad kaba la mih hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara hadien ka jingduwai Eid ha Kashmir Valley ha ka sngi thohdieng .
Ka jingdon jong ki samla pule doktor kiba leit shabar ri ka nang kiew stet bha .
Ka jingthew jong ka TDS halor ka sut na ka bank , ki pisa ba la buh ha ki post ophis la pynkiew na ka T.10 hajar sha ka T.40 hajar .
Ka myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ruh ba ka sorkar jong ka kan wanrah ia ka ain kaba thymmai ban pynlong ia ka jingpynshitom iap kaba donkam ia kito kiba leh beijot ia ki khynnah rit .
Ia kane la pynmih da u Anurag Kashyap .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba jylliew bha .
Hynrei kawei ka kynhun jong ka platform ka la kyntait ban pdiang ia katei ka rai bad ka la pynbna ban bteng ia ka jingiakhih .
Ngi dang shu tip ia kata hangne ​​.
Ki jingpyniasoh shabar . ha ka National Geographic Channel
Kumta , ki khaii pateng ki dei ban iaid da ka jingsumar .
Lada ia kine baroh la pynlut hok ha kaba rep bad sam mar katjuh ia ki marbam bad pynduh ia ki iing kiba duk , pyrkhat kaei kaba lah ban leh !
Ka dor iew jong ki dieng ba la kurup la ngeit ba ka long da ki lak tyngka .
Ka la pynkhreh ban sdang ia ka jingialap jong ka .
Ngi dang ia kren bad baroh ki seng .
Katto katne ki don ha ka uniform . kiwei pat ki don ha ki jain sivil . Bun ki pynmih ia ki tiar ialeh kiba pyndonkam hi .
Ka mang tyngka ba la mang sha kawei pa kawei ka tnad jong ka , kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki plan , ki jingpynlut ba la tyrwa bad ki kaiphod shaphang ki jingpynlut ba la leh .
U Brahma Kumaris u dang pynlong ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka jingmut kaba shisha .
ban pynsngew ha kata ka kot ka long ba kata kaba ngi khot mynta .
La pynmih da u Sohail Maklai bad ki phlim Asylum , kane ka phlim kan sa mih ha u snem 2020 .
Ka jingpynbna kaba pyni ia ka park kaba itynnad bha ha ka sor
Ha ka jingburom ia u la ai kyrteng ia ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba la tei thymmai kum ka Curzon Hall .
Ki lai ngut ki la iaid khlem ka helmet .
Hynrei kata kam mut ba ka lah ban long kaba sngewsih ne kaba pynsngewsih .
Ki Madurese ki dei ki jaidbynriew kiba bun bha ha Indonesia , ki don kumba 7 million ngut ki nongshong shnong .
Im sngew phylla ban jop ia ka ksiar ha ka jingleit kaba nyngkong jong nga .
Ynda ka la iohthiah , u thiah ha ka shuki .
Ka result ha Dixville Notch kaba don hajan u pud u sam jong ka Canada ka long ka jingjop ia u Vice President barim u Joe Biden uba la jop ia ki phra tylli ki vote jong katei ka shnong .
Kata ka dei ka kyrdan kaba pher .
Pynbeit ia une u button ban weng ia ka skim ba la jied mynta na ka list .
Ki bahaïing jong ki ki la wad ïa ki , u la ong .
Ki don la ki jong ki jong ki jingthmu .
Ha ka por ba kongsan , ka Hillary Clinton ka la long ka kynthei ba nyngkong eh ban shah pynbna kum ka kyrtong president jong ki seng Democratic ha ka jingialang bah jong ki seng .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N N Vohra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Shuh shuh ki pulit pyniaid kali kin pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok ha ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka ban pynsngewthuh shaphang ki kyndon pyniaid kali .
Ha kiwei pat ki distrik la bud ia kajuh ka rukom treikam .
U la iaroh ruh ia ki jaka pynkylla bad ki jaka die marbam namar ba ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka pisa ha ka ri .
Ngi la sdang ban ïakren biang , ngi la sdang biang ïa ka jingpule ha ka longïing jong ngi bad ngi la long kiba ju leit jingïalang . Ki rangbah ki long kiba sbun bad kiba iarap shibun .
Uwei um lah ban poi sha ka jingshisha da ka jingbymshisha .
Kumjuh ruh ki Toyota bad ki Honda .
" U Jisu u la long u mishoneri uba khraw tam , u mishoneri uba khatduh eh . " " "
ban pyntreikam ia ki rai bad ki jingbthah jong ka Board .
La pynjlan khatduh ia ka naduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La phah ia u samla pule sha phatok , la shah ban leit sha ka eksamin .
Ki lad ban pynbeit ia ki dak la sngew ba ki long kiba duna , hynrei la iaroh ia ka jingtip ba bniah jong ki model jong ki dak .
Ki karkhana rit ki la noh synniang shibun ha ki katto katne ki bynta naduh ka kam shna jain haduh ka kam shna jain , naduh ka kam rep haduh ka kam ialehkai , naduh ka jain haduh ki tiar ialeh , naduh ka snieh langbrot haduh ka jingpynmih bor ding .
Ka jingpyniaid Jog ruh ka dei ka jingtreikam hapoh ka rukom pynbeit .
Ka jingpynbna kaba nyngkong eh ia kane ka tamasa phlim la pynlong ha u snem 2014 .
Ka long kumba la batai hangne ​​.
Ka jingkyrshan jong kiba haïing hasem ha kine ki nongpang ka hap ban long kaba khlaiñ bha .
Ka rukom synshar jong ngi ka long katkum ka niam jong ngi bad kata ka long kaba ki briew jong ngi ki kwah .
Ha shuwa kine ki briew jong u Nooh ki la kyntait bad kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka Rass bad ki Thamud .
U Akash Ambani u la leit jngoh ia ka party khlem ka tnga jong u ka Shloka Mehta.
Kane ka bynta ka ai ka jingnoh synniang kaba kongsan sha ka jingroi jong ka GDP bad ka jingpynmih kam .
Ha kaba pynkut , u Dr Vardhan u la pynthikna ia ki tnad ka Koit ka Khiah ba kin ai ia ka jingkyrshan kaba pura bad kaba iai bteng ha baroh ki kam jong ki mynta bad ki ban sa wan .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad shimet ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Bad ka India ka la shah ktah lypa ha ka .
La pynkynriah noh ia u sha SMHS Hospital ban ioh jingsumar .
Ia kane la khot ka rukom khein .
Hynrei ka jingshisha ba ngi lah ban sngewrit , la kumno kumno na ka bynta la ki jong kiba ieit , ka dei ban iathuh ia ngi ei ei shaphang U Nongthaw jong ngi .
Ka BJP ka ' sngur ' ia ka ain nongshong shnong ?
Ka rukom test ba la bthah da ka ICMR ka ailad ia baroh ki doktor ba la pynrung kyrteng ban ai jingmut ban test .
U Petrov u la bishar hok ia ka jinglong kum ka jingpynbna kaba bakla , bad kumta um shym la pyntip ia ka jinglap jong u sha ki heh jong u .
Ki dei tang 29 tylli ki kompeni ba la buh kyrteng ha India kiba don ka iew kaba kham heh ban ia kane .
Ka Shanaya Kapoor bad ka Ananya Panday .
Ha ka por ba u la shah set phatok ha Rom kaba arsien , u Paul u la phah ia u Tikhikos sha Ephesos .
Da ka jingsdang jong ka Tattvabodhini Sabha la seng ia ka Tattvabodhini Pathshala ha Calcutta ha ka 13 tarik u June 1840 bad la thung ia u kum uwei na ki nonghikai jong ka .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod tohkit hapoh 60 sngi .
Ha Shimla u Mani Shankar Aiyar u ong ' Nga dei uba bieit hynrei ym uba biej uba heh katta '.
Ka India ka khmih lynti ban pynkut ia ka T20I pyrshah ia ka Australia
U Rajnath Singh u la ong ba ka long kaba donkam ban thaw thymmai bad pyrkhat thymmai ban ïakhun ïa ki jingma kiba nang kiew ha ka jingïada ïa ki liengsuiñ .
Ka Gopinathpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
La kdew ruh ia u ha ka Mahabharata .
Ki Khristan ki tip ba shen , da ka sorkar jong ka Hima U Blei , U Jehobah un pyllait im ia uba duk uba pyrta pan jingiarap , kumjuh ruh ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap .
Ki lah ban iarap ia phi ban rai .
Ki bynta bapher bapher jong ka bor iada met ki treikam ha ka jingiadei kawei bad kawei pat .
Ban long ne ban ym long , kata ka dei ka jingkylli .
Ka jingbym shai ha ki jingmih .
U Sirsa u la kren shai ba ha kano kano ka rukom ka DSGMC bad kiwei kiwei ki seng Sikh kin ym ailad ia kane ka jingkylla kyrteng ban jia .
Watla katta ruh ngi la shlur ban iaid lyngba ki surok kiba eh .
Ha ri India ka niam bad ka jingpule ki iadei kawei bad kawei pat .
Ki jingpyni bad ki fair ne ki mela ki ju pynlong man ka por ha Gandhibag Park .
U Deol u iakhun pyrshah ia u Sunil Jakhar u kyrtong MP bad kyrtong ka Congress uba dang shu shong mynta u Sunil Jakhar , u Peter Masih ka AAP bad u Lal Chand ka PDA ha ka jingiakhun elekshon na ka shuki Gurdaspur .
Ka umsoh ka long kaba sniew ia ka dohnud .
Ki don ki kot bapher bapher ban jied .
Ka US ka la pynkiew ia ka dor USD 200 billion ha ki mar kiba wan na China na ka 10 percent sha ka 25 percent ha ka sngi Palei , la ong ka tnad khaii pateng jong ka China ha Beijing .
U Myntri kam bar ri u Dr . U S Jaishankar u la khot ia ki nongialam ba rangbah jong ka sorkar Qatar bad u la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , ha ka jingleit jngoh jong u ia ka ri Gulf ha ka sngi kaba ar .
Ki jingthmu hadien ban pyndonkam biang ia ka Skylab ki la shah khanglad namar ka jingpynslem ban pynmih ia ka liengsuin , bad ym shym la lah ban pynsangeh ia ka jingsniew jong ka Skylab .
Lah ban kdew ba u Nitin Gadkari , u Piyush Goyal bad u Prakash Javadekar ki dei ki bynta jong ka kynhun myntri .
Kane kam dei ka jingleh be-ijot .
Kiba mynsaw ki long u Ousmane Dembele , u Arthur , u Jordi Alba bad u Nelson Semedo .
Ka Ramadevi ka la sdang ban trei ha kawei ka hotel kaba dei jong u paralok jong u Salis .
Ka Agnihotra ka dei ka drama Marathi kaba la pyni ha ka Star Pravah kaba la pynïaid da u Satish Rajwade .
Ki nongtrei jong ka jylla ruh kin ioh ia ka jingjahthait .
Pyrthei T20 : Ka don ka semis ha Kotla hadien baroh !
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Prof . U Prem Kumar Dhumal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka video ka la saphriang bha ha Pakistan hadien kane , ha kaba bun ngut ki nongpyndonkam Facebook bad YouTube ki la sam na la ki jong ki jong ki account .
Ujor Pyrshah U Farhan Akhtar Halor Ki Jingkynthoh Halor Ka CAA
Hato lah ban don ka jingiapher ?
Ha kane ka por , ka la trei ia palat 300 jait ki jingpeit khmat .
Ki dak jong u chola ki tiger ki don ha ki lama jong ki ruh .
U Shri R . N . U Ravi kum u Lat jong ka Nagaland .
Pyrshah ka TSU ia ka sorkar Punjab
NEW Delhi : U nongdro dur jong ka ri India uba mynta u S H Raza u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi Saitjain hadien ka jingpang kaba la slem bha .
U Taimur u dei u khynnah uba itynnad bha bad u Asher ruh u long uba itynnad bha.
Baroh ar tylli ki kynhun ki la rung ruh sha ka bynta jong ka playoff jong ka jingïakhun .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingkem ha ki sngi ban wan .
U Manveer u dei u nongrep , u nongkhaii bad u trai dud uba wan na Noida ha Uttar Pradesh .
Ki shipai Israel ki la jubab da ki suloi , hynrei ki suloi ki la sngap jar noh tang shuwa ba ka jingiateh kular kan treikam .
Ka met jong ki ka long kaba khlain da ka sniehdoh kaba eh .
U Patel u la rai pyrshah ban shongkurim biang .
Ka jingsah jong ka ha ka snem 300 SK .
Ki don palat 40 tylli ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim ha Gurgaon .
Ha ka jaka kata kam shym la paw ba ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat khamtam eh bad ka jingthmu ban leit jngoh ia u President China u Hu Jintao khamtam ha ka jingshai jong ka jingkyrshan ba la ai ia ka ri .
Bad ngi sngewbha ia ka .
Haba ki umsaw jong ka jingiap ki la ker sawdong ia nga , ki umsaw jong ki briew ki bym riewblei ki la pyntieng ia nga .
" Nyngkong eh la lum lang ia kiba dang sah jong u Israel U Blei " " na man la ka jait bad ka thylliej bad na ki briew bad ki jaitbynriew baroh . " " "
U la sangeh ban jubab ia ki phone jong u bad u la niah ia ka kali ba la ai wai ban lait na ka jingshah lap .
Ka Singapore ka don 19 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 33 ngut kiba la suba .
Kane ka mut ba kam lah ban tei ei ei ha kata ka jaka .
Ka IPL jong ki kynthei ka don ha ka . . .
Hajan kaba kut jong ka aiom , ka samla jong u Don na ka aiom kaba ar ka Robin Brooks ka la wan phai biang .
Nga la leh ia kata baroh shi jingim .
Haba iadei bad ka jinglong jaitbynriew kumba nga la ong , nga ieng ha ka liang ka ri .
Hynrei , kaei kaba jia ka long ka jingtei ia ka India kaba thymmai .
hooid kata ka long kaba lah lyngba ka jingpynkylla ia ka kolshor jong ngi pynrung ia ka kolshor thymmai jong ngi kaei kata ?
Ka jingsiat ha ka jingialehkai paralympic jong u snem 2016
Katto katne ki ben dieng , baroh ki la buh lain , la tap lypa da u slap .
U aktor u Ayushmann Khurrana u la ai jingmut ia ka emoji jong ka dohnud halor ka dur jong ka Gul .
Wat haba la tynjuh jur ia u , u Job u dang kren ia kiei kiei kiba bha shaphang U Jehobah .
Ka World Food India 2017 ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba ki nongmihkhmat na palat 60 tylli ki ri bad ki CEO jong ka pyrthei ki la iawan lang ha New Delhi na ka bynta kane ka Conference cum exhibition kaba lai sngi .
Kyntu ka Congress ia ka SC ban pynphai biang ia ka rai Rafale
U apostol Paul u la shim ba ka jingialap ia ka khubor babha ka long ka kabu kaba khraw shibun , bad u la niew ia lade kum u bym bit ban shah shaniah ha ka .
La kynnoh ruh ba ki tnga jong ki katto katne ki heh pulit jong ka thain ki donkti ha katei ka kam khaii .
Ka RBI ka la bthah ia ki bank kiba long dkhot ban pyniaid ia kane ka jingpynlait sha ki nongthied bank mardor .
Ki tiar shna ïing tynrai ki long kiba la pyndonkam bha ha Bangladesh . Ki tiar ban shna sboh ha ki tnum ki iapher katkum ka jingdon jong ka thain .
Nalor ka kynhun jong ki riew pawkhmat na kylleng ki bynta jong ka jingim , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la poi ha Rajaji Hall ban ai burom ïa u Karunanidhi .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la ioh ban khur san wiket ha ka jingialehkai ODI
Ka TPF kaba 9 kaba mynshwa ka la long ha u bnai Lber , 2015 ha Washington D . C, ka ri USA.
U Narendra Modi u la pyndonkam ia kata ka jingkren ban thombor ia ka Congress bad ruh ia u nongialam jong ngi .
Kane ka dei ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka jingthmu jong ka ri ban ithuh ia ka Bagan kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ki kyrtong ki donkam ban don ia kine ki kot ki sla harum na ka bynta ka jingai jingmut jong ki .
U la shah kem ha u snem 2017 .
Pyndonkam ia ka jinglehkai man ka por bad ioh ia ka man ka por .
U dei u nongkhein jingkhein ba la shah hikai .
Hynrei kin don ki jingeh lada sdang ban slap .
u la ong ba baroh ki shnong census ha ka Jylla la pynbiang bording .
Ka trailer jong ka phlim Drive kaba la ak ia ka phlim ka la mih .
Ka poster jong ka Kaithi kaba nyngkong eh ka la mih dang shen bad ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongpeit phlim .
Ki projek pynneh pynsah ia ka um jakhlia ha Vadodara bad Delhi ki iaid shaphrang bha .
Ha katei ka phlim la iohi ba u nongialehkai jong u Salman u Sultan u la tymmen na u samla ialehkai Haryana sha u rangbah uba la kham rangbah .
Ha ka por ba ka liengsuin pyrthei ka la thmu ban iaid , phi la pynkynriah ia kane ka kam da hynriew bnai haba ngi la sdang ban bishar ia kane ka kam .
Nga ju sngap jar ha ka por khynnah jong nga .
Don ruh kiba leit shabar ha ki kynhun sha ki jaka bapher bapher jong ka ri na ka bynta ki kam Tabligh .
U khaw : Kumba 120 tylli . 77 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba ha ka por lyiur haba ianujor bad ka 95 . 73 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Hynrei kumno shaphang ka sngi hadien lashai ?
Ka jaka ka long kaba jakhlia bad kaba dap da ka jingjakhlia .
" " " Ki mukotduma ki la kut , la pynshitom ia ki nongshah kynnoh ."
Ka sertiphiket jong ki nongpynmih sertiphiket ka la kut por . Peit ia ka tarik bad ka por jong ka system .
La bthah ia baroh ki MP jong ka party na Bihar kynthup ia ki myntri ba kin wan sha kane ka jingialang , la ong u MP ka BJP .
Kumba ka long mynta ka samoi treikam jong ki Chairpersons ka long hynriew snem lane ka rta kaba hynriewphew snem kata kano kaba kham kloi .
Ha u nongthied un pynsangeh ia ka bor ding ha ka panel jingshakri
Ki liengsuin kit mar sumar hapoh ka Operation Lifeline UDAN ki kit 108 ton ki tiar ba kongsan na ka bynta ka jaidbynriew ha ka shisngi .
Kane ka long kumno ka jingkylla ka la sdang .
Ki briew kin ym long shuh kiba matlah ne kiba sngap jar ne kiba dkoh .
hynrei uba tieng ban ieng ha khmat U Trai jong u bad uba teh lakam ia lade na ki jingkwah brai kiba poh , .
Nalor kata , U Jehobah teng teng u ailad ia ki jingeh ban tynjuh ia ka jingjylliew jong ka jingaiti jong ngi .
La khmih lynti ba haduh 80 haduh 100 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" Ka la kyrpad ruh ia ka kynhun thep vote ban " " iada ia ki tnad synshar paidbah bad ka rukom synshar paidbah jong ka ri bad ban ai ka jingburom kaba dei ia ki seng pyrshah " " . "
Ka sorkar Delhi ka la pyntip ia ka skhim ba kongsan jong ka na ka bynta ban pynpoi ia u khaw reshon shaduh jingkhang kaba lah ban sdang naduh u bnai ban wan , la iathuh ki heh sorkar .
U nongpeit u la bitar khyndiat haba u la iohi ia u nonghikai samla ba u ieng hajan ka jingkhang .
Ka India ka dei ka iew liengsuin kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka kmie pyrthei ka lah ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki briew baroh hynrei kam lah ban pyndap ia ka jingkwah brai jong ki briew .
Ka jingiadei kaba la shah pynjot hapdeng ka America bad ka China ka la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman namar ba baroh ar tylli ki ri ki la pynjari ia ki khajna pynrem ha ka khaii pateng hapdeng ki ar ri .
Ym don lad shuh hynrei ba ngin leit sha ka iingbishar .
La bei tyngka da ka Shakira bad kiwei kiwei ki kynhun bad ki riew shimet na ka pyrthei .
Ka Cochin kaba la tip kum ka ‘ Mahadei jong ka Duriaw Arab’ ka dei kawei na ki kad lieng kaba kongsan ha India .
" " " Ka jingiap jong u Ananth Kumar ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka jaitbynriew ."
Hynrei kam pher , kane ka jia .
Ka iarap ha kaba peit bniah ia ki jingpynbiang jong ka firm .
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba 3000mAh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jinglah ban charge stet .
Nga kwah ban pyndep kloi katba lah ia kane ka bynta jong ka jingim jong nga .
La shna ia ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh jong ka bor pyniaid bad tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang .
Ka kut bad ka jaka syiem ka la shah pynjulor bad shah pynsniew dur namar ka jingthied ia ki tiar ban tei na u mawkyrteng .
U Kabir Chowdhury kum u Boy ha ka dukan video
U dei u briew uba nyngkong eh ban kylli ia kane ka jingkylli .
" Wat la u Silsbee u bud khamtam ia ka jingtei jong ka por Victoria bad ka jingpynpaw pyrthei , hynrei u Wright u shem ba ka jingtrei jong u ka kham long " " kaba itynnad " " ban ia kiwei pat ki " " jingleh be-ijot " " jong kata ka por . "
Sngewbha wat phah biang ia ngi .
FYI : Ka kyrteng ba pura jong u Swami Vivekananda ka long u Narendra Nath Datta .
Kaei ka Plan B jong ka Delhi ?
Ki jingmut kiba thymmai kiba don ki jingtyrwa treikam la khot na ki na ka bynta ka jingkyrshan pisa hapoh ka skhim .
U ophisar IPS barim u Sanjiv Bhatt u la shah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingshah set phatok
Lane don mano mano ba la beh da u kulai ?
Kane ka la long haduh katta katta ba ym lah ban shem ia ka kot lyngkdop jong u Ben Naphtali mynta .
Ka kompeni shna kali na Korea ka Kia Motors , ka la sdang ban shalan ia ki kali sha ri India ha ka kad liengsuin ha Chennai .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 174 , 191 Ka jingthmu jong ki jingthoh pule .
Ka India da em ko 41 322 ngut kiwa yoh COVID ha kini ki 24 kynta .
U jied bha ia ki kyntien jong u .
Katba ka um ka nang tuid shapoh , ki jaka thymmai ki la sdang ban paw .
Ha kajuh ka por ki heh jong ka khlaw Gadag ki la ong ba ki don ki briew kiba la dawa ban weng noh ia ka dak jong ka jaka ri mrad bad u myntri khlaw un sa iakren ia kane bad u myntri rangbah ka jylla .
Balei phim shym la pynsangeh ia ka shi sekon ne ar sekon .
Kam dei tang ka dukan kaba bha tam ha India , ka dei kawei na ki dukan kaba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
Kane kam shym la long kumta haduh mynta .
Khublei ia ka jingshlur bym lah ban pynrem jong ki shipai jong ngi : U PM Modi u ai khublei ha ka sngi lama jong ki shipai .
U la pynlong jingialang pyrshah ia ka jingbym iaryngkat pyrshah ia ki nongshong shnong kiba lieh ha Trinidad .
Ka prokram peit mariang jong ka ri ka khein ba man la ka square kilometer jong ka sla duriaw ka don kumba 13,000 tylli ki plastic kiba la sam kylleng ka pyrthei da ki um duriaw .
Hynrei ha kane ka BPL , nga la mad ia kiei kiei kiba pher bha namar ka jingmynsaw .
Hynrei u la wan biang ban bat ha ka inning kaba ar hynrei lah ban iohi ba u la lyngngoh .
" U la ong ha ki nongthoh khubor ba um shym la kren na " " ki jingpyrkhat sain pyrthei " " . "
Nga la pyrshang ban peit nangno ka jait jinghikai kaba ngi leh ha ki skul , nangno ka wan ?
Kane ka dei ka policy kaba bakla jong ka IAAF bad kano kano ka daw kaba ki ai ka long kaba bakla .
Da kaba pynshong nongrim ha ka polisi jong ka Railways , haduh mynta , ki don 19 tylli ki kompeni ba kynthup ia ka container corporation jong ka India Ltd .
Pynkhreh ka iing dorbar jong ka UK ban thep vote ha ka elekshon ha u bnai December
Kane ka dei ka prototype kaba phra , kam pat dep bha .
U briew u la shah shoh ha u mawsiang , u la iap .
Ka la don ka por ha kaba sdang jong kane ka spah snem ba ki Israel ba sah ha ka pyrthei kim shym la long kiba trei shitom ban pynbna ia kum kane ka khubor .
U nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar u la pyntip sha ki lad pathai khubor ha ka Sngi U Blei ba u Rajnath u la thoh shithi sha u Singh ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba un wan phai sha ïing ha ki bynta .
Ka don ha ka ilaka Chakwal jong ka ri Punjab .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Rajinikanth u la ioh ia ka jingshah kynthoh ha kaba u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri sorkar pdeng u Amit Shah halor ka jingpyndam noh ia ka article 370 .
Ki satire jong u khlem artatien ki la thaw ia u kum ki nongshun .
Ka PTI ka la iathuh ba ka panel ka la pynskhem ia ka rai jong ka ha ki mukotduma jong u Khalid bad u Kumar .
Ngam shym la pynlut por ha ka kam ak phlim , hynrei nga la ai ia ka na ka bynta ka jingshngain ha surok .
Kum ka nuksa , man ka sngi nga Skype ia ki kmie ki kpa jong nga kiba sah da ki hajar mail na jngai .
Katto katne ki Nambudiri ki long ki riewstad Sanskrit kiba bha , Shabar jong kine ki don tang khyndiat ka jingsngewtynnat bad kumta ki la wan ban iadei bad ka jinglong kaba suk na ka bynta kaba la lehbein wat ia ki .
Ki jingshakri kiba biang ha ka koit ka khiah ki long kiba donkam kyrkieh .
Ki arngut ki masi kiba ieng halor ka miej .
Ka phlim Thugs of Hindostan kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ka dang jah suki suki na ki screen ha India .
U nongiakop ba nyngkong eh ban pyntreikam hok ia baroh ki nongpyniaid jong ki , kynthup ia uba khatduh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , u ioh 725 point .
Kam dei ka kam shimet hapdeng ka TDP bad ka BJP .
Ka Trekking ka dei ka kam kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei ha Ranikhet .
Ngi lah ban wanrah ia ka shapoh .
Ha kawei pat ka liang , nga duwai shibun .
Kane ka dei ka thma pyrshah ia ka khlam .
Kawei pa kawei na kine ki dak ka don san ne hynriew tylli ki kyndon .
Na ki hynriew tylli ki jingialehkai ka Kings XI Punjab kan ialehkai saw tylli ha madan ialehkai PCA ha Mohali bad kaba sah kan ialehkai ha madan ialehkai MCA ha Pune .
Ka video kaba phim ju pyndam na ka phone jong phi .
Kaei ka nongpynmih khaw .
Kumta balei phim rent ia kawei ?
Shim ia kane ka quiz bad wad bniah .
La ong ba ka jingiakynad ha iing ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka phlim ka la leh bha ruh ha ka box office , bad ka la leh bha khamtam ha ki jaka pyni phlim .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong u PI Sagar Ekoskar .
Ka Hindustan ka dei ka ri jong ki Hindu hynrei kam kyntait ia kiwei pat : Mohan Bhagwat .
Ha kane ka taiew ba kut ruh , ka phlim ka lah ban kamai pisa kham bun .
Ka Congress ka lah ban khanglad ia ka .
Ka IndiGo kan nym bud ia ka jingtyrwa jong ka Air India lada kam iohnong : Aditya Ghosh
Ym don lad ia phi ban long u riewshlur ha kane ka kynti , Mr Holmes .
Hato ka dei ka lynti ban iaid shakhmat ?
ngan nym tieng ngan nym sheptieng .
Naduh kata ka por , ki bor synshar ki la pyndonkam ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ki katto katne ki khep ban khanglad ia ka jingrung .
Hato phi sngewlyngngoh kumno ki lah ban klet ia u ? Te , ha kata ka por u Joseph bad ka Mari ki la don kiwei pat ki khun .
U Hemanta Mukhopadhyay u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Wat ka samla pule kolej ruh ka kamai 10 percent ha u snem 2001 ban ia kaba ka kamai ha u snem 2013 .
Ka tarik ba khatduh ban apply : 9 tarik u September 2019.
Ki don ym duna ia ka 14 jait ki jait mrad bapher bapher kiba la buh jingthoh ha ki jaka sah jong ki mrad ba don shyieng bapher bapher kiba la saphriang kylleng ka America Shatei bad Sepngi , Europe , Africa , Australia bad Asia .
Kiba bun napdeng jong ki ki dei ki longïing BPL kham mynshuwa .
Ka jaka treikam jong ka BGS ka don ha ka tnad jong ka jaka pule bad ka mariang jong ka skulbah Dhaka .
Bad la sdang ban thoh ia ka kitab jingkynmaw ha khmat jong u na ka bynta kito kiba sheptieng ia U Trai bad na ka bynta kito kiba pyrkhat ia ka kyrteng jong u .
Kane ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Maldives ha ki kam bishar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ain , bad kan pynlah ban iasam ia ka jingtip bad ka teknoloji ha ka jinghikai bad ka jingpynkhlain ia ka bor .
Nangta ki la beh noh ia ka na ka kali hajan kawei ka jaka ieng metro ha Dwarka , la iathuh ki pulit .
Ki iaisah ha ka jingiadei iwei ia iwei pat ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Pynban , ka dei ka jingthmu jong U Jehobah ban pynduh noh ia ka jingsniew bad kito kiba pynlong ia ka . Ha ka jingshisha un leh kham bun ban ia kata .
Ka kyrdan jong ka jingpynkhreh ka pyni ba ki thmu ban hiar thma ha ki jingshah thombor ba jan , la bynrap shuh shuh u Mittal .
Uttar Pradesh : 17 ngut ki la khlad na ka daw ka jingdih kyiad thok ha Aliganj .
Ka snam jong phi ka long kaba heh palat , bad ki nerve jong phi ki long kiba la tyrkhong .
Ka ain elekshon ka khang ban pyndonkam ia kano kano ka dak jong ka seng hapoh 100 meter na ka jaka thep vote .
Ia ka jamin la ai da ka jingpynthikna kaba shisien kaba long T. 5 hajar tyngka .
kynthup ia ka khajna jingshakri , ka la poi haduh kumba Rs . 12,000 tyngka tang .
Ka jingpynlait khajna na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri :
Ka kriket pyrthei kan sa miss ia ki jingshah siat helikoptar , Mahi !
U KP Anbalagan bad u Mangat Ram Sharma myntri ka tnad pule puthi ba kham heh , u secretary ka pule puthi ba kham heh .
U la ong ba u la iohsngew shibun kiei kiei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei mynta u la tip ba ki dei ki briew kiba bha bad kiba suk .
Kim ju ailad ia nga ban sngew ba nga don marwei .
Ka long kaba im , kaba shisha , kaba jan bha bad ngi ! Hadien ba nga la peit ia ka , nga la donkam shibun ka por ban pyrkhat .
KA JINGLONG SUIN : KA PHER NA KA JINGLYNRIEW BA KHLEM SHADUH KI JINGLYNRIEW BA KHLAW THYMMAI .
Ha ka snem 1869 la pynkylla kyrteng ia ki ophisar ka koit ka khiah sha ki nongsumar .
Phi tharai ba u Meade u la leh aiu haba u la pule ia ka shithi ?
U lah ban ioh fifer ?
PAN jingkylli ha ka rukom ba la buh lang
Ka kmie bad u kpa jong nga kim ju iapoikha .
Ka skhim ai jingsumar thymmai na ka bynta ar lak ngut ki nongthain jain ka dang shim ban pyntreikam .
U briew uba ieng ha rud duriaw hajan kawei ka wah .
U Pramod K . U Nayar u hikai ha ka skul bah Hyderabad .
U aktor Vicky Kaushal u dang jop ia ki dohnud ruh ha ka bynta ba kyrshan.
Ka don wat ia ki jingdonkam ba kongsan .
Nga la wan shane ban pynim ia lade .
Katkum ka jingialehkai kaba dang iaid , kawei pa kawei ka kynhun ka don ar tylli ki inning . Teng teng lah ban pyndonkam ruh ia ka kyntien Innings ban iathuh ba u nongialehkai u la ialehkai bha .
Ki jingduwai jong ngi ki leit sha baroh kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih mynta ka sngi , ong u Lat ka Texas u Greg Abbott ha ka jingpynbna .
Hadien ba la pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong u briew ha ka met , ki jingdonkam ha ka jingsngew ki kylla long ki nongpynshlur kiba kham khraw .
Kumjuh ruh , ka khlieh hi ka dei ka sentens kaba lyngkot ha ka jaka jong ka kyntien ba kongsan ne ka kyntien .
Kaei kaba la pynlong ia u ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
Kham mynshwa ka Sorkar ka la sdang ïa ka Sovereign Gold Bond Scheme ha ka 5 tarik u Nailur , 2015 .
U nongmihkhmat jong ka Poland u Andrzej Ananiczolish bad u nongmihkhmat jong ka ri Netherlands u Marcel de Vink ruh ki la mynsaw , la bynrap shuh shuh ki shipai .
70 , 000 , bad ka iPhone 7 kaba 256GB ka la shong dor haduh Rs .
Nga la ong ruh ba kine ki jingeh ki long kiba ju jia .
Nga la duwai ba u nongpyniaid un ym wan .
Ka jingiakhih jong ki nongshna phlim Malayalam kan kut noh
Uno uno uba buh kjat ha ka dewbilat jong kano kano na kine ki ri khlaw u kylla dewbilat hi .
Nga ai shi minit ia phi ban pynbeit ia ki kam jong phi .
ban kyntiew ia ka jingai khusnam ia baroh ki jait scholarship , ki takma bad ki khusnam .
Ki ophisar pulit bad ka tnad pahara ki la poi sha katei ka jaka sah jong ki khynnah kynthei ha ka thain Sharjahs Al Nahda .
Kumta ha ki snem 1970 ba sdang , ka National Park Service ka la khang ia ki jaka bret jaboh , da kaba pynduh jait ia ki blang na ka jingshaniah ha ka jingbam briew .
Ngin pyndonkam ia ka jingpynsah ia ka bor ha ka liang X namar ngi kwah ban wad ia ka bor kaba treikam ha ka plate ha ka liang X .
Ki rong lieh jong ki khmat jong ka ki rben .
Mynta ba ka Centre kan synshar beit beit ia ka suk ka sain kumno kan ktah ia ki briew ha Kashmir ?
Ka hok ba neh ia ki nongrep kiba la thied jaka palat , ba la thok da ki trai jaka .
Lada ngi iaid shakhmat ha kata ka liang te nga ngeit ba ngi lah ban ai shibun .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew ka pynbha ia ka snam da ka oxygen .
Da ki hajar ngut ki briew ki iaid lyngba sha ki ar tylli ki para marjan man ka sngi na ka bynta ki kam , ki jingsumar bad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem .
Ngin leit sha ka khyrdop bad ngin iasam ia ka watch bad u Mahomet Singh . '
Ka jingsngewtynnad bad ka sap jong ka ha ka rta kaba dang rit ka la pynlong ia ka ban trei ia ka kam kaba jrong .
Hynrei ka jingkyrpad jong u ka la shah kyntait .
" " " Ka Real Madrid Ka Lah Ha Ka Jingpynbeit Ha Ka Jingpyrkhat Ha Ki Team Ialehkai Phutbol Ba Kordor Tam Ha Ka Pyrthei " " . "
na kine ki daw bapher bapher baroh ha ka pyrthei .
Lashai ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka bynta ba nyngkong jong ka plan ban mih na ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ki doktor ki la pyrshang shlur ban pynim ia u , hynrei ka jinglong met jong u Jonathan ka la nang sniew haduh ba ha kawei ka janmiet , u la iohthiah ha ka jingiap . U Michel bad ka Diane ki la sngewsih .
Balei ngim trei ia ka solar ?
Kane ka video ka la paw bha ha ki social media bad ka la pynmih ïa ka jingbitar ha kylleng ka Jammu bad Kashmir bad ha ka ri kumjuh .
Ki nongiasaid ain ki la kynnoh ba saw ngut ki paralok jong ki ki la mynsaw kynthup ia uwei ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka jingshalan ia ki mar umphniang , ki dawai , ki dawai , ki mawkordor bad ki jingdeng , bad ki mar engineer ka la kiew bha .
" " " ' Mano hadien u Nehru ' ka long ka jingkylli kaba sngew sarong kaba la kylli kham mynshuwa ruh . "
Ka Audi ka la pyllait paidbah ia ka R8 V10 Plus In India ha ka Auto Expo jong u snem 2016 da ka jingiarap khyndiat na u Test Captain ka Ri India u Virat Kohli bad ka Aktress Bollywood ka Alia Bhatt .
Ngam lah ban sngewthuh ia kane .
" U Moses u la ong : " " Ah ki briew jong nga , lada phi ngeit ha U Blei to shaniah ha U lada phi long kiba kohnguh . " " "
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan kaba la buh jingmut bha .
Hynrei baroh ki jingiakren ha kane ka bynta ha ki snem 1890 ki la pulom .
U Prahlad Joshi jong ka seng BJP .
Sa 34 percent ki shah pyndik ha ka por ba ki sah shabar ri .
Ia ka SSC CHSL la pynlong na ka bynta ban thung ia ki briew kiba biang na ka bynta ki kam ba lait kum u Clerk ha ka tnat ba rit , u nongiarap ha ka tnad ba rit , u nongiarap post , u nongiarap pynbeit bad u nongpyniaid ia ki jingtip .
Mumbai , Feb 13 : Ka ïingbishar Magistrate ha Mumbai ka la pynjlan ïa ka por set phatok jong ki pulit ïa u Azam Amir Kasav haduh ka 26 Feb 2020 .
" U Jehobah u kular ba " " kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew . " " "
Kine ki ïew ki don ki jaka jngi jong ki rangbah ha kaba la shah ban dih sngi bad ban jngi khlem jain .
Baroh arngut ki Jeetus bad ki longïing jong ki khynnah kynthei ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
Ia une u briew la kylli biang ha ka sngi Thohdieng .
U khniang jingpang coronavirus u la ktah ia 6, 412 ngut bad shim ia ka jingim jong ki 199 ngut ha India haduh mynta .
Ka Mahindra, ka kam ba ka jinglut jingsep jong ka kali Verito, kaba pyndonkam da ka bording, kan long T.100.000.
Ki suloi kim beh ia u , bad u rkhie bein ia ka jingsawa jong u khnam .
Ki liengsuin iapom ki don ha ka lynti !
Kane ka longkmie ka la khlad noh ha kawei ka Hospital .
Ka la long ka jingduh kaba khraw ia ka ri .
Ïakynduh ïa u nongmihkhmat ïa u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal halor ka jingïadei kaba arliang mamla
Ka jinglong ba kynja mynsiem jong u briew ka la ialam ia u ban wad ia kiei kiei kiba ym lah ban tip . Kane ka la pynpaw ia u ha kawei pat ka buit thok jong u Soitan .
Hato ki kloi ban pyniadei ?
Ha kane ka sngi la sakhi ia ka jingiashim bynta da kumba 15 tylli ki kali Lamborghini na kylleng ka South India .
Ka ISRO halor u Vikram Lander ba la duh ia ka jingiadei
Hynrei ka jaka die kali Lamborghi ka la pynlong ia kawei kum kata ka jingangnud kaba shisha na ka bynta u khynnah samla uba dang 15 snem ka rta .
Kiba sngewtynnad kiba sngew artatien ban leit sha ki jingiaseng kiba heh jong ngi ki lah ban kham sngew artatien ban leit sha ka jingiaseng kaba kham rit khamtam ha iing shimet .
Kaba suk ka long ba haba la dei ban plie ia ki jingmaham jong ka Masonic Pyramid bad jong kane ka jingtei , ym don mano mano ba kham tbit ban iarap ban ia u Peter Solomon .
Ka seng jong ki nongthoh khubor ka dei ka seng jong ki nongthoh khubor ba tbit ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
La antad ba 2,000,000 ngut ki briew ha England ki sngewtynnad ia kajuh ka sobjek .
U Siddiqui u la mynsaw jur na ki bynta jong ka khlieh bad la pynkynriah noh ia u sha Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
Ka dei ka hok jong u PM ban rai ia ki myntri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh ba ka sorkar Congress ha Karnataka ka la buh ia ki rekod ba thymmai ha ka bamsap ha kaba u la ai kyrteng ia ka kum ka ‘ 10 percent commission government .
Kaei ka jingleh jong ka Vivi ?
Ngi la shna ia ka ' War ' da ka jingsngewtynnat , jingngeit bad jingieid kaba khraw bad ka long kaba phylla ban iohi ia ki nongpeitkai ba ki sngewtynnad haduh katta katta ha ki jaka peitkai .
Ki dei kiba ngi kham sngewkhia .
Faridabad : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha ka jaka jong ka NIT jong ka nongbah ha ka janmiet sngi Saitjain .
Kumta ka kompeni ka la sdang ban buh ia ki jaka khaii ia kiba ki khot ki ‘ karkhana ’ ha ki rud duriaw sepngi bad mihngi jong ka ri India ba shathie .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup 12 tylli ki karton kyiad .
Nga kynmaw ba ki don ki nongpynmih , kiba khlem daw , ki beh noh ia nga na ki phlim jong ki .
Ha ka jingshet jingbam , lah ban pyndonkam ia ka sniehdoh kum ka jaka jong ka krem ​​jong ka tartar .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka liengsuin iapom jong ka Pakistan ka la shah pynhap , la khlad noh u pilot .
Nga la iohsngew ba u lah ban jah noh .
Ka jingialang ba la khot da ki ka long kaba be-ain .
