U Pandurang Salgaoncar u la shah weng noh na ka kam curators jong ka Maharashtra Cricket Associations naduh ka por ba la sdang ban treikam mardor , ong u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Chaudhary ha ka PTI .
Nga hap ban pynbha bad ka don shibun kiei kiei ban leh .
Ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Lah ban pyndonkam ia ka kyntien programmer ban kdew ia u nongshna software , u nongshna software , u stad kompiwtor , lane u nongpeit bniah ia ki software .
" Ha ka jingsngew jong nga u long u briew uba sngewrit bad uba sngewrit bha . " " "
Ki don shibun ki jaka ri sniang kiba mynta bad kiba la pyniaid bha ha Ijipt . . . kumba ngi don katto katne ki nuksa ba la pyntreikam bha jong la jan baroh hangne ​​. . . lait noh lehse ki heh sorkar .
U Jehobah u ai beit ïa ki jingkyrpad jong ki shakri kiba rit mynsiem jong u kiba shakri ïa u khlem jingsngew ei ei .
Ka don tang kawei ka tyllong jong ka phosphate ha ka met u briew , .
Ka LTTE kam shym la rung tang ha ka jaka sah jong ki shipai hynrei ka la byrngem ia ki phew hajar ngut ki shipai kiba la shah teh ha ka dewbah Jaffna kaba shatei .
" " " La pynkup burom ia ki khanatang jong ka kam shna phlim jong ka ri India ia u Shri Ramesh Sippy , Shri N. Chandra bad Shir P. C. Sreeram ha ka jingialang plie . " " "
Katno nga la sngewkmen haba phi la wan ha ka sngi kaba bud ban tyrwa ban pule Baibl bad ki koidi !
Nga la ong ia kito kiba don ha ka pdeng ba nga hap ban leit noh na ka bynta ka sngi . Ngam shym la ai jingbatai ia ki .
Da kane ka khlam Coronavirus ki briew ki don ha ka Lockdown ha iing ban lait na ka jingsaphriang jong kane ka khlam .
Ngam shym la pynjah burom ia ka iing ka sem jong nga .
Kam dei ka jingkoit jingkhiah ha ka met hynrei ka jingmut jingpyrkhat kaba kongsan tam .
La tei ruh ia ka Winter Palace ha ka wah Neva , bad la tei pat ia ka katto katne sien .
Ki nongialehkai ki dei ban long kiba koit ba khiah , ki dei ban long kiba tbit ha ka madan bad ka jingkem kaba bha , hynrei ki la jan paw ba ki tieng khyndiat .
Mynta , ka ioh ka kot jong ki ri ka long kaba la pyniaid da ka jingnang jingstad . Ka jingstad ka dei ka pisa jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
Ka jingialeh jong ka jingim jong u ka ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ban iohi . "
U myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Anil Vij u la plie ia ki jaka leh MRI bad CT scan ha General Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Ka um pynlip ding kaba don ki khlur bad ki strip ha ka .
Ki jingkynnoh pyrshah ia kane ka kompeni ki long kiba pher bapher , kynthup : Ka Apple ka la shah kynthoh namar ka jingpyndonkam ia ki bynta bad ki skru jong ki ha ki model MacBook ba la rim jong ki bad ki mar iPhone ba dang shen .
U Wriddhiman Saha u pynshlur ia ka Bengal ha ka Ranji final
ka prologue ka batai ba ka riti synshar ka shim ia ka bor na ki briew jong ka dei na kata ka daw ba ngi long ki nong India ka batai ia kane ka kyntien .
U skipper jong ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la ong ba ki nongwan jngohkai ki don hapdeng ka jingeh kaba khraw ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynim ia ka jingiakhun .
Ka don ka jingsiew kaba rit tam .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 354 jong ka Indian Penal Code .
Shisien ba la dial da ka order ba la kdew haneng yn sa pdiang sngewbha ia phi da ka Welcome Message .
Hynrei ia kane ym pdiang da baroh .
Bad ha ka jingthaw jong phi hi , bad ha ki jingthaw kiba U la pynphriang , ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba don ka jingngeit kaba skhem .
Ki Nongbud U Jisu Ki kylli ia ka Jingkylli kaba don jingmut .
Katkum ka jingkynnoh ba la mudui ha kaba iadei bad kane , la siat saw tylli ki kuli na ka pistol jong ka outpost ba dei peit .
Ha ka minit kaba saw ka Indian Railways ka la plie ia ka account da ka jingiarap jong ka field kol ba la thep da u Pardeep Singh Sandhu .
' Ka jingpynmih ia ka kot kaba la pynpaw be-ain da u shakri jong ka hima ka lah ban long ka jingpynkhein ia ka kyndon 5 jong ka ain jong ki jingmaham jong ka sorkar , ' u Goldsmith u la maham ia ki nongpynmih kot khubor .
Ka jingialehkai kam shym la kiew sha ka kyrdan kaba heh ha ka kylla miet ruh .
Ka sorkar pdeng ka la ai katto katne ki jingai jingkyrshan ia ka kam shini haduh mynta ban pynsuk ia ka jingsiew ia ka bai Cane sha ki nongrep .
Ka Russia ka kynnoh ba ka US ka pynduna ïa ka bynta jong ka Soviet Union ha ka thma bah ba ar.
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka jingialang jong ki party pyrshah kam shym la lah ban wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut halor u kyrtong ba iatreilang .
U shu don ka pisa .
Kumno kata ka long kaba myntoi ia ngi ?
Wat ju ong , nga kham sngewtynnad ia phi haba phi dih duma ! Ka jinglong paralok kaba shisha .
Ka lah ban long ka jingsngewhun na ka bynta baroh arliang mamla .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed u la ong ba bun na ki jingdawa jong ka Media Unity ki long kiba don jingmut bad dei ban pynurlong ia ki .
Ka steshon Flinders Street ka dei ka jaka ieng kali kaba bun tam ha ka pyrthei ha ka snem 1927 bad ka lynti iaid kali jong ka Melbourne ka la tam ia ka Sydney ban long kaba heh tam ha ka pyrthei ha ki snem 1940 .
La beh noh na ki iing ki sem jong ki , ki hati bad kiwei kiwei ki mrad ki iai bteng ban rung sha ki jaka thymmai ban wad jingbam bad jaka rieh .
Ki la kamai da ki klur tyngka ha kane ka jingleh thok , ki Pulit ki la lap .
La ngeit ba u wan na Malawi .
Ki don 38 ngut ki bar jylla kiba kynthup ia 10 ngut ki nong India kiba iap ha kitei ki jingshah thombor .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iada ia la ka iing ka sem na kum kine ki jingpynshoi bakla ?
Ia ka jingbam dei ban ai kum ka umsoh kaba sngem bad dei ban don ki jhur , ki jhur , ki bran bad ki jhur .
Utei u rangïalehkai ka Madhya Pradesh u la ïoh ïa ka kyrteng jong u ha ki kot rekod ha ka jingïakhun Ranji pyrshah ïa ka Uttar Pradesh .
U nongaplai u dei ban dei na ki jaitbynriew rit paid kata ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist , ki Parsis bad ki Jain Age limit :
Ka Sarthe ka don 20 tylli ki weir bad ki jingkhang .
Hynrei kan long ka jingrwai kaba bha .
Bad kane ka dei ka jingma kaba shisha hangne ​​bad la dep pynbeit ia ka .
Kumno ki Baibl ki ai jingmut ki pynkhlain ia kito kiba la duh mynsiem ? Hato phi la ju sngew kwah ban ailad ? Hato phi sngew teng teng ba phi long uba la rem ?
