Hynrei ka jinglong jingman ha madan ka la kham jynjar shibun .
Hynriew tylli ki run ki la wan na ka over .
Mynta u Ranveer u dang bunkam ban ring ia ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty kaba ak ka Sara Ali Khan .
Mynjur ka Ïingdorbar Punjab ïa ka Bill na ka bynta ka bor pynïaid ïa ka um
Baroh arngut ki la shah pynngat ha ki pulit jong ka Lucknow namar ba ki la pynkhein ia ki hukum khang ha u bnai ba la dep .
La Liga : U Lionel Messi u la ialam ia ka Barcelona ban jop ia ka Espanyol ha ka Derby
Kine baroh ki long ki jingkynthoh kiba iadei .
Ngi shu lah ban iohi ia ki .
Ha kawei pat ka liang u Dvid u la pyndonkam tang ia ka Baibl .
Myntri ka sorkar pdeng bad kyrtong ka SAD ka Harsimrat Kaur Badal ka lamkhmat da 6, 627 vote na ka shuki Bathinda pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong ka bad u kyrtong ka seng Congress u Amrinder Singh Raja Warring .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ha u Tom bad u Jerry ym dei u Tom uba kham khlain bor uba ju mih ha khlieh duh .
Ngin sa pyrshang ban wad bniah ban lap ia ki jubab .
Kumta na ka bynta ka jingkylli ba nyngkong jong nga na ka bynta jong phi mynta ka sngi : Hato phi la pynkhreh ban iohsngew shaphang ka jingeh jong ka jingjied kaba palat ?
" " " La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 309 jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh u Kuldeep Singh " " " " u la ong " " ".
Nga long uba bias shaphang ka jingbam .
Ka long ruh ka jingkhein kaba rekod na ka bynta uno uno u bnai June ha ka histori.
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 8 tarik u February 2019
Kine ki lai ngut kiba dei na ka thaiñ College Street ha North Kolkata ki la shah pynngat ha ka jingbuaid bad niah kali khlem da pyrkhat lypa .
Ha ka jaka kata , ha ka jingkhein kyllum , ka por ban bam ka la duna da 20 minit bad na ka bynta ka jingjahthait miet da 40 minit .
Kumta , mynta na ka bynta ka sla a , nga don ka bor sla kaba long kata ka long ka gamma a bad ka gamma c ka kitkhlieh ia ka c .
Ka jingpynmih rong ha ka juk mynta ha ki jingthung bad kiba bun ki prokaryote kiba pynmih rong ka long kaba pyndonkam da ka oxygen .
2018 ka jingkamai : USD 12 million .
Ka la shim por ia ngi da ki phew snem tang ban pynbeit ia ki code GPS .
" " " U don ei ei ban duh ."
Ha ki por kiba bha , ka lab ka ju long kumne .
Baroh ki embassy la ai ia kane ka pisa .
Katei ka nongtrei kynthei , ha u bnai Risaw , ka la kynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah lehbeiñ kaba mih na kata pyrshah ïa u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Kine ki la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingim bad ki mar ki mata .
KUMNO phi leh haba phi iakynduh ia kito ki bym pat shah pynthut ha phi ne sha kaei kaba phi pyni ?
" Ki kyndon da kiba uwei u dei ban mynjur ban kohnguh khnang ban pyndonkam ia ka jingshakri . La pynlyngkot kum " " ToS " " lane " " " TOS " " . "
Ngan iai bteng ban ialeh na ka bynta kaei kaba dei .
La pynkylla lynti ia ki kali ha ki katto katne ki surok .
Ban sngewthuh kumno ban iarap ia ki para bangeit kiba la tyrkhong , ki rangbah bad kiwei kiwei ki nongialap kiba la san bha ki donkam ban sngap bha katba kum kita ki briew ki kren naduh ka dohnud .
Ki nongthied jong ka Tata Sky ki lah ban leit sha ka website jong ka kompeni .
Hynrei ki riew paidbah kiba sahkut hapoh katei ka iing la pynkynriah noh da kaba suk , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ki nongiakhih hadien ki la mih ruh sha surok bad pynlong ia ka jingiakhih hajan ka thanat Kishtwar .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Bishkek .
Palat 60 tylli ki kali kit nongpang bad ar tylli ki kali helikopter la phah sha katei ka jaka ong ka khubor .
Kumjuh ruh bun na ki surok ha sor ki long kiba sniew .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ka thain shatei lam mihngi ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam ha ka jingdie baroh kawei jong ka brand ha ka ri .
Ka jinglong kaba kum kata ym dei na ka jinghiar pateng hynrei na ka mariang .
Kumta , ka jingduhnong khlem jingkit jong baroh ar ki mashin W 0 ka iaryngkat bad ka jingduhnong P pynduna I square R jingduhnong .
Da ki million ki briew , kiba ithuh ia kane ka jingshisha , ki iohi ia ka jingstad ban pynkylla ia ka jingshaniah jong ki na ka jingsynshar briew kaba la pynsniew sha kaei kaei kaba kham bha .
U Karan Johar uba pynmih ia kane ka phlim u la sam ia kane ka poster ha ka Twitter .
Ka rukom pyniaid kali kaba tlot ruh ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ia kane .
Ka surok kaba don ki kali kiba zoom shapoh jong ka bad ki sharak surok kiba la pynmeh
Ngi la dei ban shna ar tylli ki road map kawei haduh u snem 2019 bad kawei pat haduh u snem 2022 .
Une u jait dohkha u don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Ri India , Bhutan , Nepal , bad Bangladesh , ha kylleng ka thain Southeast Asia kynthup ia ka Thailand , Philippines , Malaysia bad Indonesia , bad sha ki thain sepngi jong ka New Guinea .
Ki jingiadei hapdeng u Fox bad ka sorkar Bush kum ka jingiakren ba rieh hapdeng u Ailes bad u George W . Bush u pyni , ban poi sha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Ki pulit jong ka sor ki la pynngat ia arngut ki nongbei tyngka shimet namar ka jingleh thok haduh 5 lak tyngka .
Ki jingkynnoh ba kane ka Bill ka la shim noh ia ka hok jong ki Muslim ki long kiba bakla .
Ka BJP kan leit sha HC ban pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u Surendran
Ka jinglong jong u ha kane ka kam ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng jong u bad ki nongialam jong ka niam Islam ba rim .
Karnataka : Pynpaw red alert ka IMD ha ki 7 tylli ki district.
Yn ym don nonghikai khlem ka mobile .
Lait na kine ki liengsuiñ , ka jingïateh kular ka long kumba Rs . 1090 klur ka kynthup ia hynriew tylli ki enjin ba la buh kyrpang , kawei ka kor pynwandur liengsuin bad ki tiar kiba iadei bad kane , ong u Mr . T . U Suvarna Raju , u nongpyniaid jong ka HAL .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Tom Latham bad u Ross Taylor ki ialam ia ka NZ sha ka jingjop kaba suk .
Hadien kane , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la aiti ia ki jingtip ba bniah sha ka sorkar jylla .
Ka ASIMO ka dei tang ma ka ka robot kaba long kum u briew ha ka pyrthei kaba lah ban kiew bad hiar ia ki step da kaba laitluid .
Katkum ka khubor jong ka Long War Journal , ka 055 Brigade ka la mih biang kum shi bynta jong ka Lashkar al Zil lane ka ‘Shadow Army’ jong ki Taliban . '
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka dang iaid shakhmat da ka nongrim ban sumar bha ia uwei pa uwei u nongpang TB ha ka por ba nyngkong eh bad ka dang iaid shakhmat ha ki riew shimet ruh kumjuh.
Wat nym shah shim kabu , ka long kaba shisha .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialap kaba jur bha da kaba pynksan ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Khlad noh u syiem Saudi Arabia u Mansour bin Muqrin : Uwei u syiem Saudi Arabia u la khlad noh ryngkat bad ki hynriew ngut ki heh sorkar ha ka jinghap liengsuiñ hajan khappud jong ka ri bad ka Yemen .
Ka India kan don ka lad ban pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai Test .
U President u la pynkhuid ia ki kyrteng jong ki phra ngut ki nongbishar jong ka District bad Session bad hynriew ngut ki nongiasaid ain ban pynkiew ia ki sha ka shuki jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka iingbishar ka la ong ba ki bor pyniaid phatok ki dei ban husiar bha khnang ba ym don mano mano ba lah ban pyndonkam ia ki affidavit thok na ka bynta ki jingthmu thok .
Ka jingshah beh jong u ka la iatyngkhuh bad ka por ba u nongialam seng lehnoh BSP u Swami Prasad Maurya u la pyniasoh sha ka BJP .
Kane ka kynthei vice chairman ka dei ka Mahbuba Sultana kaba dei ka nongialam jong ka seng Jatiyatabadi Mahila Dal .
Ki riewshlur jong ka Bollywood kin don ka jingialehkai shad halor u number Jai Jai Shivshankar ha ka phlim War .
Haba ki la iohsngew ia kata , don kiba la pyrkhat ba u long uba khlem jingmut . Kaei kaba u mut ban ong ? Kumno ki Khristan ki dei ban leh .
U la thep 8 tylli ki 6 bad 6 tylli ki 4 ha ka jingialehkai jong u katba u Gambhir u la thep 12 tylli ki boundary .
Ka buit thymmai ka lah ban iarap ia ngi ban pynduh jait ia ka jingpang Malaria junom , hynrei ban leh kumta ngi donkam ban pynwandur ia ka jingbun ki mrad baroh kawei .
Ki nongrep ki la bat skhem ia ka jingdawa jong ki bad ki kwah ba ka Centre kan pynduh noh ia ki ain rep .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ar tylli ki suloi AK 47 bad kawei ka pistol na ka jaka ba la iakynduh .
Kiba don bynta ha kane ka kam ki ong ba ki jingthmu jong ka sorkar bad ki riew shimet kin long kiba donkam bha .
Ki doktor ha St . Ka Joseph East hospital ha Lexington ka la lap ia u maw sniehdoh ha ka lynti sniehdoh jong u bad la lap ruh ba u don ia ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka asparagine ki kynthup ia ka dud , ka dohkha , ka doh masi , ka doh syiar , ka dohkha , ki dohkha , ki dohkha duriaw , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki symbai , ki sohjew ba pura .
Ki shipai NSG kin kitkhlieh ia ka bynta ba shapoh jong ka jingpahara .
U James Anderson u la pynkut ïa ka sngi da kaba shah pynjot ha ka jingïalehkai Test jong u Ian Bothams.
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali ha thanat Sector 31 .
Ki tumor ki lah ban mih ha kano kano ka jaka ha ka met .
Ka WikiLeaks kam don jingiadei bad ka Wikipedia lane ka Wikimedia Foundation .
Pyllait paidbah ia ka Swachh Bharat App ha National Museum
Hynrei u Winston u la jah noh , bad ka jingkhang nar ka la shu khang lyngngoh hadien jong ki .
Ki don ruh ki ophisar IPS bad IAS kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam thok .
U la pyrshang ban pyndonkam da ki kjat ban rah kumba u ju leh mynshuwa , hynrei mynta ba ka sarkophag ka la hap lyngkrang , ym don jaka shuh wat ban pynbeit ia ki tyrpeng jong u .
Ka dei ka jait kophi kaba rem dor tam bad kaba duna tam ha ka pyrthei .
Kiei ki briew kiba la khein ha ka por khanasumari ha kane ka ri ?
Katto katne ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia u .
Kiba la synran lang ia u Dileep ha ka jingleit jong u sha Dubai ki long ka tnga jong u kaba long ka aktress ka Kavya Madhavan bad ka khun kynthei jong u na ka jingshongkurim jong u kham mynshwa bad ka aktres ka Manju Warrier .
Nalor ka Chiranjeevi ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Kajal Aggarwal bad u Ram Charan .
U Som uba la shah kynnoh ba u kren pynkhihwin ha ka por ba jia ka jingïakhih paidbah ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 u la thombor ïa ka sorkar SP da kaba kynnoh ba ka pynsngewbha ïa ki jaitbynriew rit paid .
Ka Visa ka la kyntait ban kren eiei katba ki email ba la phah sha ka Mastercard bad sha ka American Express ki dang sah khlem jubab .
La register case pyrshah ia u ha katei ka kam katkum ka jingujor ba la ujor da katei ka kynthei .
Ia kane ka phlim la dei ban pyni ha ki skul ha kylleng ka ri .
18 Ngin sa shim ia ki rai kiba kham bha .
Lada kim lah , u director u lah ban ai biang ia ka pisa sha kawei pat ka jylla .
Ka Dias ka la mihkhmat ïa ka Brazil ha ka jingïakob Miss Universe 2018 ha Bangkok , Thailand ha kaba ka la rung ha ka kyrdan ba 20 ngut .
" " " Ka iing ka la shah pynjot lut na ki jingkhynñiuh jumai ."
Ka Rajasansi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Amritsar ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ka kompeni ka la siew ia ka ram kaba la kot sha ka Rs .
La ïohi ïa u Dhawan ba u trei ïa ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka gym ryngkat bad u Kohli , u Hardik Pandya , u Kedar Jadhav bad u Bhuvneshwar Kumar ha ka sngi off day .
Ki kam shipai duriaw , shipai bad shipai suin .
Naduh ka taiew ban wan la khmih lynti ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha Gujarat .
Ha ka 15 tarik u August 1947 ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid hadien ba ka la ialeh da ki snem .
Ka la long tang ka jinglehkai .
La thang ia ki kali da ki nongrep kiba pynkhihwin .
Katkum ka jingkhein jong ka NCRB ka Rajasthan ruh ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki jylla jong ka ri India ha kaba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
IPL 2018 : Pynpaw u Dinesh Karthik kaei ka jingmut ban long kapten ka Kolkata Knight Riders
" Kynmaw ia u Sakharaiah haba u la pyrta ia la u Trai " " Wat iehnoh ia nga khlem nongioh pateng Trai , Me long uba bha tam na ki nongioh pateng " " ".
Ia ka por la pynbeit da ki jingjia bapher bapher kum ka jinglong kur jong ki briew bad u nongkhlad noh , ka kam jong ki , ka jaitbynriew jong ki bad kiwei kiwei .
Ka Ïing jong u Nongap langbrot ka don hapdeng ka lum .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la khlad noh na ka jingbthei u lyoh ha kawei ka shnong jong ka Madhupur upazila ha ka elaka Tangail ha ka step sngi Balang .
Ka India ka la kiew bha ha kaba pynbha ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri shabar ri .
Kane ka miej Resolute , ka jingai sngewbha na ka Mahadei Victoria , ka dang pyndonkam haduh mynta ha Oval Office .
U la jubab , Ka kot kaba nga la ai ha phi . Nga la ong , Nga la dep pule ia ka .
Kiwei pat ki nongtrei ki la pynkit mar mar ia u Pal sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia u Pandeys .
Ngi dei ban pynroi ia kum kane ka jinglong shaphang ki hukum U Blei baroh .
Kham mynshwa , ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba ka jingshit jingkhriat katkum ka aiom kan sah ' palat ia kaba ju long ' ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
Ha ka lap 25 , ka jingmaham ia ka jingiakop ka la mih .
Kane ka dei ka kynhun jong ki nongialehkai kiba kyrpang .
Ki briew kiba tip shaphang kane ka jingtreikam ki dei tang u Myntri Rangbah bad u Myntri Pohïing lait noh na u hi .
U don tang kawei ka jingsngewsih watla .
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka jingleh donbor khlem jingmut baroh ?
Ki pulit ki la tuklar katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka .
Ia ka tduh jong ka dkhot met ha kaba ka sniehdoh kaba shabar bad kaba shapoh ki iasoh lang la khot ka loop jong ka shyntur .
Khlem ka jingtreilang , kane kan ym lah ban long .
Ngi la pyrshang ban wad ia ki nongialehkai shabar jong ka hotel .
la ithuh bad kem ia ki .
Ka long ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka Distrik kaba kongsan . Ka Cuttack kaba ai kyrteng ia ka District la tip kum ka nongbah khaii pateng jong ka Odisha .
La ujor hynrei ym shym la leh ei ei da ki pulit , u la kynnoh .
Ka jinglehkai da ka jinglehkai balance ne ka jinglehkai swing ka iarap ia ki nongsdang ban nang ia ka kam .
" " " Nga la ju sngewtynnad ia ka jingeh bad nga khmih lynti ia ka jinglong jong nga bad ka India ."
La kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Bad ki la sngewkhia ia ka jingshngain jong ka khun samla jong ki .
Hadien ba nga la ong kumta , na ka bynta jong nga ka India kan long beit kaba nyngkong , kumta kano kano ka rai jong ka ri jong nga , ngan kyrshan ia kata ka rai da ka dohnud baroh , u la ong .
63 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka kyndon 385A kaba thymmai .
Ngi la iaid lyngba na Tanganyika sha ri Nyasa bad ngi la iaid shapoh shaphang shathie jong ka pung Nyasa kaba la khot mynta ka pung Malawi .
Kane ka dei ka phlim kaba sniew bha .
Sngewlem u President halor ka jingkhlad noh jong u Suharto
" " " Ka long kaba shyrkhei bad kaba pynkhuslai ba ki briew kim ju check bha , " " " " ka la ong ha ka kot khubor . " " "
Hynrei ngim shym la iohi ia kano kano ka jingmih .
Mynta ki don wat ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien Haitian kaei kaei kaba ngi lah ban shu mutdur ha kito ki por .
La ai ia kine ki ram shano bad na ka bynta aiu ?
Hadien ba ki la bud ïa ka jingbthah jong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka party kine ki arngut ki nongïalam ba kongsan jong ka BJP ki la leit sha Delhi hadien ba ki la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha Baruipur .
Sdang ia kane ka sngi da ka 144 na ka bynta saw ron , ka India ka la shah pynduh 191 ron ha ka kylla miet kaba ar jong ka .
Baroh ar tylli ki wan ryngkat bad ki screen HD bad ki don ia ka battery kaba heh kaba 10,000 mAh kaba ka kompeni ka kam ba kan ai 8 . 5 kynta ka jingpyni video bad 22 kynta ka jingrwai .
La sdang ruh ban leh pyrshah ia kiwei pat ki nongioh jingmyntoi bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ngin sa pyndonkam katto katne na ka equity jong ngi ban siew ia ka ram jong ngi .
Ki sorkar ki thmu ban pynsngap jar ia ka sur jong nga bad ban khanglad ia nga ban thoh .
Ka rta , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingjia ruh ki ktah ia kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka kamra kaba don kum ka dome pdeng ka don ka jaka shong kaba rit kaba la ker da u maw uba lieh kaba bat ia ka relic .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kata ka jingjia ha ka jingim jong nga .
Ki tyllong khubor jong nga ki long kiba lah ban shaniah haduh katta katta .
U Myntri u la ong ba ka pdeng ka dang iatreilang bad ka sorkar jylla kumno ki kam rep kin iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka Centre halor ka jingpynroi nongkyndong ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Asia bad ka Pacific kaba trei shitom ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain , ka don ka bynta kaba khraw ban leh .
Saw ngut kiba la suba ba ki ioh pang coronavirus ha Pakistan
Ha kane ka rukom la pynrung ia ka jingbym janai bad ka jingiap ha ka longiing longsem jong u briew .
Kumta , ka ju long ka thong jong ki skhim Beastie .
" Ngi dawa ba ka Pakistan kan im katkum ka jingkular paidbah jong ka ban kiar na kaba kyrshan bad kyrshan ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India ." " "
Tip bha ia ki khun jong phi ia ka jingpyrkhat jong ki , ia ka jingsngew jong ki , ia ki jingeh jong ki .
Shigellosis ka jingpang jyrhoh kaba mih na u khniang jingpang Shigella uba don saw jait , baroh ki long kiba pynpang ia u briew .
kwah ban phong ia ka veil , .
Ka jingpang khlam kaba hynriew ka la long ruh ka tynrai jong ka jingpang khlam kaba khatduh eh ha America hapdeng ka snem 1910 bad 1911 .
Watla ka dei ka mukotduma pyniap briew hynrei ia ka mukotduma yn sa register hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
U Trivedi u la ong , Ngam don jingartatien ban ong ba u B. R. Ambedkar u dei u Brahmin .
Kane ka la pynlong ia ka jingthmu ia ka rukom shna kaba sawdong ban ia ka rukom shna kaba sawdong .
Ka India kam shym la lah ban sdang bha ha ka pali kaba nyngkong namar ba u Rohit Sharma u la shah pynphai biang sha ka pavilion da u Jofra Archer ha ka over kaba saw .
Hindi Debate : Khot Pyrshah U Stalin Ka DMK Hadien Ba La Pynshai U Amit Shah
Ka jingmaham ïa ka jingshlei um ka la treikam na ka bynta ka dewlynnong Alaska bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Alaska .
Nga la ong balei ngan leh kumta ?
La sngewthuh ba u Gautam Yadav u dei u khun ksiew jong u Yogendra Yadav bad u khun jong ka para jong u ka Dr Neelam Yadav .
Ka jingkiew percentage haba ianujor bad u Risaw ba la dep ka long 34 percent .
Dang shen u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka tnat PWD u G Sudhakaran ki la ia kren bad u Nitin Gadkari myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng .
New Delhi , Apr 16 : Ka sorkar ka la pyllait ia ka thup jong ki 170 tylli ki hotspot district ha kylleng ka ri .
Kumno ka jinghikai jong ki Blei ka lah ban ktah ia ka mynsiem kaba ngi pynpaw ?
Hadien u Shah Rukh Khan , u Yo Yo Honey Singh un long u nongwan ba ar ha ka show jong ka The Kapil Sharma .
Ka jubab kaba thikna ka don .
Kaei pat kaba pynlong ia phi ban kyrmen ?
Ki trai ri trai muluk jong ka Australia ki dro ia ki dak na ki khanatang ha ki kynroh jong ki krem ​​kum ka lad ban iarap ia u nongthoh khanatang ban kynmaw ia ka jingiathuhkhana .
" " " La ujor ha ka 13 tarik u Jylliew mynta u bnai " " " " la ong kum u ophisar ba ha khlieh duh jong ka CID .
U la pynliem ia u Dilip Kumar Tirkey na ka BJD da ka jingiapher kaba 18 829 vote .
Ki khynnah skul ki la tbit bha da ki rong kiba her .
Ki lehnoh kiba la thombor ia ka ktem jong ki shipai liengsuin jong ka Pathankot ki dei ki nong Pakistan .
Ngi dei ban hikai ia kane ha ki khynnah naduh dang rit .
Ka sorkar UPA ka la thaw ia ka polisi ban pdiang ia ki jingiarap nabar ri kum ka ram .
Ki tnad kit mar jong ka jylla ki dang pynbeit ia ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ka jingjia aksiden na ka pisa lyngba ka Lok Adalat kaba la seng ha u snem 1987 .
U Bhatia u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Katkum ka jingong u Superintendent ka Gadchiroli u Abhinav Deshmukh la ong ba palat 2 hajar tylli ki kuli la siat ia ki Naxal kiba rieh tngen hangne ​​ha ka 22 tarik Risaw .
Baroh ki jingpyniaid ki jia ha ka pisa .
La iathuh ba ki don 143 ngut kiba la mynsaw ha ki jingmynsaw bapher bapher .
Ym lah ban iohsngew ia ka sur . ym don ba pynkhih .
U nongpyndonkam thok u lah ban shah mudui ha ka iingbishar na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Pynmih kyrteng u Obama ia 3 ngut ki nong India America ha ka kynhun ai jingmut jong ka US
Ka LG Mobile phone ka thmu ban pyniar ia ka iew jong ki smartphone namar ba ka thmu ban sdang ban shna ia ki na ka unit jong ka ha Pune .
Baroh ki tip ia u bad ia ka jingtbit jong u ha ka jingialehkai kriket .
Da kaba pynlong kum u syiem ba la rep bha jong ka Yuan , u Tugh Temr u la shim bun ki lad ki lynti ban burom ia ka niam Confucius bad ban kyntiew ia ki jinglong tynrai jong ki nong China .
U Rajkummar Rao un paw hadien habud ha ka phlim shyrkhei jong u Dinesh Vijan ka RoohiAfza , kaba la ak ruh da u Janhvi Kapoor bad u Varun Sharma .
La pynbeit katkum ka klas ne ka kyrdan shipor .
Ym lah ban phah ia ka khubor sha kata ka email .
Haba kren shaphang ka projek rel metro ha Kochi , u Sreedharan u la ong ba ka jingtei ka dang iaid stet bha .
Na ka bynta kawei pa kawei ka mrad kaba heh kum ka masi ne ka blang , ka don ka jingiarap kaba T.90 shisngi , bad na ka bynta ka mrad kaba rit kum ka blang , ka long T.45 shisngi .
Lai tylli ki seat ki la leit sha ki riew shimet .
U kpa jong u Ram Shankar u la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
Ngim kwah ban wanrah ia ka sain pyrthei ha kane .
Hadien shi taiew jong ka jingkha khun , ki rangbah ki mih .
Ngi shah shitom ha ka lynti .
Nga don ha tduh ban pynkut noh ia ka jingim jong nga .
La khmih lynti ba kan dang jur shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ki ben kin sa pynkut noh ynda la dep pynbeit ia ka jingiakynad , la ong u secretary jong ka tnad um u Shashi Shekhar .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 138 ha ka over kaba 33 .
U Farhan Akhtar u la ai shibun ki phlim kiba itynnad kum u aktor bad kum u director .
Ki seng kolshor Library 2 , ka klob 35 , ka kynhun lehkai 11 , ka jaka peit phlim 3 , ka madan lehkai 2 , ka seng kynthei 2 , ka kynhun thoh khubor 1 .
Ka la pynmih sa Rs 2 . 71 klur ha ki platform jong ka Google ryngkat bad 425 tylli ki jingpynbna .
Hadien kata ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Tohana .
Ki pulit ki la shah thombor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah , ka jingpynjah burom ia ka lama ri bad ka jingthombor ia ki pulit , ki long katto katne na ki kam runar bapher bapher kiba la leh , ki bym lah ban pynshisha satia na kano kano ka daw .
Kaei kaba la jia ha kata ka liengsuin ?
U Myntri Rangbahduh ka ri ka Pakistan un leit sha ka jingialang kaba ar jong ka Belt and Road Forum ka ban long ha Beijing ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Na ka liang u Rishi un sa ak kum u khun jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim 102 Not Out .
Ia ka jingdie la leh kyrpang lyngba ki jaka die kali jong ka Maruti Suzuki Nexa bad ka kali ka la nang kiew thikna ha kaba iadei bad ka jinglong ka jingai kaba rem dor .
La tohkit ia ki na ka bynta ka bynta jong ki ha katei ka mukotduma .
Haduh u snem 2013 ki don 5013 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingtuh ban im kam dei ka lad na ka bynta ki Khristan bashisha .
" " " Ngi la pynkhreh ia ka ."
Ngi kitbok kitrwiang ia ka bad ka jingjop kaba khraw ha khmat .
Shisien ba la pyndonkam ia kata ka lad bad uta u briew u la rai ban pynkynriah ia kawei na kine ki Kashari , te uta u briew un ym don lad shuh ban pynkynriah ia kawei pat ka Kashari .
Ka don ka pisa kaba heh ha kine ki kam pynroi .
U Aminul Islam u la kynnoh ruh ba ka sorkar Assam ka thmu pyrshah ia ki Muslim .
" " " Nga shu kwah ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang kane ka jingbat thok . "
Hynrei pynlut khyndiat ka por lang , bad phin sa sdang ban iohi ba phi don shibun kiei kiei kiba iadei ban ia kaba phi la pyrkhat nyngkong .
New Delhi : Ka kynhun ki MP ka BJP na Haryana ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha kaba ki la kyntu ia u ban tuklar ia ka kam kaba iadei bad ka wah SYL .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka kmie jong u ka la buhrieh ia u bad ia ki para jong u na ki shipai German ha uwei u lum uba kyrteng u Valla Rocca .
Kane ka jingkiew dor kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2020 bad kan ai jingmyntoi haduh 50 lak ngut ki nongtrei bad 65 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ka Liang Pyrshah Jied U Khun Khun U Gandhi Ban long Vice President
U la pynthikna ba un wanrah ia ki jingeh sha ka jingtip jong ka sorkar jylla .
Tang kawei ka lum mawsiang kaba heh kumne ha ka Pyrthei ka dei ka Dulir Bah jong ka Hawaii .
Ngi hap ban pynkup bor ia kiwei .
Hynrei ka WHO ka la kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ka hok ba kynja mariang bad ka hok ain ki long ki ar jait ki hok ba kongsan .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra S . . .
Ka jingpdiang sngewbha kaba kmen ka ap ia kito kiba wan phai sha U Jehobah .
" " " Ka pyrthei baroh kawei " " la ong u loannis " " ka thiah ha ka bor jong u bymman " " ".
U Shri Gadkari u la jubab ia ki jingkylli na ki nongmihkhmat bad u la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ka sorkar . U la pyntip ba un sa shim ia ki mat sha ki tnad ba iadei bad kane .
U Edmond u la paw biang , mynta u iaid ha kawei ka lynti kaba leit sha ka dome ba pawnam jong ka skulbah Massachusetts .
Lada ki long kiba dei ka jingsngewsih kan kut noh tang ynda la lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ha ka pyrthei .
" ", la thoh ka Deepika ha ka twitter jong ka.
Ngi kiar na ki da kaba kiar na ki jingmut jong ki la ka long ha khmat , ha ka dur ba la shon , ne ha ka Internet . Balei ngi shim kum kane ka nongrim ?
Ngi tip shano ka la hap bad shano ka don , la ong u Sivan .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah pyndik ha uwei u samla .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u la tei ia ka tempi ia une u blei lamler ha Samaria , ka nongbah .
Nga kwah ban ai khublei ia ka HAL , DRDO , ADA bad katto katne kiwei pat ki tnad kiba don bynta ha ka jingpynmih ia kane ka liengsuin .
Ngam sngewthuh ban long .
Balei bad kumno kane ka la jia , bun ki kylli .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ban iada ia ki nongshah lehbein ka long kaba duna bha .
Dang shen nga la pyndep ban trei ha ka phlim .
U ong ba u bam ia ki jhur .
KA JINGSHISHA : Em , u Biden u la jop ia ka elekshon .
Wat pynsah ia ki jingpynkylla lain .
Hadien kata u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka seng Muslim jong ka jylla kaba la long ha Daka ha ka 16 tarik u Lber 1910 .
Ka jingsumar baroh kawei ka shongdor kumba hynriew lak tyngka .
Ka pdeng jong kane ka don ha Trichur . Ka pynleit jingmut ha ka jingpule ia ka jingwad bniah bad jingpynmih kot ia ki jinglehkai . Kawei pat ka pdeng jong ka kolshor la tip kum ka Kerala Kala Mandalam .
Kine ki sienjam kiba biang por ki la iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jinglong jingman bad ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia , u la bynrap .
" " " Hynrei ka long kaba shisha ba u hartal u long uba mynsaw shibun ia ka ri " " ".
Ka dur ka la pawnam bha .
22 ngut ki briew kiba la shah kem bad Rs .
“ Da kaba shim ha ka Twitter , u rangïalehkai barim u VVS Laxman u la thoh “ Bun kiwei pat ki jingwanphai kiba kmen jong ka sngi sha u rangïalehkai ba pawnam u Sunil Gavaskar “.
bad um pynbor ia kiwei ban ai bam ia kiba donkam .
Ka jingtei jong ka mosque ka long kaba sngewtynnad namar la tei ia ka ha ka rukom tynrai jong ka Kerala .
Ngi lah ban pynhap ia ka khyndew ha u Mars .
Ka exam kan long ha ka 10 tarik u Iaiong .
U nongialam ka BJP u K . U Surendran u la kynthoh ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan bad ia u A . K .
Ka pisa ba la dawa ka dei ka pisa ba la pynduh .
U la sngew tieng khyndiat shaphang shano un leit sah ne kumno un pynbeit ia lade bad ka sawdong sawkun kaba thymmai jong u .
Ka jingai jingmut jong ka kam dei tang ka theory . bad ka jingpyniaid jong ka kam ju treikam satia ha ka jingma jong ngi .
U la nang ban shaniah ha U Jehobah .
U A R Rahman u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingkylla ka lah ban long ban thmu ban thmu ïa ka app ba pawnam tam jong ka China, ka WeChat.
U Justice u SC u DY Chandrachud u kyntait ialade ban bishar ia ka mukotduma jong ka kolej St Stephen .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la sam ia ka jingthoh ha ka blog jong u shaphang kumno u la pynlut ia ka sngi shuti jong u bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingjylliew jong ka jingngeit ba la pyni da kum kine ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ka long shisha ka tyllong jingpynshlur ia ka balang baroh kawei . Salm 147 : 11 .
Ka jingialang ka la kut da ka jingbam miet kaba itynnad .
" Ka jingiakhih jong ki nongrep kan ai lynti bad bor thymmai ia ka Congress " " ka la ong .
Hynrei ki nongialam jong ngi kim shym la sngewtynnad ia kata .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la pynmih ia ka jingiakren da ka jingkren jong u halor ka jingiakhih kaba dang iaid ha Delhi Shaheen Bagh .
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpyllait ia u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba kane ka jingpynmih kam pynpaw tang ïa ki jingjop jong ngi shaphang ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng hynrei ka pynpaw ruh ïa ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka lawei .
To wan , ai por ia nga !
Ha kajuh ka por u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la kyrpad ia ka Banerjee ban weng noh ia ki jingkren jong ka kiba la mih khubor .
Ka jingïalehkai semifinal jong ka Indian Super League hapdeng ka NorthEast United pyrshah ïa ka Bengaluru FC kan long ha Indira Gandhi Athletic Stadium ha Guwahati .
Ki jingiakhih ha West Bengal pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Lada bam ia u nongshong shnong , ki snier kin leit sha ka mariang ha ka sniehdoh jong u mrad ba bam dohkha ne u nongbam dohkha .
Bun ki ngeit ba ka jingbishar jong u Nehrus ka la shah tap namar ka jingïadei shimet jong u bad ka Kashmir .
Ka la mynsaw jur bad ka la khlad noh tang hadien .
" Phim shym la tip ia kata , hynrei ka jingjied jong phi ia ka circle ka mut " " pynphai ia ka pisa " " bad ka jingjied jong phi ia ka square ka long " " wat pynphai " " " ".
Nga don ha ki jingpang kiba jur ha ki kynroh jong ka dohnud jong nga . U Jeremaiah 4: 19.
Ym don por ba kordor ba la duh ban poi shata Mynta , phim sngewbha shuh ?
La pynbna uwei pat u nongiashim bynta ha ki jingialehkai ba shyrkhei : Ka por ka ieng sngur . Phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Ha kano kano ka rukom , phi peit bniah ia ka Em , la ong u Dileep bad u la jngi noh sha ka jaka jngohkai bneng kaba shalor .
Ka Baibl Ka Pynkylla Ia Ki Jingim Ka Jingim jong Nga Ka La Nang Sniew Sha Ka Jingsniew 10 .
U nongniah jong katei ka trok u dei uwei na ki lai ngut kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ha kylleng ki jaka rep ha Punjab bad Haryana la shim ba ka dei ka daw jong ka jingjaboh kaba jur ha ki nongbah kum ka Delhi .
Ka Jinglum na ka bynta kiba donkam .
" " " U dei uwei na ki nongialam sain hima sima kiba la rangbah tam ."
Lada don kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap , dei ban don ka jingpynshitom kaba jur .
Ki don ka jingstad jong ki hi .
Na ka liang ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la kylla long ki tnga thymmai jong ka Bollywood .
U sngewthuh ia ka jingshisha ba ban sah ha India kham slem , u dei ban leh ia ki trai ri trai muluk jong kata ka ri mar katjuh bad u dei ban buh ia ki ha ka kyrdan kaba mar katjuh bad ki Muslim .
Ngin sa leit jngoh ia ki ri Europe , Africa , America Sepngi bad America Shatei .
U Sher Singh Thakur u heh pulit ka Manali u la ong ba la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la shah pynïap.
Ka tnat pathai khubor jong ki pulit jong ka sorbah Dhaka ka la pyntip ia kane ha ka sngi U Blei lyngba ka SMS .
U Shankar u la buh ia ka dur ba lyngkhuid jong ka Rajini ha ka por ba kut kum ka jingmaham .
To ngin thang jingiwbih ha ka lynti jong u .
kum kata ka jingmih la khein ha ka dor kaba rit palat . lane
Ka Japan ka ïakynduh ïa ka jingap kaba jynjar katba ki riew shemphang kin nang pynjur ïa ki jingpyrshang ban pynkhriat ïa ki nar umphniang ba la pynkhluit palat ha ka karkhana pynmih umphniang ha Fukushima .
Ka jingmut kaba kongsan ka long tang ka jingheh jong ka wah Congo bad ki wah bah , bad kaba ar ka long ka jingbym don pisa ban buh ia ki jaka iaid lyngba wah kiba neh .
Ngin sa kylli ruh ia ka ATC lada la pan jingmut na ka jaka die marbam .
Kum ka nuksa , haba u la pynmihpat ia kawei ka khynnah kynthei , ka jingiathuhkhana ka ong : Mar kumta hi kata ka khynnah kynthei ka la ieng bad ka la sdang ban iaid . . .
Katba nang mih ki sngi ka jingaiti paidbah ia kane ka icon ka la nang kiew .
Ha kata ka rta , ka long kaba donkam bha ban ialehkai match .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ban long .
Lada ym lah ban leh ia kane ngin sa pynlong ia ka jingiakhih kaba jur , u la ong .
U nongïalehkai u Ajay Kumar u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai kaba 65 kilo katba u Sumit Dahiya u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai kaba 97 kilo .
Ngin khot ia ka To ngin pynlong biang ia ka Iran kaba khraw , la ong u Trump .
Ki Discover bad ki V ki ban wan kin sa pynmih da ka engine kaba ïahap bad ka BS6 bad bun ki jingpynkylla thymmai .
5 Hato Ka Lah Ban Long Hok ha Ka Pyrthei Babamsap ?
U Atlas u la mynjur hynrei u Herakles u la kyntait bad u la leit noh bad ki apple .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat , la ong uwei u dkhot ka seng kriket Mumbai .
Plie u CM ia ka tnad Dehradun jong ka Indian Post Payments Bank
Ki nong jngohkai pyrthei ki nong India ki shah lehbein ha ka jaitbynriew ha ka rel ha Ireland
Kaei kawei ka lad kaba phylla ban long kiba sngewrit ?
Leit bad u nongpyniaid uba bha bad iathuh ia u ia baroh .
Ym don mano mano ba dei ban tuklar ia ka jingbam jong ki briew .
U la ong ba yn pynroi ia ka Bathinda kum ka jaka shna jain bad ia ka kad liengsuin ha Bathinda ruh yn pyndep hapoh ki ar bnai ban wan .
Mano ban kitkhlieh ia kum kane ka jingjia kaba sngew lehrain ?
Ka CBSE ka la thoh ruh sha ki pulit jong ka Delhi ban shim ia ki sienjam kiba biang bad kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman katkum ki kyndon jong ka IPC bad IT Act .
Hooid , bha , nga la dep ia ka .
U CM jong ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu un ym don ei ei na kita.
Hynrei ka jingsngew ha Washington , Tokyo bad ki nongbah Europe shaphang ka jingkiew jong ka China ka long kaba kham jylliew .
Ki don ar jait ki jingpynmih .
Balei ka la sdang ban khih ?
Ha kaba kut , u Raja u la aiti noh ha ki pulit da kaba iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka Lakshmi ha ka iing ka sem jong u .
Hadien ba la pyntip sha kane ka jingjia u CO Khatauli u Ashish Pratap Singh bad u inspector u Harsharan Sharma ryngkat ka kynhun ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Balei ka long kaba khlem jingmut ban wad ia ka jingshisha ha ka jingstad jong ki Grik ?
Ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit kaba nyngkong eh la pynlong ha u snem 1985 , khlem da don ka jingiakop pynrung kyrteng ha u snem ba la dep .
Ki por ban buh ia ki jingthoh ki long ar jait , kata .
Hynrei kaba sah nga la hap ban leh hi , u ong .
U Kassig u dei u nongshah rahbor jong ka US uba lai uba la shah pyniap ha ki IS tang hapoh lai bnai .
67 na ka shispah ka jingbun briew .
La pynlong ia ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka rukom hikai jingrwai jong u Zoltn Kodly .
Kan sa kylla long ka sngi kaba jop .
Nga pynbha ia ki kompiwtor la jan man la ka sngi .
Ka paw ba ka bynta kaba kongsan jong ka plan ka kynthup ia ka jingpynngat ia ka jingpyniap ha ka kynhun ki shipai ba rit paid .
" " " Kumba u CM jong ka Delhi u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u na Kaushambi sha New Delhi , ngin sa pyntip sha ka sorkar jylla kaba la hukum ban ai ia u ia ka jingiada ha ka kyrdan ' Z ."
Da kaba kdew ba ym lah ban shah ia ka jingsynshar paidbah ha ka synshar paidbah , ka iingbishar ka la kyrpad ia ki sorkar ban pynthikna ba ka ain ka suk ka sain kan neh .
Kiei ki khynnah kiba don ha ka jingma ?
Namarkata man la ka por ba ki iakren ki hap ban long lailiang mamla , kiba kynthup ia baroh lai tylli ki seng .
Ka don ka jingbun ha ka iew ka hat .
Ka Dangal ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong u nongialehkai Mahavir Singh Phogat bad ki khun kynthei jong u ka Geeta bad ka Babita .
NGAM TIENG BA PHI KAN YM ÏOH ÏA KATA KA JINGKMEN .
Ka Huawei MateBook X Pro ka wan ryngkat bad ka jingpynsawa jong ka Dolby Atmos bad ki speaker ba la shna kyrpang.
" U Yashwant u la ong ba ka BJP kam shym la lah ban shim ia ka nongrim kaba skhem halor ka mat Lokpal kaba donkam ban " " rah ia ka thma shakhmat " " pyrshah ia ka bamsap . "
Ki Israel ha Sinai ki aiti ia lade ha U Jehobah .
Nga wan sha India ha ka sien kaba nyngkong .
la khein ia ka gambhira kum ka bynta jong ka jingkhawai Shiva .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pynkhuslai ia uno uno u briew uba stad .
La iathuh ba ka met jong utei u rangbah ka la thiah ha ka mala kaba ar jong katei ka iing rep .
Ka jingpynrung ia ka rukom ai laisen ba la pyniasoh lang :
Ki nongpynkylla niam ki donkam ia kane ka jingpynmih thymmai .
Ki don ki kyndon ia ka sorkar ban pan ia ka kaiphod na ki heh sorkar bad ban shim biang ia ka jaka .
Lah ban kdew ba ha kane ka sngi hi , ka Army ka pynskhem biang ia ki jingkular jong ka ia ka jaitbynriew bad ka pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka . SSS
Kumta hangta ngi la ioh ia ka .
Mynta ka 14 tarik u Risaw ka sngi kha kaba 127 jong u Bhimrao Ambedkar ka la long da ka jingrakhe kaba jur bha ia kane ka sngi da kiba bun ki seng sain pyrthei hynrei kham bun da ka BJP .
U Willy uba la tymmen um shym la don dur ha ka kot khubor la palat 20 snem .
Lah ruh ban shim na ki app store jong ki kompeni mobile kum ka Samsung , Huawei , Xiaomi bad Oppo .
Lehse kata ka dei ka daw .
Ki la pynpaw ka jingshaniah ba ka CEP kan kyntiew ruh ïa ka jingïakylliang kolshor hapdeng ki jylla jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India bad ki jaka ba marjan bad ka Myanmar .
Mynta ka Advani ka mihkhmat ia ka konstitwensi ha Lok Sabbha , bad ka la shah jied na Gandhinagar san sien , naduh u snem 1998 .
Ki shipai jong ka US kin weng noh na Iraq : U Joe Biden
Ka tulop kaba duna tam kan long T.44, 900 shibnai yn ai ia ki kyrtong kiba la jied lyngkot .
Ngam kwah ban duh ia kano kano ha kane ka thup .
La kdew ia ka kyrteng jong u ha ki kot Panama .
Don ki khynnah kiba duh um ha ka met jong ki , kaba pynlong ia ki ban tlot , ban lyngngoh bad ban khih stet bha ka met . Ka jingpeit ka lah ban kylla lyngngoh .
Kumno , te ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah ka la don bynta ?
Ia kane ka phlim Marathi ba pawnam la pynmih da u nongpyniaid ba pawnam u Ram Gabale .
Hato phim sngewthuh ba U Blei u shah pyndonburom da kaei kaei kaba don ha bneng bad ha ka khyndew wat da ki sim ha ka jinglong jong ki ?
U la shong bad u hynmen rangbah jong u .
Ka don ka synshar ain .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei kaba la jah ha ki lynti rel
Kata ka la pynkylla ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ka don ha ka nongbah Imphal , Manipur bad ka jaka jong ka campus ka long . Ka Lat jong ka Manipur kaba mynta ka dei ka Najma Heptulla .
U la ong ba ka por Corona ruh ka dei ka kabu kaba don ka jingeh .
U Rahul Balachandran u la crank ia ka camera katba ka Sayanora Philip ka la shna ia ka jingrwai .
" Teng teng hadien ba la dep bam ja miet , katba ngi dang buh ia ka jingbam kaba khatduh ha kamra shet , uwei na ngi u ju ong , " " Ka la jan dei ka por jong ka ' jingialang ' ! " " "
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Bhushan .
Shuwa ban beh shnong ym shym la don mano mano ruh na ka bor synshar , ki seng treimon sngewbha ne ki kynhun ba iada ia ka hok longbriew manbriew kiba wan ieng hajan jong ki .
6 Ka hukum 21 , ki kyndon 46 bad 48 , ka ain pynshitom bein , 1908 .
To wan , ngin ia leit noh . To ngin ia leit noh .
Kane kam dei ka lad ban buh ia ki nongrim jong ka jingsuk ne ban pynduh ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kaba ialam bunsien sha ka thma .
Ki jingpynkylla ha ka jingsiew khajna ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Kiba bun na kine ki shithi ki long ha ka ktien phareng .
Ia ki sla lah ban bam thymmai ne buh ha ki sha bad ki jingbam .
Ki pulit ki la ioh kurup 5 gm u drok heroin na kitei baroh arngut .
La khmih lynti ba kane kan pynïaid ïa ka processor jong ka Snapdragon 710 , kaba lah ban kyrshan da ka battery kaba 5500mAh .
Namar ba u la rem ha ka test jingkoit jingkhiah la shah ia u ban leit sha Munich .
Hangne ​​ka plot bad ka jingthmu ki long kumjuh kum ha ka Raslila .
Nga kwah ban nang bha ha kane ka kam .
Ia une u khynnah rit la kem da ki pulit bad dang tohkit ia kane ka kam .
U la ong , nga deng ia ka mask .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng ka la pyniap ialade ha ka flat jong ka .
La batai ia ka kam jong u Cesares kum ka jingiathuhkhana jong ka jingbym don akor , kaba la rong saw da ka snam .
Ka jingtrei kan sdang ia kane ka projek hadien 3 bnai , la ong u Gadkari ha ki lad pathai khubor ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia ki arngut ki nong Pakistan kiba la shah kem haduh mynta ym shym la aiti ha ki da ki shipai .
Ngam shim ia ka kum kaba sniew .
Hadien kata ka Bedi ka la pynmih ïa ki video jong ki khynnah skul ha ka jingthaw ïa ka Ram Mandir kaba la thmu ha Ayodhya .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingshngain ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingiatreilang jong ngi .
La bthah ia ka ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi trei .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Nga kham bha ban iap ban ia kaba im .
Ka jaka peit bniah na ka bynta ka jingpule ia ki um ba khring
U la ong shuh shuh , Kumjuh ruh da kaba burom ïa ki jaka treikam ba ka India ka la tei ha ki phew snem kiba don ïa ka jingtbit bad ka jinglah ban pynlong ïa ka India ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna ïa ki dawai ïada .
Ka kyrdan kaba ar ka long ka jingshemphang .
Kata ka long namar ba ki la ngeit , bad nangta ki la kyntait . kumta la khang ia ki dohnud jong ki bad kim lah ban sngewthuh .
Katba u Shah Rukh pat un sa iohi ba u ak kum u nongkhaii drok ha ka phlim Rahul Dholakias Raees .
243U . Ka por jong ki Munisipali , bad kiwei kiwei .
Ka snem 2019 kan dei ka snem kha kaba 150 jong u Gandhi .
Shwa ia kata la pynduna ia ka dor jong ka petrol ha ka 1 tarik u Naiwieng da ka 2 tyngka . 43 shi litar bad ia ka diesel da Rs 3 . 60
Utei u briew u la duh noh ia ka kjat ha katei ka jingjia .
U nongrwai bad nongthaw jingrwai jong ka Bollywood u Shankar Mahadevan u thmu ban pynkylla ïa ka rukom hikai jingrwai hapdeng ki nong India da kaba plie ïa ka jaka hikai jingrwai online .
Pashu Palan Mela naduh mynta ka sngi
Ka India ka tip ia kaei ka jingmut jong kane namar ki shipai jong ngi ruh ki la hap ha ki madan thma kiba jngai na ka bynta kijuh ki jingmut .
U la ong ha ki nongshah pynshitom ba ka rai jong ki ban rung sha ka kam sorkar kan ailad ia ki ban shakri ia ka ri bad ban kit ia ki jingkitkhlieh wat ha ka rta kaba dang rit .
Kham mynshwa la pynbeit ban pynshlur ia ka kam dud hynrei ha kane ka kynti ngi la thaw ar tylli ki fund thymmai ryngkat bad ka jingmang pisa kaba Rs . 10 , 000 klur na ka bynta ka kam ri dohkha bad kam ri mrad .
Ka jingleh donbor kaba paw bad ki kyntien kiba pynpaw pyrthei ia ka jingshongkha jong ki katto katne ki jingrwai rap ka la pynlong ia kawei ka U . S . u nongbishar jong ka distrik ban rai ba kawei ka jingrwai rap ka long kaba sniew katkum ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ki kynthoh ia ka jingpynhiar ia ki nongtrei bad ka jingpyniaid ia ka met jong ka theatre , kumjuh ruh ia ki jingpynshitom ba la shim pyrshah ia ki katto katne ki nongialam jong ka jingiakhih .
U Prof Rajinder Singh Gill uba dei u Director jong ka North Zone Cultural Centre ha Patiala u la iaroh ia kane ka jinglehkai bad u la tyrwa ruh ban ai khublei .
Ki jingshakri kin bteng haduh ka por 10baje mynmiet .
Ka jingialang DG level hapdeng ki BSF bad ki BGB kaba la thmu ban sdang ha ka sngi U Blei ha Dhaka la pynkynriah noh tang katto katne sngi .
Ka Amazon Prime ka la pynbna ruh ïa ka aiom kaba lai jong kane ka show .
" Ka kyrteng Hebru jong ka ka mut shisha " " kaba pynkynjah ia uwei . " " ".
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingduwai mynta ka sngi ha ka mandir ha Narmada Udgam Sthal ka tynrai jong ka wah Narmada . " " "
Kumno la pynpaw ia kum kane ka jingkylla kaba mut ? U Jehobah um shah thok da ki ummat ne tang da ki ktien .
Ki thong jong ka roi ka par jong ka jylla kim dei ban shah khanglad da ki kam kiba pyrshah .
Hynrei ka dei ka kamram jong ngi .
U la im bunsien marwei , hynrei mynta u la san la rangbah , bad ma u ruh u donkam ban khring ia u lok .
Ban jop elekshon bad ban thaw sorkar ka la kylla long la kumno kumno ka jingialehkai sain pyrthei bad ka jaitbynriew .
Hadien ka jingshah rem jong ki , u skipper u Shreyas Iyer u la ong ba ka jingduh wiket ha ka powerplay ka pynduh ia ki lad ki lynti jong ki kynhun .
" Ha ka por ba u Ahmadinejad u ai jingkren pyrshah bad kyrshan ia ka hok ha ka jingialang ha Durban la thoh katto katne ki poim kiba bha bad ki paralok ki dei ban iarap ban pynsngew ia ki da ka SMS . . . . " " "
Wat la u dei na kawei pat ka jaitbynriew .
Ki don 12 tylli ki dak ha ka jingstad khlur .
Ka GDP jong ka India ka la kiew sha ka 7 . 3 percent ha ka bnai September , la pynkhih khamtam da ka jingmih na ki lyngkha , watla ka jingkhih ka lah ban shah ktah ha ki bnai ban wan namar ka jingpynduh pisa .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ngi lah ban iohi kumno ki vote ki la kiew sha ka BJP hadien ba la pynsaphriang ia ka jingmih jong ka exit poll jong ka Dainik Jagrans .
Ka niam Hindu ka la don shibun shuwa ban mih ka niam Buddhist .
Hynrei kata ka bol na u Bumrah ka la shah pynhap ha u Elgar.
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley hadien u la ong hok ba u Rahul u la kyntait ban pynshisha namar ba u tip ba ka tape ka dei kaba " bakla bad kaba la shna thok " . "
Ka Gauri ka don saw ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei .
La thung ia ka Chopra kum ka nongkit khubor jong ka UNICEF ha ka pyrthei ha u snem 2016 .
Ki CM ki la kyrpad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ki jinglong bad ki jingmut jong ngi ki hap ban kylla .
Ngi pule : Ki por kiba eh kiba eh ban ialeh kin sa wan hangne ​​.
U Rohit u la mynsaw ha ka tyrpeng ha kaba sdang jong une u snem kaba la pynlong ia u ban wanphai biang na ka jingleit jngoh ia u sha New Zealand ha kaba sdang jong u snem .
Ki bus thymmai kin iaid ha ki lynti kiba jngai .
U BFF u Akansha Ranjan bad ka Alia Bhatt .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dur CCTV na katei ka surok .
Ai lad ka SC ia ka khun jong ka Mehbooba Mufti ban ia kynduh ia ka ha Srinagar .
" " " Ngi ngeit ha ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei hynrei kano kano ka jinglehkai ba sniew bad ka kolshor kaba khraw jong ngi yn ym shah " " la ong u myntri rangbah . "
Ki Dalit ki iakhih ha kylleng ka Gujarat . La kem ia u Jignesh Mevani
Ha kane ka jingïakob ki la ïashim bynta da ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India kiba la ïashim bynta kum u M.S.
Katno sngi ngin ia ap ?
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU .
Lano ki Kashmir , ki sngew lyngngoh , khatduh kin shah ban iadon bynta ha ka jingiakren shaphang la ka jong ka lawei ?
Ngim shym la don ki nongialehkai kiba phylla .
" " " U Fitow mynta u iaid sha ka Duriaw Okhotsk , u iaid shaphrang ha ka jingstet kumba 24 mail ha ka shi kynta ." " "
77 ngut kiba ioh pang Swine Flu ha kylleng ki jaka bad kiba la shah ktah ki la poi sha ka 13 861 ngut .
Ki teknoloji jong ka ktien India ki la mih hapoh ka TDIL bad ha ka tnat treikam shimet na ka bynta ki kyntien pyni .
Ka jingpynkylla dur kam dei ka jingmut jong ki ri Sepngi .
Lada phi shah ia nga .
Haba ki nongpynlip ding khatduh ki la ot ia u nongshah pyniap bad pynthiah ia u ha madan , ym shym la don jingartatien mano ba dei uta u briew .
Ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh ka la mynjur ia kane ka jingiateh ha ka 4 tarik u Nailar 2010 .
Wat pyrshang ban long u paralok .
Kane ka scam ka dei kaba iadei bad ki eksamin jong ki Assistant Loco Pilot bad Assistant Station Master .
Ia ka Perth Stadium la tei da ka kynhun ba la ialam da ka Multiplex .
La pyllait im ia kawei ka nongleit jingleit kynthei .
" " " Don ki briew kiba pynphriang ia ki jingpynbna lamler pyrshah ia nga " .
Ka India bad katto katne ki ri Sepngi ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ki jaitbynriew kiba la shim ram na China hapoh ka jingthmu jong ka Belt and Road ki lah ban hap ha ka jingma jong ka ram .
Don ki briew ha ka kam shipai bad ha ki longiing shipai kiba pyrshah ia ka thma .
Hynrei nga pyrkhat ba ka don shibun kiei kiei ban tei ha India .
Ka jingpule ia ki nar ba im ka dei ka jingpule ia ki molecule kiba don ia ka carbon kaba la pyniasoh beit bad ki nar ne ki nar .
Ki la jan kut ka por .
Hynrei nga la pang ha ka dohnud na ka jingpyniap man ka por .
Ngim pyrshah ia ka jingieit .
Ka pung um ha Somasila ka long ka jaka ba la ai jingmut na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka jingpynmih kaba la ot sha ka 100 klur tyngka na ka bynta ban pynmih IRN da ki nongsiew khajna ha kine ki sngi ban wan .
Ki bahaïing ki dang pan ïa ka jingpeit jong ka ïingbishar ha ki jingtohkit ba la pynlong halor ki kam pynïap briew .
