Ka BJP bad ka Sena kiba don 105 bad 56 tylli ki seat ha kane ka dorbar thymmai ki don hapdeng ka jingiakhun kaba jur halor ka jingiasam bor .
Ka jingkyndit bad sngewsih ban iohsngew ia ka jingshah thombor ha Kashmir .
Ka rel kaba man ka taiew sha Gorakhpur ka la sdang .
Nangta ngi khot ia ka 95 percentile .
kane ka hap ban bishar bniah , kan long kaba duna ia ka jngai na u 0 , kane ka don .
Ki projek kiba shong dor Rs . 1387 . 71 Cr ha ki shnong Yamuna ba la mynjur hapoh ka Namami Gange :
Ka Pakistan kam don ha lyndet jong ka jingjia ha Pulwama , u la ong da kaba bynrap ba ka jingkynnoh ia ka Pakistan ba ka la thombor ka dei ka jinglamler kaba khraw tam ha kane ka spah snem .
15 , 000 klur la ioh lut ha ka account paidbah jong ka OMBADC .
Kan ialap elekshon na ka bynta u Jose Tom ha Pala : PJ Joseph .
Haba u Myntri Rangbah u la iohi ia u Naidu hadien ba u la iaid shi phut ha ka lynti jong u , u la iohi ia u Military Naidu bad u la pynsangeh ia ka convoy , bad u la leit khublei sngewbha ia u .
Hynrei kaei ka jingmih na ka bynta kiba bun kiwei pat ?
Ka SSL ka ioh ia ka khubor ba la dep shna kti .
Pynkhlain ia ka jingbat jong ka Thai Junta ha ka Internet
Tang katto katne ki jingailad la pynbna na ka bynta ki nongshna karkhana ban siew ia ka ram jong ki , hynrei ym don jingthmu ban peit ia ka jingim jong ki hajar bad ki hajar ngut ki nongtrei bad ki nongtrei .
Ka lah ban ktah ia ka bor iada met jong ka met .
Hynriew tylli ki target ki la shah siat ha Syria , ong ka Pentagon .
U MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor u la plie ia ka ktien ha kaba ia dei bad ka jingieid jong u ia ka kriket ha ka por ba u la ia kren live video bad u kapten phutbol jong ka India u Sunil Chhetri ha ka social media ba pawnam Instagram .
kan iarap ia phi ban shim ia kane ka jingtip .
Nalor kata hadien ba kiwei pat ki lad ki lynti ki la kiew , kan plie lad thymmai ban ïoh kam ïoh jam na ka bynta ki lak ngut ki briew .
Ki kali kiba pyndonkam na ka bynta ka khajna elekshon ym pat siew .
Kine kiei kiei nga hukum ia phi ba phin ieit iwei ia iwei pat . U IOANIS 15 : 17 .
Naduh katei ka por , ka tnad khajna ka la pyndait 621 tylli ki jaka , kynthup ia ki katto katne ki bank account , bad baroh kiba donkti ha kine ki mukotduma ka long kumba Rs1, 800 klur , la ong u chairman jong ka CBDT .
Hajan jong u u don u nong-England uba pule ia ka kot . < s > U la long kumba um iadei paralok , bad u la peit bitar haba u khynnah u la rung .
U la pynliem ia u arsien .
U Rai Singh 40 snem ka rta u la mynsaw ha ka miet Sngi U Blei na ka liang jong ka Pakistan harud ka LoC ha Rajouri sector ha kaba lai ngut kiwei pat ki shipai BSF ruh ki la mynsaw .
Haba ka jaka jong ki jingsumar jong ka dustur ka la long trai da ka jingtip kaba sniew , la pynlong ia ka jingpynkylla shyntur kaba donkam ha ki ri America .
U nongniah kali u la phet noh da kaba iehnoh ia ka auto ha kata ka jaka .
U nongkhaii pyniap ialade ha Telangana
Ka jingmut jong u ka dang ialeh pyrshah ia ka jingshai kaba shlur jong ka khubor ba shabar jong u Sauniere .
Hynrei ka ain kaba thymmai ka kham shyrkhei shuh shuh .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , u briew u la leh pyrshah ia ka rukom leh jong U Blei bad la rai iap ia u .
U Dr.
Ka dorbar thawain jong ka ri bad ka dorbar thawain baroh arngut ki ia lum lang ha iing dorbar thawain ha Islamabad .
Bun ki briew ki pyniadei ia ka jinglong jemnud bad ka jingtlot . Ki pyrkhat ba ban long uba khlain , u briew u hap ban long uba sngewskhem bad uba shlur .
Une u aktor u don mynta ha hospital .
Da kaba leh kumne , ka jingpyrkhat jong phi baroh kan leit noh ha ka kam jong phi .
Hynrei ngi hap ban long kiba khlain .
Nga la leh saw tylli ki phlim bad ki .
Ka jingtip kaba thikna ia ka ktien U Blei ka ai ia ngi ka jingshaniah ban sakhi da ka jingshlur . Bad ngi donkam ia ka jingshlur ban jubab ia uta uba kynthoh ia ngi .
" " " Ka Bangkok ka dang long watla katta ruh ka jaka sah jong ka jaitbynriew China kaba bun , kaba bun eh ka jingbun briew ha Yaowarat , ka shnong China jong ka Bangkok " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei ban khang noh ia ka tnad jong ka mariang ha ka Centre bad ia ka tnad ha ki jylla , la ong ka editorial .
" " "Lada phi dei u nongshim bynta ba mynta jong ka Microsoft 365 shimet ne ka longiing , shu leit sha kane ka link ban shim ia ka template , " " la ong u Arjun Tomar , Product Marketing Manager jong ka Microsoft 365 . "
Pynsangeh ia ka . To sah ha ka jaka ba phi don
Ha ka snem 1934 la jied ia u kum u nongpyniaid ba donburom jong ka Pasteur Institute bad kum u dkhot jong ka Board pyniaid jong ka .
U CM u la dep ban buh ia ki jingthmu ban leit sha Delhi .
Ngi pyrshang ban pyniatylli haduh 217 tylli ki jaitbynriew jong ka thain .
Na ka bynta kata u la kyrpad ia ki ban nang ia ka ktien Arab .
Ka Grand Alliance ka la jop 178 na ki 243 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jinglong kaba jur bha jong ka jingshah lehbein jong ki Nordic .
Te , hangne ​​mynta kane ka jingjngai ka long lambda da 2 , kane ka jingjngai ka long lambda da lane lada nga shim ia kane kum u d , te kane ka long d .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki samla , ka jinghiar sha ka jingjylliew jong ka jingdih drok ka long kaba suki suki , kumba ki nuksa harum ki pyni .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ka . . .
Ha ka jaka pule jong ka sor la pyndait ia ka Cell jong ki jingsngewsih ha ka tnat eksamin jong ka skulbah .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Meerut bad Muzaffarnagar .
Na ka bynta ka Quality research ka Sorkar ka pynïaid ïa ka Prime Minister Research Fellows Scheme ban pynshlur ïa ki sap ba tbit tam jong ka ri ban shim ïa ka jingwad bniah katkum ka sap bad jingsngewtynnat .
Hynrei ha ka 30 tarik u Jymmang , ka Supreme Court ka la pdiang khatduh ia ka jingpan jong ka Zahira Sheikh ban bishar ia ka mukotduma jong ka shabar jong ka Gujarat .
Nga ioh 6000 tyngka ka bai wai shibnai .
Lada kata kam lah balei phim iathuh ia ka jingsngew jong phi ha kawei ka kynthei Khristan kaba la san bha bad kaba phi sngew shngain ?
Hynrei kam long kaba mekanik kum kata .
Kum ka nuksa , ka jingsiew bai lutksan ha ka pisa ba la buh .
La pynkynriah noh ia ki jingkylli na ka bynta ki kam principal
" " " Da U Allah , ngi la don shisha ha ka jingbakla kaba shai " .
U la iathuh ha ka kotkhubor The Wire ba u khmih lynti ban pynlut por shuh shuh bad la ka iing ka sem ha Delhi .
236 ki ai snam ha ka camp
Une u Dinosaur um dei uwei pat hynrei u tnga jong ka Anushka Sharma uba dei ruh u kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli .
Ha kata ka por la niew ia u O Reilly kum u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei , bad napdeng kiba khraw tam ha ki por baroh , hynrei u Leyland u la sdang ia ka jingsynshar kaba kham heh halor jong u .
U Jehobah um sngewsih ia kum kine ki briew . Um khmih lynti kham bun ban ia kaba u briew u lah ban ai da kaba sngewthuh .
Na ka bynta ban jop ia kawei pa kawei ka seat , ka donkam 21 tylli ki seat .
Ka Laxmi Agarwal ka don ha ka jingiadei bad u nongialehkai imlang sahlang u Alok Dixit .
Nga sngewnguh ia phi ba phi la wan bad iashim bynta ha kane ka jingialang .
Watla yn nym plie ia ki mall bad ki iew hynrei yn shah ban die ia ki mar ba donkam kum ki jhur ha iew , u la bynrap .
Bad tang kawei ka jingkynthoh kaba lah ban leh ia ki ka long ba ki plane sha jrong palat .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia kata ka bike hadien . Ka jingrung ha ka kali mynta .
Napdeng ki bank jong ka ri India , ka bank jong ka ri India , ka bank jong ka ri India , ka bank jong ka ri India , ka bank jong ka Uco , ka bank jong ka Baroda , ka SBI , ka ICICI Bank Ltd bad ka Axis Bank ki don ka jaka ha Singapore .
Lada uno uno na kita ki bym ngeit u khot ia phi sha ka jingkhawai , bad phi mon ban leit . ia kaei kaei kaba la buh ha khmat jong phi , to bam khlem da kylli jingkylli na ka bynta ka jingsngewthuh jingmut .
Hato u lah shisha ban khmih lynti ia ka jingpdiang sngewbha na ki paralok Jiw barim ha Jerusalem ?
La leh tang na ka bynta ka jingpule ia ka histori kaba pynshong nongrim ha ka jingmih jong ka atiar ba la shna da ki nar .
Kiba iap baroh ki dei ki Muslim ki kynthup ia 36 ngut ki kynthei , 35 ngut ki khynnah bad 26 ngut ki shynrang .
Teng teng la pynlyngkot ia ka kum ka SPC .
" " " U la don ka knot ha ka tdong jong u ." " "
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Hynrei ki pulit kim shym la don ki tiar kiba biang ban ialeh pyrshah ia kane bad kumta kum kane ka kam runar ka la long kaba lait na ka jingpyniaid .
Ka dur jong ka Dima . Dec . 5, 2013.
Ki don ki lad ban kiew ha ka kam khaii .
Ka jingeh kaba nangroi na ka bynta kiba bun ki jaitbynriew ka long ka jingbun briew kaba la tymmen .
La jan ym don jingkylla ei ei ha ka liang ka jaka jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Trai u pyllait ia ki koidi , U Trai u ai jingpeit ia kiba matlah , U Trai u kyntiew ia kiba la dem khrup , U Trai u ieit ia kiba hok .
Ia ki khamtam eh lah ban batai kum kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh hapdeng jong ngi .
Ngim lah ban ioh ia ka jingbha namar ka jingbym don ka jingthmu jong ngi hi .
Kumta , baroh ka shong mynta , mano ba dei ki briew shimet kiba iaid lang kum ka kynhun .
Ia ka tamasa jong ka solstice la rakhe ruh ha ki thain bapher bapher jong ki ar tylli ki ri ha ka taiew ba la dep da ki dur bapher bapher , hynrei da ka jingkmen kaba mar katjuh .
Ka BJP kan jop 2017 ha Uttarakhand : U Ajay Bhatt
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingbun snam bad ka jingpang sniehdoh ?
" La khein ia ka kum ka " " nonghikai ba nyngkong eh " " , hadien ka jingiap jong ka la pynrung ia ka ha ka Hall jong ki Nonghikai jong ka Guam . "
Ka acne ka ju mih ha ka khlieh , ka sniehdoh , ka tyrpeng , ka shyntur , ka kti ba shalor bad ka tyrpeng ba shalor .
" Kata ka la long ka jingkhraw jong u ," " u ong ."
Kynnoh u Akhilesh Yadav ba ka BJP ka pynsaphriang ia ka jingshun ha shwa ka civic poll
U la kynnoh ba la thaw buit ban pyniap ia u MP V Muraleedharan da kaba kawang bom ia ka iing jong u ha Kannur .
Hato dei tang ki politishian kiba donkti ha kane ka jingeh ?
Lehse um don lad shuh ha ka kam .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha Sweden .
" " "Ka longiing jong nga ka don ha Chandigarh."
Ka map jong ka Madaba ka dei ka map ba la rim tam ha ka histori jong ka art .
Ka New Delhi ka dang peitngor bha ia ki jingjia ha Pakistan na kane ka jingpeit .
" U la pyni ia lade kum u nongleit lyngkha uba khlain bor ha ka jingpyrshah ia U Jehobah . " " "
Ka sorkar Bengal kan pynlong aiñ ïa ki jaka sah jong ki nongphetwir ha ki jaka jong ki riew shimet , jong ka sorkar pdeng :
Ka pyllait ia phi ban pyndep kham bun , bad ka ai jingshemphang ia kiwei pat .
Ka jingkit jingbah ha surok ka dei tang ka rukom kit jingkit kaba lah ban ioh .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop ban pyniakhlad ia ka Pakistan : Ka Sushma Swaraj .
Ka jingwad bniah ka long ruh ka jingkynthoh , ka jingpyrshah bad ka hok ban kylli jingkylli .
U la kren shaphang ki lad ai kam kiba don na ka bynta ki doktor mrad kum ki kam sorkar , ki kam shimet , ki dawai , ki bank , ki tnad iada ri bad ki seng wad bniah .
Ha kaba kut u la kylla long u khlieh jong ka tnad pynbna duriaw jong ka Chile .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka syringe kaba la pyndap da u drok heroin na katei ka jaka .
La pynlong ia ka jingpule primary kaba donkam bad la ai khlem jingsiew ia kiba duk .
Phi nang ban kren phareng ? Hato don mano mano ba kren phareng hangta ?
Grind ia ka doh langbrot ba la khleh lang .
Nangta ka la siat , kaba la pyniap ia u shipai barim ha kata ka jaka .
Bad u Meghnad kum u khynnah u la don ka daw ban sngewnguh haduh katta katta ban pdiang ia ka .
Kine ki kynthup ia ka bor ding um , ka bor ding ba im , ka bor sngi , ka bor ding na khyndew , ka dewbilat bad ki marpoh khyndew .
Ban kren shaphang ka jingialeh pyrshah ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki briew ha India bad Pakistan .
Arngut ki nongleit jingleit ki iap ha ka jingkylla ka bus
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat na ki 20 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingialang kaba dang iaid shakhmat .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingthoh thok .
La pynjari ruh ia ki pulit bad ki shipai ban pahara ia ka wah Western Yamuna ha ka Elaka Sonipat .
Ka la buh kyndon ia ka jingkitkhlieh jong ki nongthied haduh T.25,000 lada ki pyntip ia ki jingpyniaid khlem jingbit hapoh hynriew sngi trei .
U la iakynduh ia ki katto katne ki nongthoh blog ha Iran .
Kane , ha kajuh ka por , ka iarap ia ki shipai India ban pynleit jingmut ha ki jingpyrshang ban pynduna ia ki jingeh ha ka thain ha ka kyrdan kaba biang ha ka por kaba lyngkot tam .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia iwei pa iwei ki briew kiba la kyrshan ia ngi bad kumjuh ia ki pulit , ki lad pathai khubor bad ka sorkar Telangana . " " "
Lada set sha ka true , te u shabi ba la buh lypa un sa pynrung beit ha ka list jong ki nongpdiang ia ka jingpynkylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai kiba suk kiba phi lah ban shem ba ki long kiba myntoi .
Aries : Ka Lohri kan long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don ha kane ka dak .
Kumta , um don jingithuh .
Kaei kaba jia ha ka liang ka koit ka khiah ?
Kum u dkhot ba seng ia ka kynhun tem Pink Floyd , u Barrett u la long u nongrwai ba hakhmat eh , u nongtem guitar bad u nongthoh jingrwai ba kongsan ha ki snem ba nyngkong jong ka bad la ai burom ia u da kaba ai kyrteng ia kane ka kynhun .
Kawei pat ka bynta jong ka jingshna tiar ka dei ka bynta ba kongsan kum ka nar , ka nar , u dewiong , ka bor ding , ki marpoh khyndew .
Kumno ban ioh ia ka sniehdoh kaba janai ?
Ki lah ban kiew na Palarivattom , Kalamassery lane na Aluva .
Ka West Indies ka la kut ha ka wiket kaba hynniew ha kaba u Shannon Gabriel u nongtied bol uba la mynsaw um shym la lah ban tied namar ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang .
Ka NITI Aayog ka dei ka paralok jong ka ri na ka bynta ka UN ha India na ka bynta ban pyntreikam ia ka UNSDF .
Ka Jingïadei kaba la jah ha ka polisi bar ri jong u Labor : Ka mukotduma na ka bynta ka jingpynïaid kaba kham pyrkhing ïa ka jingshalan tiar shabar ri jong ka UK .
Hadien ba la dep sait ia ka khmat da ka um , tap ia ka da ka jain kaba khuid ne da ka jain lyngkhuid .
Utei u nongshah kynnoh u la phah ruh ia ki email sha kiba ha iing ha sem jong ka nongshah pyniap da kaba ong ba un pyniap ia ka lada kim poi sha ka jingpynbeit ia ka jingkynnoh thok jong ka .
Ka don ruh ka jingbam kaba duna bha .
Ka jingtrei shitom kaba phi la buh da ki bnai kan sa seisoh khatduh .
Ka jingshim ram da ka Sorkar India .
Ka sorkar Delhi kan siew bai lutksan ia ki nongkit mar katkum ka jingbun ki tiket pink ba la ai .
Kum ka nuksa , ka sodium ka iasoh ha ka um sha ki ion sodium bad sodium .
Ka jingpang anaphylaxis na ki penisilin ne ki cephalosporin ka mih tang hadien ba ka la iasoh bad ki protein hapoh ka met ryngkat bad ki katto katne ki agent kiba iasoh kham suk ban ia kiwei pat .
" " " Da kine ki jingkren jong ka Congress ka Pakistan ka ioh jingmyntoi ."
Lat ka jylla , ki nongialam ki ai burom ia u Gandhiji .
Kumta ki bank ruh ki la pynhiar ia ka jingshim ram jong ngi , u la ong .
7 Ka bynta jong ki iingbishar ha ki mukotduma iap Dowry .
La iathuh ruh ba ka don na ka duriaw Mediterranean .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Madhya Pradesh : Kyntait u Lamphang ia ka jingai jingmut jong ka Supreme Court ban iakynduh bad ki MLA lehnoh
Ki briew hangne ​​ki im suk im saiñ .
La buh ia u mawnongrim jong ka Ambedkar Bhawan
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka jingpang shini .
Ka rai kaba pynskhem ia ka jingpynmih ia ka kot lyngkdop tang ha ka ktien phareng ym ha ka ktien hindi ruh kumjuh , ka la wan ha ka suo motu ne ka iingbishar halor la ka jong ka mukotduma .
Ka por ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingpule .
Ngi dang shu dep pyllait ia ki tiar jong ngi na ka jingleit shongkha jong ngi haba u Hynmen Knorr u la iathuh ia nga ba la thung ia nga ban long u nonghikai ha ka Skul Gilead . Kaei kata ka jingkyrkhu kaba kyrpang !
Ka jingmih ka long kaba pher bak-ly-bak .
" " " Ka America bad ka India ki dang ia soi ia ki jingiateh pyrshah ia ka Pakistan bad ka la don ka jingpynkhreh ia ka thma kaba khraw " " " " , u la ong. " " " .
U kpa jong u u Idris Hawladar u dei u nongrep bad u dkhot barim jong ka sengbhalang .
Ym don jingartatien shaphang ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 ne ka jingktah jong ka : U Amit Shah .
Ka dor kaba biang bad kaba hok .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat ban pynshlur ia ki panchayat shnong ban thung dieng palat ia ka 150 hajar akar ka jaka panchayat .
La tyrwa ruh ia ka kyndon kaba thymmai ha kaba iadei bad kane .
Arngut na ki ki dei ki kynthei , ki la ong .
Ka khana mobile jong ka India ka dang ioh ia ka jingsawa ha ka pyrthei baroh kawei, la ong u Prasad.
Ym shym la ai takma rupa kum ka jingmih .
Ka teknoloji kan pynlah ban pynpoi ia ki mar kiba heh , ki tiar science bad ki briew sha kiwei pat ki pyrthei .
Bad ka jingpyniasoh ia ki ka pyni ia kawei na ki lad kiba khraw tam kiba ka jaitbynriew ka lah ban ioh mynta .
Mar ia jia katei ka jingjia ki pulit ki la ujor ar tylli ki mukotduma sha thanat Teknaf bad kawei pat sha thanat Ramu .
U Kumar mynta u dei uba peit ia ka kam die marbam ha ka SBI .
Kumno lada ki briew kim rkhie .
Te , lehse ngan shu , uh , leit jingleit marwei .
Kane ka jingiatreilang ka long napdeng ki jingpyrshang ba kham bha jong u .
U Producer jong ka phlim ' Saare Jahaan Se Achcha ' u Ronnie Screwvala u la pynthikna khatduh ba u Shah Rukh Khan un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka BJP kaba synshar ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum ka long ka nuksa .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki aktor na ka Tollywood kin sa pynitynnad ia kane ka jingkhawai .
Nangta la sdang ka kam pynrung kyrteng .
Ka Honda Ka Thmu Ia Ka Jingroi Kaba Kham Ha Ki Iew Ha Ki Thain
Ka India Bike Week kaba man la u snem ka ai ka lad kaba biang bha ban iohi ia ki jait bike baroh na kylleng ka ri India bad nabar ri , ki bike ba la shna kyrpang ki kynthup lang .
" Ha ka kyntien wain , " " Pyrthei Bathymmai " " ka don ka jingbatai kaba pher ."
Ka jong U ka long ka jingsynshar halor ki bneng bad ka pyrthei . U pynim bad U ai ia ka jingiap . bad U long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongieit nut
Ka jingiakhih jong ki nonghikai met bym don kam mynta ka sngi ka la rung ha ka sngi kaba lai .
" U Tiwari u la ong ba kane ka rai ka dei ka sienjam ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka India kaba thymmai " " ba la pynlong da ka bor jong ki samla . "
Ka jingpynsngewthuh ha ki paidbah shaphang u C uba heh kan iarap ban lap kloi ia ka jingpang , u la bynrap .
Nga shun ba dei tang ma nga uba sngew ia kane .
Ngam kwah ban iathuh .
U Eric Edelstein u la paw kum u nongpeit ia ka jaka ri jingri.
La iakren ia baroh ki mat kiba iadei bad ka .
Tirupati : Ka CID ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha u General Secretary ka YSRCP bad u MLA barim u Bhumana Karunakar Reddy .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki khynnah skul na ki shnong ba marjan ruh ki leit sha kane ka skul .
Ka Tnad ka bishar bniah ia ka jingtyrwa bad ka ailad ia ka jingpyniaid science ha kawei ka jaka na ka bynta ka por ba la buh .
Ka novel ka shim por saw kynta sawphew minit ban pyndep ha ka jinglehkai auto .
U shaniah , na ka bynta ka bor jong u , ha ka jinglah jong u ban pynlong ia kiwei pat ki briew kiba donbor .
U la kylli ia ki ' Hato phi don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia kane ka link ? '
Ha kata ka por uwei u pulit u la pyrta : Hynrei ngi la iathuh ia phi mynta ka step !
Wat ki para kiba mane ïa U Jehobah hapoh ki longïing Khristan ki donkam ban trei shitom ban thaw ïa ka jingïadei kaba jan .
" Ka tweet jong u ka pule kumne " " Nga la iakynduh bad jop ia kiba bun ki jingjia aksiden , hynrei mynta ka sngi ka dei kaba shyrkhei tam " .
Ka account jongno kan leit sha ka ?
Ngi pyntip ia baroh ba ngi don hangne ​​ban sah .
Uwei um dei ban bam palat ne pynduh jingkyrmen .
Ka jingim jong u bad ka jingim jong kito kiba hajan bad kiba ieit eh jong u kan sa duh noh lada u kyntait ban leh ia ka jingbthah jong u kynrad jong u .
Tang ha Chennai , palat 15 hajar ngut ki pulit ki don ha ka kam pahara .
Khublei shibun ia ka jingnoh synniang kaba phylla jong phi sha ka phlim Hindi
Ka Brooke ka dei ka nongak phlim bad ka nongpyni dur na America .
Nalor kane kan sa long ruh ka Elekshon General sha ka Lok Sabha ha u snem 2019 ha ka por jong u .
Ka Sorkar ka thmu ban thaw ia ka polisi na ka bynta ka jingroi jong ki dohkha ha ka ri .
Ia kiba mynsaw la phah sha hospital .
" Ngi dang pyntreikam ia ka jingtyrwa kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba slem bha ," " u la bynrap . "
Ka Bangladesh Awami Jubo League kaba ju tip paidbah kum ka Jubo League ka dei ka seng samla kaba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh kaba la seng da u Sheikh Fazlul Haque Mani .
Kumne u ong U Trai jong ki paid : Ha khmih ngan pynpra ia u khnam jong ka Elam , u rangbah jong ka bor jong ki .
U la ong ba haduh ba kawei pa kawei ka longiing kaba don painkhana kan sngewthuh ba ka Swachhata ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ruh kumjuh , ka jingthmu jong ka Swachh Bharat kam lah ban urlong .
Lada u Shivakumar u la leh ia kano kano ka jingbakla , te lah ban shim ia ka ain pyrshah ia u .
Kumta Ngi pynlong ia ka ban rung ha ki dohnud jong ki nongpop .
Kumba nga la kdew ha ka sien kaba la dep , lada ngi ioh por ban pynkhreh ngi kloi ban leh ia kano kano ka kam kaba donkam ban shim ia ka kriket Test ha kano kano ka rukom .
Kyrmen ba u nongshah kynnoh un sa don ha ka net jong ki pulit shen .
Ki nongtrei ba pynmih ki la hap ban buh ia ki dak kiba maham ia ki nongleit jingleit ha katei ka jaka ba kim dei ban tieng ia ki met iap bad ki dkhot met ba la shna da ki briew kiba la bthei sawdong jong katei ka jaka .
Ka bor synshar district ka la dep ban pynbeit bha ban iakynduh ia kano kano ka jingeh hadien ka jingmaham jong u slap uba jur .
U Adityanath u la don dang shen ha Kerala kum shi bynta jong ka Jan Raksha Yatra jong ka BJP .
Kata ka long shi million ha ka shisnem .
Ngi baroh arngut ngi la don ha ki ar jingmut shaphang ban iapoikha .
Bad ka tnga jong u bad u hynmen jong u .
Ki nongtrei karkhana ki pynlong ia ka jingtreikam kaba rit ban pynlong ia ki paralok kiba kmen .
Lyngba ki jingjop ba bun jait , u Babur u la long u nongsynshar marwei jong ka Asia Pdeng ha ka snem 1511 .
Ka kynthei ka la sngewtynnad ia ka khubor bad ka la khot biang ia ka para .
Kane ka pyni ia ka jingpynkylla ia ki jaka ba lyngkot
La pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kaba ki kynhun pulit jong ka Punjab ki la ai khublei ia ki martyr .
Kam dei ba ki nongpang ki bym don jingpang cancer ki shah sumar .
Kiba bun ki nongpang bad jan baroh kiba iap ki dei ha ka ri China .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Bobby kum u nongialehkai ba kongsan bad ka aktres India ka Satabdi Roy kum ka nongialeh pyrshah .
Ka jingiakynad kaba jur ha North East Delhi ka la pyniap ia 13ngut ki briew .
Ki khynnah kim shym la pynkhreh ban pyndep ia kine ki eksamin .
Katba da ka jingpyrshang jong kane ka jingshakri ki pyndonburom ia U Blei na ka bynta ka jingpyndem jong phi ia ka gospel U Khrist bad na ka bynta ka jingai sngewbha jong phi ha ki bad ha ki briew baroh .
" " " Ka Annobn kaba la tip ruh kum ka Pagalu lane Pigalu ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka Equatorial Guinea " " ".
Ki pulit ki la khot ia katei ka kynthei bad u tnga jong ka sha thanat bad ki la ai jingmut ia ki .
Ka jingïalehkai shabar ri ka long ka jingeh kaba eh hynrei haba u Rohit u don ha ka form kam don jingmut ei ei .
Hynrei katto katne ngut ki myllung ki la lah ban pynkhih ia ka jingktah jong u bad ban pynskhem ia lade ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka ophis jong ka met ka la antad ba kan don ka jingshit kaba jur ha kylleng ka jylla haduh ka 28 tarik u Naitung . Ka jingshit jingkhriat kan kiew ha kylleng ka jylla naduh ka sngi Nyngkong .
Nga wanrah ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India sha ka sorkar bad ki paidbah jong ka Zambia .
Baroh ki nongbei tyngka la phah ia ki shithi ba plie .
" " " Nga la shah pynpra ha ka jingsngew, ha ka met, ha ka jingmut jingpyrkhat, " " ka la ong. "
Dang shen nga la shongthait na ka kam pahara surok bah hadien 23 snem ka jingshakri .
Ka India ka dei ka China kaba hadien .
U Patel u la ioh ia ka kot ryngkat bad ka jingiathuhkhana kaba pynksan ia ka jingpyrshang ba phylla jong u nongap langbrot kum ka jingai sngewbha na u khun jong u ha ka snem 1967 .
Kin long ki mawjam ha ka lynti sha ka jingroi jong ka ri .
“ Ki rangbah ki la pynkhreh ,” “ u la ong .”
Ki Ri Allies , kynthup ia ki Shipai France kiba laitluid ba la ialam da ka sorkar kaba la shah beh shnong , ha kaba kut ki la mih kum ki nongjop halor ki Ri Axis .
Ainguh ia U Blei jong phi , U Jehobah . U long Uba la pynim ia phi .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka thain Kheda , East Delhi .
Ngi la dei ban wanrah ia ki briew kiba thymmai .
Ka bor ding kaba pyndonkam da u dewiong ka long kaba rem dor , kam lah ban pynneh pynsah , ka pyndonkam bun ka um bad ka pynlong ia ka jingjaboh ka lyer bad ka um kaba jur .
Kine baroh kim dei kiba khlem jingthmu .
Da kaba pynpaw ia ka jingsynshar jong ka kynhun ialehkai kriket India ia ki nongpyniaid ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad , ki pulit jong ka Easter District jong ka New Zealand ki la wanrah ia ka jingmaham ia ki nongshong shnong .
Bad pyrshah ia ka jingpynbna , dei kane ka jingpynkylla ia ka mariang , kaba pynlong ia ki ban leh be-ijot bad leh donbor .
Ia kajuh la mynjur da ka Board Pdeng .
U Lord Mornington u la synshar ia ki shipai bad la niew ia ka thma kum kawei na ki jingkylla ha ka buit synshar phareng jong ka East Indian Company .
jong u Pi ' jop 4 tylli ki khusnam Oscar .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban long kiba la pynkhreh beit ban iakynduh ia ka thma jong ki vote .
Ka mat ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ka BSP bad ka BJP .
" " " Ka kamra bam ka long kaei kaei kaba man la ka iing ka don ."
Ia ka wah surma kaba shapoh na Ajmiriganj la ju khot ka Meghna .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ha ka economy class kan khring ïa ka GST kaba 5 percent katba ha ka business class yn shim 12 percent , u la ong .
" Baroh ki ri ki sngew ba ka jingieng jong ka India ka long kaba dei bad ka ain ka don bad ngi " " la ong u Myntri .
Na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingialap ha ki nongbah bad ki jaka ba rit ka la long kaba suk bad kaba treikam bha .
Ki ïew ki la ïoh ïa ka jinglaitluid na ka ri Bilat ha u bnai Naiwieng 1963 kum ka synshar syiem kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar .
Ha kaba iadei bad kane la shim ia ki sienjam bapher bapher da ka sorkar .
Ki jingkylli ki la bun bha , bad pynban ki jubab ki la long kumba wanrah tang ia ki jingkylli kiba kham jylliew .
Ka Congress ka la rai ban pynbna ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka ha ka Sngi U Blei hadien ba ka BJP ka la pynbna ia ka thup kyrteng kaba ar ha ka sngi Saitjain 2020.
Ngim lah ban kynnoh ia ki nonghikai .
Ia kane ka tempi la pyniaid da ka kynhun jong ki riewstad jong ka Travancore .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la khlad noh ha kti jong ki pulit .
Ki don palat shispah tylli ki rukom leh yoga bapher bapher .
Ha kane ka sngi la sam ia ki soil health card sha ki nongrep .
Ka don ka jingkiew ka jingwan tuklar jong ki iingbishar ha ki polisi kamai .
Ki don 578 ngut ki nongialehkai ba kynthup ia 360 ngut ki nong India kin leit hapoh ka jingshah thombor ha ka lilam jong ka IPL ha Bengaluru ha ka 27 bad 28 tarik u Nailar .
Balei ba ia kane ka jingkylli ym shym la kylli da uno uno u briew uba stad ia uno uno u riew sain pyrthei , ia kano kano ka sorkar .
Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor . . .
Hadien ba u la pule ha ka skulbah , u la sdang ia ka kam ain kum u nongiasaid ain .
Ka jingtieng bad ka thliew bad ka jingma ki don halor jong phi , ko nongshong shnong jong ka pyrthei .
U Kejriwal , u nongai jingmut barim jong u u VK Jain bad ka Sisodia ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ki nongpeitkai ha katei ka jaka ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingsiat hadien ka jingbthei kaba jur bha .
Ngi dei ban pynbiang ia ka iing ka sem kaba jan jong ngi , bad lada ngi don khyndiat kaba kham heh , ngi don ei ei ban sam sha u briew uba donkam .
Ia kane ka jingtohkit yn ialam da u Jalandhar Commissioner .
Hynrei ki dkhot ka Congress kiba don hajan jong u ki la pyrshah ia kane .
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia kine ki jingpyniap briew .
Ka jingtip ba la pyni ha ka dur 1 ka pyni ba ka jingkyrshan jong ki BJP hapdeng ki jaitbynriew Muslim ka la nang kiew haba ïanujor bad ki phew snem ba la dep .
U Uzma u la iaid sha India lyngba ka jingkyntur pud Wagah hajan Amritsar .
Kiar na ki jingbam kiba bun ki rong bad ki dawai pynsah rong .
Ym dei Khristan , ym dei Jiw ne Muslim ym dei Hindu .
" Ka Baibl ka don ia ki jingtip ba la thoh na ki briew kiba " " kren na U Blei kumba la ialam ia ki da u mynsiem bakhuid . " " "
Uwei pa uwei u la sngewtynnad ia ka por haduh katta katta .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa Rs .
Ka iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka MSP kaba la pynkiew kaba ai ia ka jingmih kaba biang halor ka jinglut ha kaba pynmih .
Ka Galaxy Fit bad ka Galaxy Fit e ka dor jong ki ka long T. 9, 990 bad T. 2, 590 .
U Dr . U Edwards u sngewtynnad bha ia ki jingialehkai .
U Michael Lobo uba la hiar shuki kum u symphang lamphang ka iing dorbar kham mynshwa u la shah pynbam smai ruh kum u myntri .
La iathuh ba u la ai ia ka flat kaba shongdor T.35 lak .
Ka jinghikai na ki por ba la leit noh , ka jingpynwandur ia ka lawei Naduh ba la sdang ia ka NITI Aayog ka la shim ia ka jaka kaba kyrpang ha ka mariang jong ka polisi jong ka ri India .
Hato phi pyntip ia kiba la kham rangbah ba phi sumar ia ki kumba U Jehobah u sumar ia ki ?
U la leit ban peit ia ka phlim 67 sien .
Ha ki jingthew ia ka jingkhluit kaba don ka jingkhluit , la thew ia ka jingktah jong ka jingkhluit ha ka jingkhluit jong u polymer ne u mar oxide nar .
Ha ka taiew ba la dep ka la buh jingkylli ia ka sorkar halor ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ha ka 2 tarik u Jylliew 2004 , ka komiti jong ka UNESCO ka la jied ia kane ka nuksa ba itynnad jong ka jingtei lynti rel ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Ia ka nar elektrik ba la pyntreikam pura la ju pynpoi ryngkat bad ka jingtap kaba pynsah , ka jingpynkhreh ia ka jingshit kaba pura , bad ki jinglong magnetic ba la batai , na ka bynta ki jingpyndonkam ha kaba ka jingpynbthei kam pynsniew than ia ki jinglong jong ka nar elektrik .
Ka Sri Lanka ka la jop da 10 wiket .
Hynrei ka jingkylla ha ka rukom pynbthei kam dei tang na ka bynta ka jingkylla jong ka exhaust , hynrei ka ai ruh ia ka jingpynphriang ia ka torque kaba kham bha ha kylleng ka rev range .
U Jisu u la tip aiu shaphang ki briew bad ki jingdonkam jong ki ?
Hato ka long kaba shisha ba shaneng hangta . . .
Ki la pyndep biang ia ka kyrdan kaba 7 .
Kine ki jingiateh ki ailad ban kiar na ka jingsiew ia ka jingnoh synniang kaba ar shah da ki nongtrei India , ka jingkhein lang ia ka jingnoh synniang bad ka jinglah ban shalan ia ki jingmyntoi shabar ri .
Ki la iehnoh ia ki jingkyrpad jong ki pulit ban pynpra .
Hynrei , u la bynrap , ka sorkar ka la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa ka .
Ia ki jingpynheh ia ka jingpynkylla dur ia ki video ba bun jait la pyndep ha u bnai Nohprah 2009 .
Kiar na kaba dih sha bad kophi ha ka por mynsngi .
Sir phi dei ka jingkyrmen kaba khatduh ban iada ia ka iing ba marwei jong u Dilip Sahab na ki riew sniew khyndew Samir Bhojwani .
Ha ka 9 tarik u Lber ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem jong ki shipai Pak ha Kaliakair bad pyniap ia 34 ngut ki razakar bad 12 ngut ki shipai Pak .
Kane ka dei ka iing kaba nga la shong ha ka por ba nga dang rit .
Nga artatien ba kan don ka jinghiar dor kaba jur da kaba ong , ngin ym poi satia sha kaei kaba la buh ha Egypt bad kiwei kiwei ki ri Arab kum ka nuksa .
Kham mynshwa haba ngi la kyrpad ia ki kynthei ban wan na ka bynta ka prokram ai jinghikai , ym shym la don satia ki kynthei kiba wan ban iadon bynta .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka kynhun ba la suba ba ki dei ki nongkhaii briew kiba kynthup ia ki pulit barim .
Ha Egypt , ha ka sien kaba nyngkong , ki Copt ki la wan buhai shnong ha ka jingbun briew naduh ki snem 1950 .
Arngut la shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Hynrei ha ki taiew shwa katei ka jingshah thombor , ki kynhun lehnoh Sinhala , kiba baroh ki don ka jingiadei kaba jan bad ki bor pahara , ki la iaid shakhmat ha katei ka thain .
Ki jingiakhih kiba khot ia u President Bashar Al Assad ban mih noh ki dang iai bteng ha Syria mynta u Ramadan .
Ka jingkynthoh ka la long kaba duna bha .
Ka ACA baroh kawei ka long Rs . 121 klur la pyllait sha ka Sorkar Kerala .
Ka por jong ka sngi kum u khlur ka long 1000 snem core .
Hapdeng ki jingthaw ba im baroh ki jingtreikam jong ki dawai ki lah ban long tang lyngba ka um .
U la shim kabu ia ka jingdonkam jong ki ban pynbiang ia ka bam na ka bynta jong ki .
" Myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti , kaba don ha phatok , ka la thoh ha ka twitter jong ki , “ Kyrmen ba kin ioh lad ban kren sha ki paidbah , ki lad pathai khubor jong ka thain , ki doktor bad ki dkhot sengbhalang ."
jong ka Germany ka buh ia ka jinglong jong ka Ri Shnong , kata ka Germany Sepngi .
U Nehemaiah U Ialeh Ia Ki Jingtynjuh Jong U .
Uei u briew uba dei !
Ngi kum ka jaitbynriew ngim shah ktah ha ka jingbun ki briew kiba la shah pyniap . . .
Ki suit trak bad ki tee lieh .
Teng teng la pyndonkam da ki staple ban pynsah ia ka mesh ha ka jaka jong ka .
lada phi iohi ia kino kino ki jingeh leit sha u doktor mardor .
Ka sorkar ka la shimkhia ia ki jingma kiba ka ri ka iakynduh bad ka la pynkhreh pura ban iakynduh ia ki jingeh baroh .
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan ha ki jingbam ba tei met :
Ka BJP kam don ka jingaiei ne ka jingshlur ban mih shabar jong ka kynhun pyrkhat jong ki bad wad ia ka sap .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad khajna khajna jong ka jylla u Chandrashekhar Bawankule .
Ka niam Khristan bashisha kam shym la shakri da kum kine ki nongialam niam kiba kwah burom bad ki paralok sain hima sima jong ki .
Ka jinglong jingman ka la nang kiew bha ha Jammu bad Kashmir .
Lait na u Alencherry , ka iingbishar ka la phah ia ka jingpynbna sha ki lai ngut kiwei pat ruh .
Kane ka kut ka long kaba sawdong ha ka dur bad ka jingkhang ba kongsan ka phai sha ka liang mihngi .
Ki dukan dawai ki die ia u dawai pill khlem da pan jingthoh .
Watla ka jingpang tyrha ka lah ban pynsniew ia kano kano ka shyieng ha ka met hynrei kane ka jingpang ka kham ktah ia ki shyieng ha ki kti , ki kjat , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
U myntri pla tyngka mynta u dang don ha ka jingleit jngohkai pyrthei sha Washington DC ban iashim bynta ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka IMF bad ka World Bank bad kiwei kiwei ki jingialang ba iadei bad kane .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u heh pulit jong ka District u Senthil Kumar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingsynshar Fascist jong ka Italy ka la wad ban ioh biang ia ka burom kaba la jah rngai , kumba ong , da kaba tan ia ka Italy , ka ri kaba dang duna ka jingroi ha ka liang ka karkhana , sha ka spah snem kaba 20 .
Baroh kiba la koit ki long 91 , 78 , 946 ngut mynta ka sngi .
Wat la katta ruh , to shim ia ka jingshlur . phim don daw ban duh jingkyrmen !
ka iadei bad ka jingpule ia u khunlung
Kane ka nongbah ka la shah ktah jur ruh ha ka eriong Richard ha u snem 2010 bad ha ka eriong Earl ha u snem 2016 .
Dei ki nongtrei outpost jong ki pulit kiba dei ban shah kynnoh , la ong u nongpeit ia ka Hospital u Dr J Veeraswamy .
Ka jinglong dkhot jong ka NA ka dei ka dak kaba la pdiang paidbah jong ka jingtbit ha ka science bad la shim ba ka dei kawei na ki burom ba ha khlieh duh kaba u stad saian u lah ban ioh .
Ka ong ruh : Lada ngi phla ia ki pop jong ngi , u long uba iaineh bad uba hok khnang ba un map ia ki pop jong ngi bad un pynkhuid ia ngi na ka jingbymhok baroh .
Ha kane ka jingialang jong ka yoga Session da ka jingkmen bad ka jingkmen kaba khraw ki la iashim bynta da u Election Commissioner u Shri Dhirendra Ojha bad ki heh ophisar ryngkat bad ki nongtrei jong ka Commission .
FIR pyrshah ia u nongrwai na Assam u Zubeen Garg halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ia u Bharat Ratna .
U Malik bad u zonal organizer jong katei ka seng u Bashir Ahmad Kashmiri ki la shah kem ha ki pulit na ka jaka treikam jong ka JKLF kaba don ha Maisuma , ong u nongaiktien ka JKLF .
U la shah ktah ha ka jingpang cancer naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngam lah ban batai pura ia ka jingiathuhkhana .
" Ka kitab ka Ruth ka kynthup ia ka por kaba kumba 11 snem " " ha ki sngi ba ki nongbishar ki pynlong ia ka hok " " ha Israel . "
Lehse ka jingktah jong kano kano ka jingpynmih kam paw mardor hynrei kan ai jingmyntoi ia ki briew ha ki spah snem ban wan .
Ka jingiakren jong ngi bad u Vinayak Mete jong ka Shiv Sangram ka dang don ha ka bynta ba khatduh bad ngin sa ia kren ruh bad u Ramdas Athawale jong ka RPI ong u Fadnavis .
U dei u nongialam ialehkai thma bad u nongpeit bniah ia ki tiar ialehkai .
Hynrei ka jingshemphang ka iathuh ia ngi lym kumta .
Ki don ki mrad khlaw ban iohi ruh .
Ki la dawa ruh na ka sorkar jylla ban mynjur da ka resolution pyrshah ia ka CAA , NPR bad NRC ha kane ka dorbar dorbar thawain .
Mar ia ioh jingtip ki heh jong ka tnad khlaw ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hadien ba la pynduh jait ia ki runar da ki pulit , katei ka jaka ka la shah ktah ha ki runar tih mawshun .
Namar kane ka jinglong jingman jong ka jingpule ka nang hiar , u la ong .
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei hadien ka US .
Kane ka kaiphod ka la phiah ia ka projek pynroi um ha ki ar bynta ka bynta jong ka Himalaya bad ka bynta jong ka ri lum .
Ha ki por ba la leit noh , ki skulbah kum ka Nalanda bad ka Takshashila ki la long ki nongialam ha ka pyrthei ha ka jingpule ba kham shalor .
Ka actress Hema Malini ka kurim jong u Dharmendra ka dei ka dkhot jong ka seng BJP bad ka sitting MP na Mathura .
Katba ka jingpynshlur jong u Ray ka nang kiew, la pynpaw ïa ki jingkynnoh kiba jem ban tei ïa u Ghatak kum u briew uba kham khraw uba pyni ïa ka lawei bashisha jong ka phlim Bengali.
Katei ka jingjia ka la jia ha Eklashpur union jong ka Begumganj Upazila ha kaba sdang jong u bnai September .
Baroh arngut ngi la sngewlyngngoh .
U Virat Kohli u la ioh ia ka sanphew na ki 54 tylli ki bol.
Ka la don ka jingkynthoh ba ka lah ban rung sha ka BJP .
Ka buit sain pyrthei pyrshah ia ka thma .
Kaba kham kongsan ka long katno ka por phi ai ia lade .
Ki ID jong ki nongthep vote ba la bret : Ka AAP ka khot ia ka jingtohkit jong ka tnad elekshon
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u syiem Saudi .
Ka mobile phone ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong ngi .
Kane ka kot ka la iarap ia ki riewstad ba leh ia ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingstad jingkhein jingdiah ha ka jingstad dawai .
Mynta , ngi sngewkhia aiu ?
Ki bank jong ki riew shimet ki long kiba kongsan bad ki don ha ka jinglong kaba bha , ong u Lat ka RBI .
Kumta , um lah ban kren namar ka jingmynsaw jong u .
U dang thmu ruh ban pynmih ia ka phlim Bollywood , bad ha ka jingshisha u dang iakren bad katto katne ngut ki nongpyniaid ba pawnam ha kaba iadei bad kane kajuh .
Dei ban thaw ia ka mariang kaba biang bad kaba koit ba khiah .
Ka la ong ruh ba ka sorkar ka thrang ban buh kyrpang 33 percent ha ki dorbar thawain bad ki dorbar jylla na ka bynta ki kynthei lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Nga la pyrkhat ia kane baroh shisngi .
Ka la kynthoh ia ka India namar ba ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la kynthoh ia u Modi.
Ha ka tynrai jong ka jingsynshar kaba sniew ka long ka jingbymlah jong ngi ban pynkylla , la ka long ha kaba pyntreikam ia ki skhim ne ka jingbud ryntih ia ki jinglong .
" " " Khamtam eh ban ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar , " " ong ka Baibl , " " to sumar ia la ka dohnud . " " "
Kumta ka jingpynpaw na ka bynta ka jingkhih ka long rho ba la pynbun da ka U jingstet ba la pynbun da ka V bynta jong ka jingstet namar ba la pynkit ia ka da ka V bynta jong ka jingstet .
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.22,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla bad kin ioh ia ka jingai EMI khlem jingsiew ruh kumjuh.
Bad u iai pynkhih ia nga .
U nongak phlim ba dang wan u Sudhakar Komakula u dang iaid ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La wad ia u Dubey ha ki 60 tylli ki mukotduma , kynthup ia ki kam pyniap briew , kam runar , kam lute , kam kurup jaka , bad ka jingshah dawa pisa ba la mudui pyrshah ia u .
La hack ia ka official website jong ka seng BJP , khang khyrdep shipor .
Hato kane ka jingiathuhkhana ka iadei bad ka jingiakren kaba mynta shaphang u Godse ?
" Ngi donkam ban thaw ia kum kane ka jinglong ," " u la ong .
Ka jingpyniaid ia ka iing ha ka rukom kaba bha kam kynthup tang ia ki khun hynrei ia ka tnga ruh .
Ia ka dry run kaba nyngkong la pynlong ha ki 116 tylli ki distrik ha ki 259 tylli ki jaka kiba kynthup ia baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
U la ong ba yn sa seng haduh 17 tylli kum kine ki kolej .
Ka jingpynpoi ia ki shiphew tylli ki liengsuin rafale la pyndep katkum ka por ba la buh .
Pynskhem ka SC ia baroh saw ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Nirbhaya
Ka kynhun shipai Danapur ka la mih ha ka 1 tarik u Nailar 1925 .
Naduh kata ka por la pynkiew ia U Jisu sha ka pyrthei mynsiem bad la ai ia u ia ka bor bad ka bor kaba kham khraw shuh shuh .
Ka iingbishar jong ka Palakkad POCSO ka la pynmih ia ka rai halor kane ka mukotduma , da kaba pyllait ia u nongshah kynnoh namar ka jingduna ki sakhi .
Nga la wan phai kumba 6 : 00 p . m .
U Kohli mynta u dei tang ma u hi ha ka pyrthei uba la lah ban thep palat 50 ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka model kaba rit jong ka tnum kaba la dep pyndep
ka pisa tyngka ki nongtrei bylla , ki bym don kam don jam .
Ka jingdon jong kiba pang kiba iadei bad katei ka jingpang ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 79 lak ngut bad kiba iap ki la palat ia ka 4 ngut . 33 lak tyngka .
Ka jingngeit jong ki ha ka rukom bishar hok ka dei ban wanphai biang .
Katto katne ki kompeni ki don ki jingeh kiba khraw .
Ka Left bastion jong ka West Bengal ka la pynjari 25 percent ia ka khajna die ia ka umphniang petrol .
U Mikhail u la shah tohkit ruh ha kawei ka hotel ha Bandra ha ka sngi Saitjain .
Chennai : U Thala Ajith uba pawnam ka Tamil bad ka tnga jong u ka Shalini hynnin ka sngi ki la leit jngoh ia kawei ka jaka sumar ha sorbah .
Ia kawei ka kynhun ki rat la buh ia ka jingbam kaba kyrpang kaba la khleh lang bad ka amino acid .
Ka paw shai ba ki jingbym siew ia ki ram pule puthi ki dei ka jingmih beit na ka jingbym don ki kam kiba bha .
U la poi ha Calcutta ha ka snem 1850 ban sdang ia ka kam jong u ha ka kam sorkar India .
" Ha ka kyrwoh ka sorkar ka la ong ba " " la lap ia ki met iap jong palat 100 ngut ki lehnoh na rud surok shabar jong ka sor Harf Sufyan . " " "
20 Namar ba u Obadaiah u la pyni ia ka jingshlur lyngba ka jingtieng ia U Blei , ka paw shai ba U Jehobah u la iada ia u na ki nongshun jong u .
Kata ka rai ka dang sahkut .
Kaba nyngkong eh kaba ki briew ki ong , kata ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkmen jong nga , ka long ka jinglong jong ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
U Shri Naipaul u long ruh uba dei ban peit ba ki jingtei kiba itynnad ki dei ki jingdro paidbah kiba pawnam tam .
U Varun Kumar uba la shah pynjahthait na ka bynta ka jingleit sha Australia bad u Amit Rohidas ruh ki la wanphai biang , katba u rangïalehkai pdeng u Sumit ruh u wanphai biang sha ka kynhun .
Ia ka met jong une u briew la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Lada ha ki bnai bad ki snem ban wan , u paralok u kylla long ka jingdonkam " " la ong u hynmen , " " Ka jingpynbiang jingieit U Jehobah mynta ka long ka jingshongkurim biang ." " " "
Ka tiar ban buh jingthoh ia ki kam jong ki nongpyndonkam
" " " Ka Deepika ka dei ka nongak phlim ."
Kawei pa kawei ka kynhun kan sdang ha ka par bad kawei pat .
Hynrei u principal u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka jingialehkai ba nyngkong , ka USA ka la iakhun pyrshah ia ka Costa Rica .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ “ Ki shipai duriaw jong ka India ki iada khlem jingtieng ïa ki rud duriaw jong ngi bad ki ai ruh ïa ki jingïarap ha ki por ba donkam ïa ki briew.”
Ki pulit jong ka Mumbai ki la maham kham mynshwa ia ki nongshong shnong halor ka jingjur jong u slap ha katei ka nongbah .
U Khristan uba pyrshang ban siew kylliang u long uba sngew sarong .
Katto katne ki long kiba rit , kiwei pat ki long kiba phylla .
Ki kynthei ki hap ban shah ban rung ha ki madan phutbol ha Iran .
