Bun ki nongbah ki don ruh ki kot khubor ha surok , kiba dei ki kot khubor ba la shna khnang ban ai kam ia ki briew kiba khlem iing khlem sem .
Ka US ka la kyntait kham mynshwa ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan ba ki leh pyrshah ia kine ki briew bad ki seng .
Ka US ka don palat 18 lak ngut kiba ioh pang coronavirus bad ka dei ka ri kaba bun tam kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka NCP bad ka TMC ki long ar tylli ki nuksa .
Na ka bynta ka jingshngain la buh 4 tylli ki jaka talasi .
Nga kwah shisha ban wan phai biang sha la ka iing ka sem .
Ia kine ki khynnah kynthei la wanrah biang da ki pulit jong ka Delhi .
Wat ki kynthei ruh kin kren bein ia nga bad kin khot ia nga da ki kyrteng .
Ka kynhun pulit kaba la ialam da u SSP Khanna Devinder Singh Garcha bad u DSP Balbir Singh ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki jingpynbha bad pynbha ia ki rukom ai um ha ka Cauvery Basin na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um ai um kaba biang .
Ka long shabar jong ka jingsngewthuh jong ngi balei ba ka Centre wat la la pyntip ruh kam shim khia ia kine ki taxi .
U Alisson Becker ka Liverpool u la khur ïa ka Yashin Trophy na ka bynta u nongapkol ba tbit tam .
Dei na kata ka daw ba ki thmu ban pynhiar dor .
La rah ia u sha Calcutta hadien ba la kem ia u na Kumilla .
Ai jingbthah ban pyniaid ia ka ri .
Ym don jingshisha ha kane .
Ha ka 26tarik Jylliew , 2018 u President un aiti ïa ka Medical College bad Hospital sha ka jaidbynriew bad un kren ha ka jingïalang paidbah ha Baliram Kashyap Memorial College Campus ha Jagdalpur .
Phi dei ban ioh ia ka kopi jong ka General Public License ryngkat bad ka File Roller . lada ym dei , thoh sha ka , .
Nga la jah rngai hangno hangno ha ki jingpyrkhat jong nga .
Wat la ka hydrogen sulfide ka long kaba sniew ha ka jingdon kaba bun , hynrei ka jingbun kaba don ha ka kala namak kaba pyndonkam ha ki jingbam ka long kaba rit bad kumta ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah ka long kaba rit eh .
Katei ka jingiateh ka la ai ka jingpynbiang ia ka Bangladesh ba ka Pakistan ka ithuh ia ka jingsynshar jong ka Bangladesh , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingwanphai biang jong ki POW jong ka Pakistan .
U PM Modi plie ia ka Gandhi Solar Park ha ophis jong ka UN
21, 22. Kumno la pyndep ia ka Mikah 5 : 2 ?
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka por sa shibnai .
