Ka BJP kan ïoh ïa ka jingshai jong u Kiran
Rio kan long ka Olympic kaba khatduh jong nga : Bolt .
Ngi ruh ngi kyrshan ia ka jingmut jong u .
ka Kashari jong ka Ist Addl .
La kem saw ngut ki runar kiba la pynlong kum ki heh excise ha Rajpura
U la shakri ruh kum u Chairman jong kawei na ki Komishon ba la thaw ha ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Ka don ka um shadien jong kano kano ka wah kaba don hapoh khyndew .
" " " Ban long kiba iaineh ha ka jylla , ka jingbud ain bad ka jingsiew khajna ki dei ki kamram ba la buh da ka ain . " " "
Ym duna ia ka 19 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka rel ka la tynrah ia ka bos kit nongleit nongwan kaba la shah pynpra ha ka lynti iaid kjat kaba don shaphang mihngi jong ka Moscow , la iathuh ki bor synshar jong ka thain ha ka sngi palei .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da kawei ka disc sha khmat bad ka jingpynbeit ia ki drum shadien .
Ngam sngewtynnad ia ka sorkar .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kompiwtor , ka Scanner bad ka Printer .
Ki kor kompiwtor bad ki tiar ki tar ki la kiew da 285 percent .
Ka la ioh 85 percent marks .
Ka jingbthei kali jong ka Taliban, ka la pyniap ia 20ngut ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan.
Kyrteng kur Ki kyrteng ba la ai Tarik kha No .
Kaei kaba u Dabid u kwah ban ai pateng ha ki khun jong u bad kumno u la leh ia kata ?
U khun jong u Asaram u Narayan u ioh jamin ha ka mukotduma leh beijot
Nangta ka India ka la lah ban ïada ïa ka jingkheiñ baroh namar ba ka kynhun ka la pynliem ïa ka Australia da 245 ron .
Ki la don ki jingeh hynrei u apostol Paul bad kiwei kiwei ki lah ban iaid kylleng ka hima khlem ki passport bad ki visa . Ym shym la don ki jingpeit bniah ia ki nongwan rung bad ki khajna .
U RJ Rajesh barim uba la sin ruh kum u Rasikan Rajesh 36 snem ka rta u dei ruh u nongrwai mimic bad kumjuh ruh u nongrwai tynrai .
Phi lah ban jop ia ka jingtieng ia u briew .
Ka jingmut jong ki seng sain pyrthei halor kane ka mat ka iapher iwei na iwei pat .
" " " Ka National Minorities Commission kan sa pynlong ia ki seminar ha ki hynriew tylli ki jaka ha Uttar Pradesh ban kyrshan ia ka CAA " " la ong u Rizvi . "
Ki briew kim tip shano kin leit .
Ka khang ruh ia baroh ki jait jingdih buaid bad ka jingdih snam , kiba pynjakhlia ia ka met . Ki Kam 15 : 20 . 2 Ki Nong Korinth 7 : 1 .
Ki Booking jong ka MG ZS EV Yn Plie Biang Ha Ka 1 tarik Iaiong : Yn Pynrung Ha Ki Hynriew tylli ki Nongbah Bathymmai
Ka jingjia ka la plie ha Havana ha Cuba .
Hynrei kawei ka jinglong ka la sahkut ha ka jingmut jong ka Martha khlem lah ban pyndam , kumba ngin sa iohi .
Ki la thep tang 6 tylli ki bol ha ki 10 over ba la dep .
Kane ka pynlong ia ki khlur neutron kum ki khlur atom kiba heh kiba heh kat ka nongbah , hynrei kiba bat ia ka jingkhia jong ka Sngi jong ngi .
" " " Ka bor synshar kan pynthikna ba ia ki mar ba kongsan kum ki marbam bad ki dawai yn pynpoi sha iing ," " u la ong . "
" Mynta ka sngi , bun kin khot ia kum kane ka " " jinglehkai " " ka jinglong ba itynnad ."
Ka dei ka jinglaitluid ban kren .
La iathuh ia ar tylli ki jingjia ha ka jingthoh .
Ia kane ka dur la thied da ka jaka buh jingthoh jong ka Crystal Bridges .
Ngi kyrmen namarkata shen ban iohsngew ia ka jingkhot jong ki ia ka jingialang ha ka Town Hall ban thaw ia kano kano ka plan ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw ia uba la khlad noh .
U Wu Bin u la thied wat ia ka jingbam na ka bynta ka iing ka sem jong u Li namar ba kim lah ban thied doh , kaba long kaba donkam bha na ka bynta ka jinglong met jong ki nongialehkai .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la kiew ha kine ki taiew ba la dep .
Ka jingpynwandur ia ka Internet Explorer ka khanglad ia ka jingbakla bad jingbakla .
Ha ka jinghap jong u Templar , ka kynhun shipai jong ki blang rong saw , mynta hapoh ka jingialam jong u kpa jong u Max , ka hiar thma ia u Templar , da kaba pynngam ia ki ar tylli ki shipai ha ka thma kaba rieh bad kaba dum .
" " " Ka BJP ka buh ia ka jingkynnoh halor ka Congress bad ka Congress pat ka buh ia ka BJP ."
Mega Food Park ba la shna da ka KINFRA ha Palakkad ha Kerala
Nangta la phah ia ka video sha u tnga jong ka .
Hadien kata u la jop ia ka jingialehkai jong ka Ahmet Comert Cup .
Ka seng Congress ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
U nongpynmih phlim D . U Ramanaidu u bat ia ka Guinness Record na ka bynta ban pynmih bun eh ki phlim da uwei u briew .
11 : 15baje mynstep : U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh ryngkat bad ka kmie jong u ka Avtar Kaur , ki dang ap ban thep ia ka vote ha polling booth no . 23 ha Jalandhar
U President u Pranab Mukherjee u la pynbam smai ia u ha Rashtrapati Bhavan ha Delhi .
Ka jingwad ia ka mahadei .
Ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew Sweden bad ki trai ri America bad u kpa jong ka u dei u nong Puerto Rico .
Lada ki long kiba bha ki wad ban kham bha .
La kha ia nga ha ka shnong Vadnagar jong ka Elaka Mehsana .
U Petr Stepanek , u nongmihkhmat jong ka Czech Republic sha Afghanistan , u la ong ba ka jingthep vote kaba ar ka lah ban nym long haduh ka por tlang , kaba pynjlan ia ka jingbym thikna .
Katba ka Venezuela ka donkam bha ia ka umphniang namar ki jaka pynkhuid umphniang jong ka kiba la rim bad ka jingpyniaid ia ka bor ding kaba sniew kaba la pynlong ia ka ban shaniah ha ki mar ba la wanrah nabar ri .
Ym don mano mano ban tuklar ia ka .
Lashai ka sngi u Modi un sdang ia ka jingialap Make in India
Kaei kaba phi dei ban peit bha ha ka Apple iPhone 6S bad iPhone 6S Plus ?
U Rajkummar Rao u la shon dur bad u nongpyniaid jong u u Hansal Mehta .
Katto katne na kine ryngkat bad ki ktien jong u Agur bad jong u syiem Lemuel la thoh ha ka kitab Proberb jong ka Baibl .
Hadien kata u Babasaheb u la leit phai biang sha Mumbai .
Kine ki nongrim ki treikam kum ki nongrim ba bthah ia ka jaitbynriew .
Ka TeamIndia da kamai ko 99 Run wei hap 2 Wicket na ki 34 Over .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar u la ong ba ia kane ka ain GST la buh kyrteng ban iakren ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng bad kyrmen ba yn pass lyngba ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung biang ia u Alok Verma kum u heh ka CBI .
" " " Don Korleone, ai ia nga ka hok " " ".
Ka Britannia kan bei tyngka 550 klur tyngka ha Tamil Nadu
Ngi la test ia ka Bada ha ka Samsung Wave kaba shongdor Rs 19 100 .
Ngin sa jop tang da kaba bat ia ki nongrim bad ki jingthmu jong ngi .
Ka jingsiew palat por ka dei ka pisa kaba la siew ia u nongtrei na ka bynta ka jingtrei palat por .
Kawei pa kawei ka jingleh jong nga ka la dei ban iadei bad kata ka polisi , ka nongrim bad ka prokram jong nga .
Jop myntri rangbah ka jylla u Shivraj singh chouhan na ka thain dorbar thawain jong ka Budhni .
Ka jingeh ka long kaba hapoh , ym kaba shabar .
Ka khajna 1 percent ba la buh ha ki tiar ksiar , khlem da khein ia ka rupa .
Ngam shym la deng tie shuh ban trei .
Ki la ithuh ia kaei kaba ki khot kum ki Tag SNPs , kaba la iarap ia nga ban ithuh ia ka thain , ym da kaba donkam ia man la ka jait ba nga hap ban peit ia ka .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ki Lords .
Hynrei ym shym la tip ia ka jingmynsaw , bad ym shym la lah ban pynthikna ia ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ha kane ka bynta .
U la ong ba ka sorkar UPA ka la buh jingmut kyrpang ia ka pule puthi .
U Sourav Ganguly u ngeit ba u KL Rahul u dei ban bujli noh da u Rohit Sharma kum u rangïalehkai ba sdang ïa ka Test .
U KK Singh u kpa jong u Sushant Singh Rajput u la pynmih ïa ki katto katne ki jingkynnoh kiba pynkyndit pyrshah ïa ka Rhea Chakraborty bad ïa ka ïing ka sem jong ka .
Kam dei baroh shaphang ki dur kiba itynnad .
Haba ka Fitna ka pynkhih ia ki mrad pyrshah ia kane lyngba ka jingpynbna , u Syiem u rai ia ka rukom synshar paidbah , da kaba pyrkhat ba ym don mano mano ruh ban ieng pyrshah ia u Shahzada .
Bad , shen yn sa thung ia u nongai jingmut ban pynkhreh ia ka jingtyrwa kaba bniah ha kane ka bynta .
Ka rel Delhi Metro ka la jah na rel hajan ka jingkieng Yamuna
Ki Rai kiba nga la iakynduh Nga la sngewlyngngoh ia ki paralok jong nga kiba batai shai .
" " " " " " " " " " " " " Ka jingshaniah jong ka WHO ka la shah pynjulor jur " " " " la ong ka editor jong ka BMJ ka Fiona Godlee ha ka jingthoh jong ka " " " "
Haduh mynta ka jaka ka long 147 . 47 lak akar ki jaka ba la bret jong ka Sorkar la sam ruh sha ki nongkyndong kiba duk ki bym don jaka .
La iohsngew ruh ba ki nongshna phlim ki dang iakren bad ka Vidya shaphang ki tarik ban shna ia ka phlim .
Kitei ki jingbthei ki la jia katto katne sngi hadien ba la kem ïa u Salah Abdeslam uba la shah kynnoh pynbthei ha Paris ha Brussels .
Ki don 84 ngut kiba ioh ia ka jingpang novel coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Nga la pynsangeh noh ia kata ka jingmlien bad ha ka por tlang jong ka snem 1986 nga bad ka Henrietta ngi la iapoikha .
Ka Sorkar . Ka skul bah Kallar , Mallanampatti .
" Ha u snem 2009 , ka Vidya ka la donkti ha ka jingïakynad haba ka la kdew ïa ka jingïadei kaba mynshuwa ha kaba la kren beiñ ïa ka namar ka jingkhia jong ka . "
" Lada u leh ia kane pyrshah ia kawei ka kynthei , kumno shaphang ki lak ngut ki kynthei ha mihngi jong ka Delhi kiba sngewkhia ia ka jingshngain jong ki " " la ong u Atishi .
Hynrei ki lah ban jied ia ka BJP .
Ki longïing ki la kynnoh ba ki Maoist ki la ïoh kam da kaba pynïap .
Ka phlim ka don ruh ia ka jaka iasam screen jong ka bad u Ravichandran ha ka sien kaba nyngkong .
Ki 4 tylli kiba khatduh na kine ki 7 tylli ki rake ki la poi ha Gurgaon ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 .
Ha ka sngi U Blei , ka Mumbai ka la ïoh ïa ka jingpang virus kaba la ïoh thymmai haduh 9 986 ngut bad kiba ïap ki long 79 ngut kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang sha ka 5 , 20 , 498 ngut bad kiba ïap sha ka 12 , 023 ngut .
Lada pynroi bha , ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban mih kum ka nongpyntreikam kaba heh tam ha ka jylla .
La pynduh noh ia ka laisen jong u ban trei kam .
La khmih lynti ba ka VAT kan sa wanrah ha kaba kut ia ka jingmih khajna ia ka Sorkar Jylla .
Ka shnong ka iadei bha da ka surok , bad ki don ki bus kiba ju wan na Palakkad .
" " " Kaei pat ka jingpynshisha kaba phi kwah ? " " "
Ka aluminium ka long kaba eh ban pynduna .
Ka Sasi kam shym la ong ei ei .
Lada ka Parliament ka mynjur ia ka mang tyngka hapoh shibnai duna bad ka dorbar mang tyngka jong ka ka la iaid tang shibnai ym don mano mano ruh lait na ki nongmihkhmat hi kiba dei ban shim ia ka jingkynnoh .
Ka mukotduma ka dei kaba iadei bad u nongiasaid ain u J V Ajmera uba dang leit sha ka iingbishar kaba dang bishar ia ka kam jamin na shapoh kali jong u .
U la thaw ia ka phlim jong ki khynnah kaba pynpaw ia ka phlim jong ka Baby Madison bad ka phlim jong u Mickey Boom .
Ka jingpahara jong u mayor Ludhiana ka dang shah bishar bniah , .
Hato phin sa wan biang mynta ka miet ?
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Mar ia poi ha ka lieng jong ka Indian Navy INS Shakti la batai lyngkot ia u Dr Hen halor ki jinglehkai kiba la dep bad kiba dang iaid shakhmat .
Ia ka saian jong ka jingim la tip da kumwei pat kum ka biology , bad ia ka saian jong ka met la phiah ha ki tnat : ka saian jong ka met , ka saian jong ka met , ka saian jong ka pyrthei , bad ka saian jong ki bneng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jubab na kawei na ki arngut .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki sah ha Nand Nagari .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Haryana .
Ngi kwah ban ialehkai bha bad ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ha Delhi ka petrol ka die ha ka dor 82 tyngka . 72 shi litar .
U Amitabh Bachchan u dei u khlur ba pawnam uba la ai ka jingnoh synniang kaba donburom ha ka kam ak phlim Hindi .
U la kyntait ia ka jingkylla nongialam ha ka jylla .
Hei Connor to sah hangta !
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ka PG Diploma ki long 38 ngut .
Hynrei ki nongshong shnong hangne ​​kim don lad ban ioh ia ka um na ki wah .
Ym don kiwei pat ki jingkylla ba la leh ha ka thuk thuk .
Hynrei nangta ka la wan kawei ka bank bei tyngka bad ka la ong , bha em , nga kwah ban thied ia ki hok jong kita ki jingsiew .
U Chaudhury u dei u samla pule jong ka Government College ha Lahore .
Ki sa pynsleh wat iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingithuh .
U dhirendranath datta uba dei u dkhot na ka East Pakistan Congress party u la wanrah ia ka amendment motion ban pynrung ia ka ktien Bangla kum kawei na ki ktien jong ka iing dorbar thaw ain .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift lyngba ka online mode .
La shim ia ka ha ka 11 tarik u Naitung 2016 . La shim ha ka 20 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka rukom im .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la lehbein ruh ia ki .
Kine ki jingbam ba bang kim long tang kiba riewspah ha ka jingsma hynrei ki long ruh kiba tei met .
U la pan ia ki kot ki sla jong ki bad ki la iasoh bad ka ktem Al Ain kaba shabar ha Germany .
U Varun Chakravarthy u la ïoh ïa kane ka jingjop ha ki saw tylli ki over ba la buh katba u dang ai tang 20 ron .
U Dhoni kum u kapten ne u Kohli ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ha ka sngi thohdieng .
Ka kot jingkhein kaba phylla : 13 tylli ki sim ha ka 1 ka jingialehkai . batsman out ' u la thep ia ka bol arsien '.
Hynrei , ha ka jaka ban pyrshah ïa ka jingwan rung be-aiñ jong ki China bad ka jingwan rung tuh sha ki pud ki sam jong ka Nepal , ka sorkar KP Sharma Oli ka wad ban tuklar khlem da donkam ïa ka jingsynshar jong ka ri India .
U long u briew uba la burom bha .
Ka engine jong ka Akbar Express ka la julor lut ha katei ka jingjia , ong ka khubor jong ka PTI .
U Jhelum bad u Ravi ki iasoh bad ka Chenab kaba pat ka tuid sha ka Satluj .
Nalor kata , watla ka dorbar ka dei ban iakren tang ia ki mat kiba iadei bad ka Vidarbha hynrei la pynlong ia ka kum kiwei pat ki jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra , da kaba iakren ia baroh ki mat .
U la shah kynnoh ha ka kam thok jong ka PWD kaba 600 klur tyngka .
Ka AQI kaba hapdeng 100 bad 200 ka wan hapoh ka kyrdan kaba pdeng , 201 bad 300 la khein ba ka long kaba duk , 301 bad 400 ka long kaba duk bha , katba ka AQI kaba hapdeng 401 bad 500 ka long kaba jur bha .
11 Jingpyllait bai eksamin na ka bynta ki samla pule Tamil
" 10 " " Ka jingkut " " ka long ka jingkut jong ka Jingsynshar Hajar Snem U Khrist , ha kaba U Jisu da ka jingsngewrit bad jingshitrhem un aiti ia ka Hima ha U Blei bad U Kpa jong u . "
Ha kawei ka shnong kaba don ha ka Elaka Nellore ym shym la don ba thep kyrteng .
ka pynkylla ia u lain shapoh .
Wat ki riewstad kiba don ka jingnang jingstad na ri sepngi kiba kham kwah ban ym pule ia ki kot khubor Bangla ki la shah khring ha ka Tattvabodhini namar ka jingjylliew jong ka jingthoh bad ka jingpynmih kot kaba bha .
U la ong ba ka burom jong ka tnat treikam jong ki pulit ka dei ban ieng kaba la iada bad kaba khlem jingsma ryngkat bad kiwei pat ki tnad treikam namar ki sei ia ka bor na ka Riti Synshar .
Kiwei pat ki kham jylliew ha ki jingianujor jong ki : .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Sendurai .
" " " Wat la ngi la pyrshang katba lah ban weng ia ki jingeh , ngim shym la lah ban sdang ia ka jingtei bad ia ka projek ym lah ban pyntreikam ."
Ka dei ka software kaba lah ban pule ia ka HTML bad ka prokram kaba iadei bad ka .
Ka kyrteng thuk thuk Jawa ka don ia ka jingbud kaba khraw ha India , bad ryngkat bad ka jingtbit jong ka Mahindra ha ka jingshna , kane ka kyrteng ka peit sha ka lawei kaba phyrnai .
U Yadav u la buh jingkylli ba kumno u Nirav Modi u la shah ban phet krad na katei ka ri .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ka por lyiur khamtam ha ki jaka haor ruh ki long kiba itynnad bha ha kane ka jaka .
" Ka long kaba iadei bad baroh . " " "
Ia kane ka phlim la thoh bad yn pyniaid da u Gurpreet Singh Palheri bad u Jagdeep Sidhu .
Ngi leh katba lah ban iarap bad kyrshan ia uta u briew , hynrei ngi pdiang da ka jingsngewrit ba ha kaba kut ka rai ban aiti lut ka dei jong uta u briew .
Ki MP jong ka AAP kin ioh lad ban kren ha ka jingkren jong u president ha ka iing dorbar ha ka sngi Balang .
Baroh ngi don ki sngi shuti , ka la ong .
To lum ia ki mar jong me na ka ri , ko nongshong shnong jong ka kut .
Kiwei pat ki ktien bad ki ktien la thoh da ki dak Roman bad ki don la ka jong ka jong ka thoh ka tar kaba rit .
Ka jingroi jong ka India ka shong ha ka jingkiew stet jong ka jingbei tyngka jong ki paidbah .
" " " Kane kam dei tang ka jingjop jong nga ."
Hynrei nga la pack ia ka .
Hato phi dei ban thied ia kane kawei ?
Pyniap 30 ngut ki Kurd ha Iraq ka ISIS
Ha Kashmir ia u sohjew la thung kham bun ha ki distrik Pulwama bad Budgam .
Baroh , kum ka dak symboh nangta .
Bad hato phi la ailad ?
U Myntri Rangbah u la don hangta .
Phi hap ban pyrkhat bha ia ka jingbam ba kynja mynsiem jong phi lada phi kwah ban iaishah ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim , ong uwei u rangbah ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki lad pathai khubor jong ka Greece ki la mih ka jingkulmar halor ka video ba la pynmih ha Facebook bad Twitter , kaba pyni ba ki ophisar pulit ki leh be-ijot ia uwei u nongwan buhai shnong ba la shah kem ha sorbah Athens .
Tang lada ki dang jop .
Ka lah ban long ba hadien ka jingiap jong u Sajids , u Armar u la bat ia ka jingkhein , la ong ki tyllong khubor .
Ha kine ki jinglong jingman kaei kaba phi lah ban leh ban leit shuti lehse , ne ban risain noh .
La lap ruh sa ar tylli kiwei pat ki jaka wad bniah ha katei ka jaka .
U Professor ka biology ha Jahangirnagar University u Kabirul Bashar u la iathuh ha u Prothom Alo , Ki don ki khniang Aedes ha jan baroh ki nongbah ba heh jong ka ri Bangladesh .
Ka iingbishar ka la iohsngew ba u Miah u la leit sha kawei ka mosque khyndiat por shwa ba un pynpra ia ka shyntur jong uwei u briew hadien ka jingiakynad ha ka lain ha bank .
Lait noh tang uwei uba teng teng u tuh ia ka bynta , kumta ka ding kaba meh ka leit hadien jong u .
Bom pynbthei ia ka ktem shipai jong ka US ha shatei lam mihngi jong ka Afghan
Hynrei , nga la dep leit noh .
Ki don da ki spah jait ki khniang .
Nga sngewsih shibun ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka para jong phi bad ka myntri sorkar jong ka Haryana ka Behn Kartar Devi .
U Naga Chaitanya Akkineni u dei u khun jong u Nagarjuna bad ka Lakshmi .
Uno uno uba leh kumta u hap ban leit eksamin ia u mrad da u nongpeit ha ka tempi da kaba siew bai lutksan .
Kaba lah ban pyni ba ka jingpyniapher jaitbynriew ka dei tang ka kam jong ki shynrang .
Ka lah ruh ban long ka jingsdang jong ka juk thymmai ban pynim ia kiwei pat ki jait jingthaw .
Ki pulit ki la ong ba u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat namar kane ka mat .
" Ka jingtreikam jong ka kad liengsuin ka long kaba thikna bad ki bor pahara ki la leh ia kaba donkam " " u la ong . "
Ka jingjop jong ka jingsynshar fascism ha Europe ne shawei pat ka pynkhlain ia ka jingsynshar hima sima bad ka leh pyrshah ha man la ki jaka , ka jingshah pynphaidien ha ka ka pyntlot ia ka jingsynshar hima sima .
Ym don briew uba la pyniap ialade da kaba kyntait ban thiah bad ym don mano mano ruh ban pyniap ialade .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha India ha kaba la sdang ia ka skhim ai jingsumar na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Da kaba leh ia kiei kiei kiba dei kum ka jingialap kum u nongiasaid ain jong ka hok bad ka jingtei ia ka lieng ha ka jingngeit bad jingsngap jar .
Ka jingkulmar ha Tripura hadien ba ka BJP ka la jop . La pynhap noh ia u mot u Lenin , ka kyndon 144 ha ki katto katne ki jaka .
U president ba 13 jong ka Pak u Arif Alvi un bam smai ha ka sngi U Blei .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 150 ngut shisngi ha ka taiew ba la dep .
U Amin Ahmed ha ka 22 tarik Nailar u la iathuh ha u Prothom Alo ba u la ioh ia ka pisa baroh katkum ka jingiateh bad u la siew ia ki ram bank da katei ka pisa .
Hadien ka jingphiah ia ka ri u la don bynta ha kaba thaw ia ki jaka rieh tngen na ka bynta ki briew kiba la shah beh shnong .
Ki la wan na Saharanpur ha UP .
" Ki la bat ia nga ha ka jingpeit baroh shisngi ." " "
Ka jingthmu ka long ban jop ha kane ka elekshon bad ka Mayawati ka kloi ban iaid beit iaid ryntih , la ong uwei u dkhot jong ka seng jong ka .
Yn sa iohi ruh ia ka ha ka drama pynshitom bein jong u Mohit Suri kaba dang wan kaba la ak da u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur bad u Kunal Kemmu .
Ka la long ka jingshisha na ka bynta ka jinglong pyrkhing bad ka jinglong ban bteng ia kane ka kam kaba eh haduh bun phew snem .
NA KA BYNTA KI KHYNDIAT : KA ENGINE VAPOR , KA RENG , KA BEES SUET , KI JINGPYNBNA , E YAM , KA TELEBISION , RADIO , KA HOVER GRAFFITI , KA ENGINE BA DING SHAPOH KA JET BAD KA JET PLANE .
9 : 53 baje mynstep : Ka jingialang jong ka kynhun ki myntri sorkar pdeng halor ka jingpang coronavirus kan long mynta ka sngi ha Nirman Bhawan ha Delhi , ong ka ANI .
U Rahul u thombor ia ka sorkar halor u Doklam , u Swaraj u la shah pyndem hakhmat ka bor China '.
Hynrei ym shym la ai bynta ei ei ha ka jingpynmih jingrwai ia ka lyer bad ki jingsawa jong ka .
Mynta nga dang trei ban pynbha ia ka jinglehkai bowling bad ka jinglehkai bat jong nga , baroh ar .
Pyrkhat bha , ka pisa ka mih na ka ram .
Kumjuh ruh kumba ka la jia ha ki sngi u Lot : ki bam ki dih , ki thied , ki die , ki thung , ki tei ïing .
Ka jingpynpoi pulit kan dang bteng haduh ba ka jinglong jingman kan da biang bha .
5 ngut ki kynthei la kem , la kurup ia ka kyiad beain .
Ka tnad haduh mynta ka la kem haduh 12 ngut ki briew ha kaba ïadei bad ka case 10.00.
Kane ka mat ka la mih ha khmat ka Balang hadien ba la pynphriang ha ki social media ïa ki jingïakren phone jong u phadar uba ïakynduh ïa ki jingkynnoh .
Ki la bud ia la ki kamram .
Kumta ngi lah ban long kiba kmen , khlem da klet ba katno U Jehobah u kyrkhu ia ngi wat mynta ruh .
U Lamphang ka Assembly u Pocharam Srinivas Reddy u kren ha ka jingialang
Um long uba lah bad um don ka jingtbit .
Kyrpad ia u PM ba donburom u Narendra Modi ji ban pynrung ia ka ktien Tamil kum ka ktien ba lah ban jied ban pule ha kiwei ki jylla , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka Twitter .
Hynrei lada ka jinglong briew ka la duna pura , ngi lah ban shem jingeh ban sngewthuh ia ka khubor jong ki Baibl .
Ka surok shnong kaba la tap da u slap hajan ka wah .
Kata ka pyni ba ka jingbun briew ha ka jylla Andhra Pradesh ka kham bun ban ia ka jingbun briew jong ka ri .
U Sekharaiah u ong : Kine ki long kiei kiei kiba phi ki briew phi dei ban leh : To kren hok iwei ia iwei pat . Da ka jingshisha bad ka jingbishar jong ka jingsuk to leh ia ka jingbishar jong phi ha ki khyrdop jong phi .
Ka bus kaba jrong bha kaba iaid ha kawei ka surok ka iaid lyngba ia kawei ka kynthei .
Ba ha ka kam kaba jop ym lah ban pyniakhlad ia ka dur bad ka jingdon .
Pyndonkam ia kaei kaba phi tip , bad phin sa shem ba ki briew kin sngewbha ban iarap ia phi ryngkat .
La ong ruh ba ki don ar tylli ki dur ba la shna da u Sahep Joshua Reynolds , U Hercules ba dang rit uba pyniap ia u bsein bad ka Venus bad u Cupid .
Hynrei uno uno uba kylla bamut hadien ka jingleh bymman jong u , bad uba pynkylla dur , U Blei un pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong u . U Blei u long uba map bad uba isynei .
Hato phi tharai ba ka ain pyniakhlad jong ki Muslim ka donkam ban pynkylla ?
U Srinivasan u la bynrap , Ka aiom kam pat sdang bad u Raina un sa sngewthuh thikna ia kaei kaba u la duh .
Ia ka Sankranti la rakhe ha Kerala ha Sabarimala ha kaba la iohi ia ka Makara Jyothi bud sa ki jingrakhe Makaravilakku .
La pynkylla lynti ia ki bus jong ka KSRTC lyngba kiwei pat ki surok .
Lehse u la kren shaphang lade .
Hynrei ki pulit kiba leit bud ia utei u nongleh kam sniew ki la pyniap ia u nongsiat shwa ba un siat .
Ha ka jingïamareh 200 meter , u Peaty u la wan ha ka kyrdan kaba 4 bad 0 . 15 sekhon na ka jaka ban ioh takma bad 2 . 72 sekhon hadien jong u nongïalehkai ba nyngkong na Scotland .
U la shem shisha ia kaei kaei hapoh jong u .
Ka 790 Duke ka pyndonkam ia ki fork ba shakhmat ba la pynphai kylla bad ka jingpynhiar ia ka monoshock ha ka liang ba shadien baroh ar tylli na ka WP .
" " " U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Brajamohan Institution ha Barisal ia kaba la seng da u Ashwini Kumar Dutta " " "
Kum ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ka jingpule kaba pher bad kaba pynbha ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingpyniaid kaba biang ia ki skulbah , ka Sorkar ka la pynkhreh ia ka ain jong ki skulbah shimet , 2009 .
U don ka jingialehkai hangta .
" Baroh ka la sdang na ka shyntur , bad mynta ka la long ha ka nongrim jong ka shyntur baroh kawei . " " "
Hato phi sngew kumne shaphang ka khubor jong ka Ktien U Blei , ka Baibl ? Hato phi kwah ban rep ia kum kane ka jingsngewtynnat ia ka ?
Ia kane ka phlim yn pynkylla ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka jingpyniasoh ia ki briew kiba pher jaitbynriew , jaitbynriew , kolshor bad jaitbynriew ka long ka kambah , kumta ban ong , bad la pynlong ia ka tang da ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Katto katne ki nongpeit bniah ki bat ia ka jinglong ba kiew jong ki halor ka ksiar .
U la ong ba ka sorkar kan pynshlur ruh ia ka kam shna phlim .
Ha ka jingialang bishar bniah kaba dang shen halor ka jingpynroi ia ka Vizag , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpynroi ia ka nongbah , la ong u Collector .
Kumno ka jingsdang ka don bynta haba leh ia ki kam surok ?
Kane ka phlim kan pynskhem ia kata ka jingburom .
U nongbishar Karnan u don ha ka jingïakynad bad u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Madras halor ki katto katne ki mat .
Kumba la paw ha ki khubor ba la dep , ka jingpyniaid jong u Hari Santhosh ka dei ban iaid ryngkat bad ka jingthoh ba la thoh da u nongpyniaid u Chethan Kumar uba dang trei ruh ia ka jingthoh bad ki jingiakren jong ki phlim .
Ki CCTV na katei ka jaka ki dang shah scan .
U khlem don jingshemphang ha ka kam bad ka kam liengsuin ka dei ka kam kaba eh .
Hadien kata ki la buh ia ka jingtap bad ki la kem ia u .
La ai ia ka kot jingkylli sha ki khynnah skul bad ki nonghikai ban ai ia ki jingmut jong ki .
Ia ki jinglong ba ju pynithuh la jied ban rai kino ki khanatang ba la pyniasoh lang .
" " " Ki nongthep pisa ki dei ban tei na ka bynta ka jingdon jingem kaba iada bad ruh ban bat ia ka pisa , namar kin don ki lad thied kiba bha ha ki por ban wan . " " "
Haba ka khubor jong kane ka la poi ha u Sultan Shamsuddin Firoz Shah , u la hukum ia u khun ksiew jong u u Sikandar Khan Ghazi ban ialam ia ka kynhun shipai pyrshah ia u Raja .
Ha ka por ba ki Taliban ki la shimti ia ka Kabul ha u snem 1996 , katei ka longiing ka la ioh ia ka jingbyrngem pyniap bad ki la phet krad sha Pakistan .
" " " Nga la pyrkhat ba nga la dei ban ioh kham bun ki run ."
Ka jingjop jong u Kishan Kapoor jong ka seng BJP pyrshah ia u Sudhir Sharma jong ka Congress ka long 2,997 vote ha Dharamsala ha u snem 2017 .
Ka aktres jong ka Kedarnath ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la ai ia ka jingtip kaba la kylla long ka jingiakren .
Kum kine ki jinglehkai ki pynmih ia ka jingtieng , ki pynphriang ia ki jingong bad ki jingsngewthuh bakla shaphang ka mariang .
" " " Da ka jingkhlad noh jong u Shri Raghuvansh Prasad Singh ji ka sur kaba khlain jong ka shnong bad u nongrep ka la jah noh junom . "
Ha u snem 2017 , u Myntri Rangbahduh barim u Tony Abbott u la kyrshan ban pynkylla ïa ka aiñ ban ailad ban tei ïa ki jaka pynmih bor ding nuclear ha Australia .
ka jingrakhe ia ka jingdap snem jong u Swami Vivekananda .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba sngew lyngngoh .
U la long u nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng ha ka iingbishar bah jong ka Delhi naduh u snem 1977 haduh u snem 1979 .
Kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki social network .
Kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki social network .
Kumba 35 ngut ki briew ki la iap namar katei ka eriong , kaba la pynlong ia u slap uba jur haduh san sngi .
Kumba 35 ngut ki briew ki la iap namar katei ka eriong , kaba la pynlong ia u slap uba jur haduh san sngi .
Ka Supreme Court kham mynshwa ka la weng noh ia ki jingkyrpad ba la mudui da u Mukesh Kumar Singh bad u Vinay Kumar Sharma kiba tuklar ia ka jingkyntait ia ki jingujor jingisynei jong ki .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Supreme Court kham mynshwa ka la weng noh ia ki jingkyrpad ba la mudui da u Mukesh Kumar Singh bad u Vinay Kumar Sharma kiba tuklar ia ka jingkyntait ia ki jingujor jingisynei jong ki .
Arngut kiwei pat kynthup ia kawei ka kynthei ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Dhaka Medical College Hospital .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 8 tarik u Lber .
Arngut kiwei pat kynthup ia kawei ka kynthei ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Dhaka Medical College Hospital .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 8 tarik u Lber .
Ka India Ka Pynrem Ia Ka Rai U Trump Ban Pynduh Ia Ki Hok Khaii Jong Ka US
Ka India Ka Pynrem Ia Ka Rai U Trump Ban Pynduh Ia Ki Hok Khaii Jong Ka US
Hooid , ka jingshun niam ka la pynmih ia ka jingshyrkhei jong kine ki jingialeh .
Hooid , ka jingshun niam ka la pynmih ia ka jingshyrkhei jong kine ki jingialeh .
Kumjuh ruh ki khynnah kin sngewbha bad phi .
Kumjuh ruh ki khynnah kin sngewbha bad phi .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka Sorkar ka la pynlong katto katne ki jingthmu ban pynbha ia ka mariang jong ka jingsynshar , ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam nalor ban weng ia ki jingeh bapher bapher kiba ktah jur ia ki bynta bapher bapher .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka Sorkar ka la pynlong katto katne ki jingthmu ban pynbha ia ka mariang jong ka jingsynshar , ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam nalor ban weng ia ki jingeh bapher bapher kiba ktah jur ia ki bynta bapher bapher .
Lada kane ka jingiakren ka iadei bad kaei kaba shisha bad kaei kaba ym long , te dei ban ong ba ym don hok ne hok ha ka jinglong mraw jong ki .
Lada kane ka jingiakren ka iadei bad kaei kaba shisha bad kaei kaba ym long , te dei ban ong ba ym don hok ne hok ha ka jinglong mraw jong ki .
Ka jingpynkylla nuclear ka dei ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla .
Ka jingpynkylla nuclear ka dei ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla .
Mynta u Virat Kohli u bat ïa ka rekod kum u rangïalehkai ba stet tam jong ka India ban kamai 9 hajar ron ha ka ODI .
Shi bynta na ka saw bynta jong ka dor baroh kaba la pynkiew ha ka ioh ka kot jong ka Germany man la u snem lah ban pyniadei bad ka karkhana .
U Greig u la batai ba um shym la sngewtynnad ia ka kynhun ialehkai jong ka India Sepngi .
Kumta ngan kyntu ruh ia phi ban pynshlur ia ki nongtrei jong phi bad ban pynsngewthuh ia ki ia kane ka jingkhot kaba kham halor ha ka jingshakri ia ki bynta ba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Na ka bynta kata , ka hap ban tei ia ka bor ba jem jong ka .
" " " Ka don ruh ka jingkhot ban iashim bynta sha ka European Business Meet ha Brussels ha kaba kut jong une u snem " " " " La ong ka blog jong u Modi .
Ka Google ka dei kawei na ki kompeni ba la ithuh bha ha ka pyrthei .
Ka jinglong ba pawnam jong ki hynmen ha ka nongbah ka la pynskhem ia uwei pa uwei na ki ia ka burom jong ka jinglong knight .
La pynsan pynrangbah ia u kum u Vivek Patani ha ka thain Saraspur da kawei ka longkmie kaba la iap lok kaba la tip kyrteng kum ka Vina Patani kaba die dohkha bad jhur .
" " " Phi dei ban iada na kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad sngew shngain shaphang ka lawei jong phi ."
Kham mynshwa ka RAB ka la kem ia u Habibur Rahman Mizan uba dei u konsillor jong ka DNCCs ward 32 kum shi bynta ban pynher krad kaba dang iaid shakhmat na Sreemangal upazila jong ka Moulvibazar ha ka step jong ka sngi Palei .
U riewstad physics na Italy u Galileo Galilei u ju shah ai burom kum uba nyngkong eh ban thew ia ka jingstet da kaba pyrkhat ia ka jingjngai kaba la iaid bad ka por kaba ka shim por .
U la hukum : To leit noh namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
U la bthah ba yn pynbiang ia ka jaka kaba heh 30 akar hapdeng ka Jollygrant bad Rishikesh ban buh ia katei ka kynhun shipai .
Ha kane ka phlim , u Ajay Devgan u ak ia ka bynta jong u nongialam jong ka kynhun shipai IAF u Vijay Karnik uba dei u nongpeit ia ka kad liengsuin ha Bhuj ha ka por thma .
Hadien katto katne sngi u Netaji u la ai ia ka jingpynbna hakhmat ka iing dorbar jong ka Japan .
Bangalore , Naitung 16 : Ym baroh ki nongthep vote ki jied ia ki seng sain pyrthei ba kongsan ha kane ka elekshon .
U la shim ia ki nongrwai ba pawnam P . U Kalinga Rao, u Mysore u Ananthaswamy bad u C . Ashwath kiba la pynpawnam ia ki poitri jong u Narasimhaswamy ha ki phlim bad ha ki jaka peitkai .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam kaba don 31 tylli ki seat ha ka kynhun jong ka .
Ka Bhushan Steel lem bad ki hynriew tylli kiwei pat ki kompeni ba kynthup ia ka Adhunik Metaliks ki la ioh ia ka jaka dewiong New Patrapara ha Odisha .
U Gandhiji u la ong ba ka jingkhuid ka kham kongsan shibun ban ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka . . .
Katkum ka jingong ki pulit , ka Priya ka don ki jingmynsaw kiba jur ha ka ryndang bad ka shyntur jong ka .
Ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
Kawei ka kynthei Hindu ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim , uba la kam ba u la kylla niam Hindu khnang ban shah pdiang ha ka iing ka sem jong ki kynthei .
Hynrei ym baroh kiba sngewskhem ia kane ka jingkynthoh .
" U Rahul u dang ring mynta ia ka phlim " " " Miet bad lyer " ", ka jingthoh shaphang ka jingim jong u nongpyniaid Tanvir Ahmed."
U don ruh katto katne kiwei pat ki kam kynthup ha ka kam die jaka bad ka kam kit mar .
Ia ka jingmih na ka jingpyniaid ia ki mar ki mata la pyndonkam ruh ban pyniar ia baroh ki surok bah jong ka jylla sha ka kyrdan ar lynti bad ki surok jong ki District bah sha ka kyrdan pdeng ha ka rukom ba la buh hakhmat eh .
Rahman , Md Moshiur Department of Accounting , Nurunnahar Government Mohila College , Jhenaidaha
Ngam iohi shuh ia kano kano ka dor ha ka .
Ka la long kawei na ki kali ba nga sngewtynnad eh .
Q Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta ki nongthoh kiba kwah ban thoh kot ?
Hadien baroh balei ba tang ka kaiphod kan long ka daw ia u myntri ban hiar shuki ?
Rs 1626 cr la mynjur na ka bynta lai tylli ki projek ai um
U Yuvraj u la khot ia u Gill u " sap ba kyrpang bha " " ha marjan ka jingialehkai Ranji Trophy ha Kolkata ha ka taiew ba la dep .
Ka jingdie ia ki traktor , pynban , ka la lah ban pyni ia ka jingkiew kaba rit kaba 0 . 45 per cent ha kajuh ka por .
Ha kata ka miet , ka la ujor ba ka sngew jynjar .
U khlur ba ialam ia nga : Anand ia ka Sonam .
Ka jingpynkiew ia ka pud jingpyllait kan ai jingpyllait ia ki nongbylla tulop kiba shah ktah ha ka jingktah jong ka jingkiew dor kaba jur .
Ka Realme India ka la dep ban pynbna ia ki katto katne ki jingtip ba kongsan jong ka phone 5G kaba nyngkong eh ban rung sha India .
Ki pulit ki la siat ïap ïa 31 ngut ki nongïakhih ha ka jingïakynad kaba nyngkong .
Une u samla u la kren ha kane ka jingialang ha ka Women Entrepreneurship Platform Conclave bad hadien ba u la sam ia ka khusnam Women Transforming India Awards 2018 kaba la pynlong da ka NIITIAayog , WEP bad ka UN ha India hangne ​​mynta ka sngi .
Katba ngi arngut ngi dang mih na dukan ngi la iakynduh ia uwei u samla uba sngewtynnad bha uba dang leit phai na kam , uba shong ha ka baicycle . Ka kyrteng jong u ka long u Charalambos .
ym lah ban ialeh thma halor ka Kashmir : Gilani
Ki nongthmu jong ki ri ka pyrthei ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha kawei na ki karkhana Vedantas ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India lyngba ki briew kiba khlem pop , u la thoh .
Kiei ki jait sakhi kiba ngi don na ka bynta kata ?
Ngim dei ban leit sha ka ambulance , .
Mynta u Bhumi Pednekar u dang ring ia ka phlim ba shyrkhei jong u Akshay Kumar kaba kyrteng ka 'Durgavati'.
Nalor kata , ka ' L ' Ward ka don 9 tylli ki jaka sumar jong ki sor , 12 tylli ki jaka sumar jong ki sor bad 67 tylli ki jaka sumar nongpang bad ki hospital ba la pyniaid da ki riew shimet .
Ha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah jong ngi , ngi iohi ia kiba bun kiba la tip ia ka jingshisha jong ka Baibl namar ki katto katne ki jingpyrshang jong ngi .
Kane ka dei ka pdeng jong baroh ki jinglehkmen ha ka por Dasara .
Ngin thmu ban pynjylliew ia ka jingiadei paralok hapdeng ka synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad kaba heh tam jong ka , u la bynrap .
Ka jubab ia ka jingkylli balei ba la shim ia kum kane ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka , lah ban shu shim .
“ U la long uba khraw shisha ,” “ u la soi noh .”
Kumno ban ïoh ïa ka longïing longsem kaba suk
Ka jingdon jong ngi hangne ​​ka mut ba ka don ka liang jingmut jingpyrkhat kaba kim ioh .
Ka phlim ka la dep plie ha ka iew shabar ri .
Hadien jong ka steering don ki kynhun tiar analogue kiba don ar tylli ki dial ba pyllun ha baroh arliang kawei na ka bynta u tachometer bad kawei pat na ka bynta u speedometer .
U Abhay Bharadwaj , ka Ramila Bara bad u Narhari Amin ki la jop na ka BJP .
Ka IFC ka pyntreikam ia ka Prokram ai ram ba la pyniasoh lang ha ka jingpyrshang ban pynmih pisa na ka bynta ki thong pynroi .
KIBA bun ki million kin don ha ki spah tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
“ “ “Ka don ka kam kaba kham bun ban ioh na uwei na kita ki nongpan jingkyrpad barit ban ia kaba na ka shispah ngut ki bor,” “ u Holmes u la kynthoh.”
Ka jingialang kan kut lashai ka sngi .
Ka Ri Hindu kam mut ba kam don jaka ia ki Muslim .
Hynrei ha kata ka por , ka la long kaba la kham slem .
Ka Keshabpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Aramgah CD block kaba hap ha ka Arambag subdivision jong ka Hooghly district ha ka jylla West Bengal ha India .
Ka Board of Control for Cricket ha India kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka ha madan ialehkai HPCA ha Dharamsala naduh ka 21 haduh ka 24 tarik u Iaiong .
Ka pynjem bad pynjem ia ki shniuh bad ka pyndap ruh ia ka jingshai .
La ngeit ba ka jingai pisa na ka liang ka sain pyrthei ka dei ka tynrai jong baroh ki pisa rong saw , u la ong .
Kaei kata kaba u kwah ?
Hyderabad : Kawei ka lady Tahsildar Vijaya Reddy kaba trei ha ka ophis ka Abdullapurmet Tahsil kaba don ha Ranga Reddy district ka la khlad noh hadien ba ka la shah thang ha ka sngi Nyngkong .
La iathuh ba ki don 55 jait ki dohkha ha kine ki um ba kynja mariang .
Ngin sa pyndonkam ia la ki jong ki jingdon jingem ha ka rukom kaba bha tam .
Ia kine ki jingsngew la pynpaw da u Dr S . P .
Katba kawei pat ka tamasa ka dang wan kaba pynkynmaw ia ngi ia ki hok bad ki kamram jong ngi katkum ka riti synshar .
Hynrei kata ka long ka rukom kaba nga iohi ia ka .
Hynrei ha kiba bun ki ri ka kyrdan jong ki ka dang sahkut .
Ka iew stock kan dang khang lashai ka sngi namar ka sngi Maharashtra Day 2020.
Ia kane ka jingialang la khot ban ioh ia ka jingpynshai na ki nongmihkhmat jong ka sorkar halor ka jingtyrwa ban pynlong shimet ia ki lynti rel .
U lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kum u kyrtong ka BJP na ka thain Mandi .
U Lesieur u nonghikai jong ka imlang sahlang ha St .
Ka dei ka jingsdang jong ka juk Dhoni ha ka kriket India .
Phin sngew lyngngoh ban tip ba palat 10 million ngut ki nong India ki la ai mon sngewbha ban leh kumta .
Hynrei donkam shuh shuh ban long u nongpynlong synran uba tbit . To long kiba iaishah khlem da pynlut por 12 , 13 .
U don ka bor ban pynsangeh ia ki kam runar .
Uei u briew uba riewspah tam uba lai ha ka pyrthei ?
Ngi lah ban iaid lyngba bad shah pynkhih sha kaba kut jong ka pyrthei .
Hynrei ki stad saian ki la shem jingeh ban pule ia ki . Ka domain bym khot sngewbha jong ki ka long ka daw kaba kongsan .
Mynta to iathuh ia nga , hato ka jingri ngap kan pynthikna ia ka jingiada jong ki nongrep ne em ?
Ka Congress ka la ioh 26 tylli ki seat ban ktah ia ka jingkhein kaba phylla kaba long 35 ha ka thain kaba la shim ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka BJP .
Ngi la weng noh ia ka jingbuh kyndon ia ka insurance , kaba ailad ia ka pisa baroh kawei ban insurance .
Ki brick kiba don halor ka mala kaba ar la buh beit ha ka angle .
Ka GST Council ka la ai ia ki jingbthah kiba donkam halor ka jingbishar bniah shuh shuh ha kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka jingpyllait bad jingai jingbit , ka jingbishar bniah ia ka nongrim khajna , ka jingbishar bniah ia ka jingsngewthuh bad ki lad jingbud ryntih kiba donkam ban iaid ryngkat bad ki jingdonkam khajna .
Ka long kaba eh bha ba kan jop .
Hynrei ka seng kam shym la sah slem ha katei ka jaka .
Hadien kata ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka phlim la ring ha Bengaluru bad Sri Lanka .
U Blei u la long uba sngewrit shibun ha kane ka bynta .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynpaw kano kano ka daw ban weng noh ia katei ka hukum .
Uwei um lah ban pynurlong ia kine baroh marwei marwei .
U Varun Dhawan , U Abhishek Bachchan ki ïalehkai gully cricket bad u Sachin Tendulkar ha ka sngi ïalehkai jong ka National Sports Day .
11 Ka jingïashim bynta da ka dohnud baroh ha ka jingshakri Khristan ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkynjah ba kynja mynsiem .
Ki kwah ban thaw ia ki seng kiba iadei ha kawei pa kawei ka ri bad ki dang tyrwa shibun ka pisa sha ki nongialehkai .
U la ju thoh ruh ia ki jingthoh ha ki katto katne ki kot khubor Pakistan .
Ka long ka nongbah kaba la rim bha .
Ka rong kaba saw bad kaba pyniasoh ia lade bad ka oxygen .
Ha ka Ramacharitam ka jingthoh khana pateng jong ki Pala ka sdang da ka dharmapala bad nangta u Sandhyakaranandi da kaba iaid lait ia kiwei pat ki syiem Pala , u kdew ia u Vigrahapala III u kpa jong u riewshlur jong u u Ramapala .
50 ngut ki MLA ka Congress bad TDP ki risaiñ halor ka jingkynnoh jong u Centre ïa ka Jylla Telangana .
Ka jinglong jong nga ka long kaba itynnad bha .
Haduh ka 13 tarik u Risaw la pyntip 63 tylli ki lynti bad ki rel ba la buh por ki dang iaid ha kine ki lynti .
Ka hotel ka don 13 mala bad ka don 162 tylli ki kamra kynthup ia kawei ka kamra jong u president , lai tylli ki kamra studio , hynriew tylli ki kamra heh bad hynniew tylli ki kamra Accord club .
ki pyndonkam ia ka jingbym iatreilang hapdeng ki nongsynshar kiba rit , bad ki la phiah ia ki bad ki la sdang ban pyni ia ki bor jong ki halor jong ki .
Nga sngewthuh ba kane ka dei tang ka jingpynlip bording .
Arngut na ki ki dei na ka nongbah katba kiwei pat ki dei na kiwei pat ki distrik .
Kumta , ia kine ki bor ding la khot ki nongpynmih bor ba la pynsniew , namar ba ki dopant jong phi ki pynlong ia ki band ba don bor , ka lah ruh ban long ba kine ki band ki lah ban ia tyngkhuh bad ka band ba pynpoi bor ne ka band ba don bor .
12 ngut ki kyrtong la pynbna na ka bynta ka distrik panchayat .
Kane kan pynrung ia ka pisa kaba T.2 lak klur ha ka liang ka rep ka riang . 2 . 5 klur ngut ki nongrep kin shah ktah .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la long kaba thikna .
U Myntri Rangbahduh jong ka Germany bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Kam khanglad ia ka jingiashun jaitbynriew , ki kam runar bad ki kam awria .
U heh ka seng AAP u Arvind Kejriwal , ka tnga jong u ka Sunita Kejriwal bad u nongialam ka seng u Manish Sisodia ki ai jingduwai ha Hanuman Temple ha Connaught .
Ha India ha kawei na ki jingleit jong ka nga la leit ryngkat bad ka sha Pune , Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah na ka bynta ki jingialang bapher bapher .
Ki jingphohsniew jong phi kin sa urlong thikna .
Ha kane ka por baroh kawei ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la trei ban kham sngewthuh ia ka mariang .
Kawei ka kynthei ka ieng ha ka jingkhang jong ka kamra shet .
Ki protein ki dei ruh ki jingbam ba kongsan kiba ai bor .
Ha kane ka por ka jingiadei jong u bad ka longiing Asato ka la nangroi bad u la sdang ban leit man ka miet sha ka jaka sah jong ka longiing Asato ban ioh jinghikai karate na u Anko Asato .
Ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha Parliament : Ki jingkren ba kongsan
U kyrtong un donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka 34 ngut ki MLA ban jop .
U sohjew u dei u dak jong ka jingkhuid bad ka khet sohjew ka dei ka dak jong ka jingïoh ïa ka jingshai .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , 3 711 ngut ki Nongsakhi ki la leit sha ki 79 tylli ki jinghikai ba la pynlong ha ki 17 tylli ki ktien bapher bapher .
Ka Sara Ali Khan ka paw itynnad bha ha ka dur ba thymmai jong ka
Hooid , ki kmie ki kpa ki bym janai kim ju leit ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka rukom kaba bha tam .
U Rahul u la mih noh bad u Rohit ban plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka India .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba la lah ban thaw kam ha ka jylla hapoh ka Momentum Jharkhand .
Lah ban leh ia ka da lade khlem da shaniah ha kiwei bad ka ai jingiada shimet na ki jingpang .
Palat 100 tylli ki dawai kiba lah ban long ki dang shna ban pyrshang ban pynsangeh ia ka jingpang khlam .
Ka jingpynmih bad ka jingpule kaba biang jong ki ka dang long ka jingangnud na ka bynta ka lawei .
U kpa jong ka khynnah kynthei shah leh beijot , shah pyniap u la iap ha ka jingjia ba sngewsih .
" " " Ka skulbah skills kaba dang wan kan ai jingmyntoi ha kaba pdiang ia ki samla pule kiba jied ban pule kam ha ki skul , " " u la bynrap . "
U Sri Dattatreya u la ioh jingshai da kaba peit ia ka pyrthei kaba la pynbiang ia U da ki 24 ngut ki nonghikai .
Ki nongïalehkai jong ka New Zealand ki la ïasoh lang ban ïoh ban khur 18 tylli ki wiket ha ka jingkheiñ kaba 41 tylli.
Katkum ka jingkhein jingdiah la antad ba katei ka iing kan shongdor 28 hajar tyngka .
Ka jingpang khlam ka ktah ia ka lynti ring mynsiem kaba shalor bad kaba shapoh .
To ngin peit lada ngi lah ban ioh ia kine ki dak sangeh .
Ka tulop jong u kam long kaba heh kumta u la trei hadien ki kynta trei kum u nonghikai ktien Turkey ha ka Alliance Israelite School kaba shakri ia ka jaidbynriew Jiw ha Adrianople .
Chandamama Door Ke : Hadien u Sushant Singh Rajput u R Madhavan u leit sha ka NASA .
" Hynrei ym shym la shah ia ngi ban iaid shabar ka kad liengsuin " " la ong u Gandhi . "
" U la iathuh ha ka dorbar ba ka sorkar ka la rai ban " buh ia ka nongbah ha ka jaka pdeng jong ka jylla ha kylleng ka Vijayawada " " ".
U nongniah bus katba u dang pyrshang ban pynim ia u nongniah thuk thuk u la shim ia ka lynti kaba stet .
Ka Jingkren Jingkren : Ka Jingkren ba lait p .
Sakhi ia u myntri rangbah duh jong ka ri bad ki nongrep na ka shnong Shikohpur ha Haryana
Ka jingwad ia ki maw jaitbynriew kimberlite ha ka jylla Mahasamund , Chhattisgarh .
U la ong , Nga ieid ia kane ka jingialehkai bad nga sngewtynnad ia ka .
Baroh hynriew tylli ki unit jong ka East Zone ki la tyrwa da kawei ka sur ia u Manohar ban iakhun ia ka kam president , kaba pyni ia ka jingduna jong u Srinivasan ha ka bor synshar jong ka Board .
Delhi : Ki samla pule Jawaharlal Nehru University ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Mandi House ban dawa ban weng noh ia u Vice Chancellor jong katei ka University , hadien ka jingkulmar ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ha kaba ym shym la don ei ei kaba sniew kaba la jia .
Pyni ia nga ia ki lynti jong Me Ah Trai . hikai ia nga ia ki lynti jong phi .
La pyndonkam ruh ia ka ha kaba sumar ia ka jingbym iohthiah .
Kumjuh ruh ki don bun ki jaka bam , ki pub bad ki jaka lehkai kiba don hajan .
Katba ngi nang pynpaw ia kum kane ka jingieit parabangeit , katta ngin nang lah ban tehlakam ia la ka shyntur .
Ka long lehse ka kam kaba suk tam kaba phi lah ban leh .
Ka jinglong jong ka longïing kan long kaba bha .
Ka painkhana paidbah ka thliew ha ka mala ka la khang beit .
U Abraham Varghese u la leit sha ka iingbishar namar ba ka jingkem ka la jan .
Ka jingsumar , ka lab diagnosis ia ka jingpang dengue bad chikungunya ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha baroh ki hospital ong u myntri ka koit ka khiah .
Ka por jong ka jingkmen jong phi ka pynpaw ia kata ka jingshisha , .
Kane ka long ruh kum uwei pat u nongialehkai u Jaydev Unadkat .
Mynta kane ka ïew ka dang bteng kum ka jaka shong shipai jong ka Ecuador .
Ngam shym la leit shano shano ruh ko kynrad .
Hato phi tharai ba ka jingbujli ia u Vijay Goel da u Harsh Vardhan kum u khmat jong ka BJP ka la iarap ia ka seng ?
Ka jingphuh samrkhie ka la glue ha ka khmat jong u .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingbthah .
Ka long kawei na ki jingai ba kordor tam jong U Jehobah .
Ha kane ka phlim la jied ia u Akshay Kumar , u Anupam Kher , u Manoj Bajpayee , u Kajal Aggarwal bad u Jimmy Shergill kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kata ka long kaba bha shibun jong phi . Khublei
U kwah ruh ban phah ia ki sha Syria ban iasoh bad ka kynhun lehnoh , la ong ki nongpeitkai jong ka IB .
Kiwei pat ki nongbah ki long ka Delhi , Jaipur , Mumbai , Pune , Bangaluru , Madurai , Chennai , Hyderabad , Amaravati , Vishakapatnam , Bhubaneshwar , Kolkata bad Guwahati .
Ka India ka la hap ha ka jingkyrmen kaba khraw
ka park kaba don ki ben bad bun ki dieng .
Ka la ju jia bunsien ba ki nongpang ki leh bakla bad ki doktor .
Sngap , ngin sa ialam ia u shabar .
Ka long kaba pher na nga .
Ki long ka bynta jong kawei ka dustur .
Ka don kawei ka jingiap briew kaba la tip na Japan .
Ka jingroi kaba heh kaba ngi iohi mynta ka dei kaba la pynlong khamtam da ki jingshakri jong ki nongthied nongpet .
Ryngkat ngin synshar ia kane ka dewbah baroh kawei .
Ngim isih ia ki briew jong ka Pakistan .
Ki thliew kuli ki paw ha ka jingkhang jong ki kali .
Ka kam shna tiar jong ngi ka long kaba eh bad dei hangne ​​ba ngi hap ban thaw shisha ia ka engine ba kongsan jong ka jingroi .
Ki 3 , 19 400 tylli ki rat kiba u Khadse u la kren ki dei ha ka jingshisha ki dawai bih ba la pyndonkam da u kontraktor shimet ban pyniap ia ki rat , la ong u MLA ka BJP bad u nongaiktien u Ram Kadam .
Phi lah ban pynbieit ia ka iingbishar , hynrei ym ia nga .
U Ganguly ha ryngkat ki heh jong ka NCA ki la leit jngoh ruh ia ka jaka ba la tyrwa ban tei ia ka jaka treikam thymmai jong ka NCA ha Bengaluru .
Nga la mynsaw jur ha ka kjat kadiang jong nga , ha baroh ar tylli ki kti bad ha ka tyrpeng .
Tang ha ki kti kiba bakla .
Ki pulit Kotwali ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki rangbah kiba tbit ki lah ban leh shibun ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ka dohnud kaba la sngew da u nongpop uba sngewsih . Ki ïaleh ban bud nuksa ïa U Jehobah ha ka jingïadei jong ki bad u .
Ka pyni ia ka jingkut jong ki polisi ba la bud da ki seng riewstad ha kine ki shiteng spah snem ba la leit noh .
U Ashwini Vaishnaw uba dei u ophisar IAS barim bad u secretary shimet jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee u la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh na ka BJP halor ka jingai shuki da ka BJD .
Nga ai khublei ia baroh ki nongieit science bad nga kitbok kitrwiang ia ki katba ki nang pynroi ia ka jingsngewrit jong ki ha ka science .
Arngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha surok
Ka jaka treikam jong kane ka skulbah ka don ha ka shnong Lumami ha ka elaka Zunheboto ha Nagaland .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , ka Aparna ka dang sah mynta ha kawei ka jaka lehniam ha Manjeri ha Malappuram .
Da ka jingiap U Khrist ha ka snem 33 C . E . , U Blei Jehobah u la weng noh ïa ka jutang Hukum kaba long ka nongrim hi ban wanrah ïa ki Israel ha ka jingïadei kaba la aiti lut bad U .
Hangne ​​ki don ki step ban shim ia ka admit card :
Dei na kane ka daw ba ngi kwah ba ki politician , ki nongmihkhmat sain pyrthei kin leit sha ki shnong ki thaw khamtam ha South Kashmir ban ia kren bad ki briew .
" " " Nga ju jubab ia kita ki nongialehkai ' Kumno phin sngew lada nga shim ia ka jingbam jong phi na iing jong phi bad pynbor ban pynlong ia phi ban bam shabar ? ' " " " .
Ka Rene ka la sngewthuh kloi ba dei ka jingpyrkhat jong ka ym ka jinglong jingman jong ka kaba pynlong ia kiei kiei ban long kum ki bym lah shah .
Ka don ka jingkitkhlieh shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew bud jong ka India ha ka jingialam jong u Virat Kohli kaba sdang na ka Sri Lanka ha u snem 2015 .
Ngam ju kwah ba uno uno un tip , wat ki para kynthei jong nga ruh , .
Wat hapdeng ki jingeh baroh , ki kaiphod jingshakri jong ka snem 1937 ki la kdew ia ki 75 tylli ki balang kiba don 856 ngut ki nongialap ha Romania .
Kam lah ban long kaba suk .
Kane ka jaka lehkai ka long kaba ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha namar ka jinglong ba bha jong ka jingsumar .
Lane U don ki khun kynthei bad ki khun shynrang ?
U myntri pla tyngka u ngeit ha ka nongrim ki khlieh nga jop , ki tdong phi rem Um lah ban shim ia ka burom namar ba u la pynbor ia ka ri ia ka rukom siew khajna kaba la bakla bha .
Hynrei kim shym la pynthikna ne kyntait satia ia ki khubor .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka iing ka don ka miej ialehkai billiard .
Katkum ka kaiphod jong ka WABetaInfo , kane ka jingpyndonkam thymmai yn sa pynmih da ki Android , iOS bad Windows Phone .
Ki pulit ka HSR Layout ki dang tohkit .
Ym don kawei ruh na ki seng nonghikai kaba la pyrshah wat ia kine ki jingpynbeit .
" Ha ka NRC , ka la don " " ka bor ba khatduh na ka bynta baroh ki kam jong ka NRC kiba iadei bad ka jingjia ba kyrkieh kaba ktah ia u nongshim laisen jong ka NRC " " . "
Mynta u snem ki khynnah skul kiba la wan ïakhun ïa ki eksamin CBSE Class 12 mynta u snem ki long 10 98 891 ngut , ha kaba la pynbna ïa ka result ha ka 28 tarik u Naitung .
U la klet ban kylli ia u Khudikelo hangno ka mokotduma kan pul up , ha Cily Sessions Court ne ha Bankshall Court ?
Ngi la bishar bniah ia ki jingeh .
Kat kum ka jutang jong U Blei bad u Abraham , ki lah ban sah ha kata ka jaka kaba U Blei u la ai ha ki , da kaba pateng hadien pateng kin ïoh mad ïa ki jingkyrkhu jong u hangta .
Ka Anushka Sharma bad u skipper jong ka India ki ju ai ïa ki kol ba kongsan sha ki nongkyrshan jong ki .
Ia ki jingpang ba pynthut ia ka jingkhih kaba iadei bad ka ataxia lah ban pyniaid da ki dawai bad lyngba ka jingsumar met bad jingsumar ha ka kam ban pynduna ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki trai jaka ki bat ia ka kyrdan ba kongsan jong ki ha ka imlang sahlang .
" Ka antenna kaba rit ha ka tnum . " " "
Hato phi la pyrkhat ia u symbai ?
Hynrei ka Bajaj Auto , Tata Motors , SBI , Bajaj Finance bad ka Maruti ki la kiew ha ka khaii pateng mynstep .
Narasimha Rao hadien ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Hynrei ka dang peitngor ruh ïa ka jinglah ban mih sa ar tylli ki jaka ba lait ha ka Ïingdorbar lada u Krishna Byre Gowda bad u Eshwar Khandre kin jop na ka Bengaluru North bad na ka Bidar .
Ka lad kaba ryntih ban pynbeit ia ka jingeh kum ka jingpeit bniah ia ka jingpang
Hapoh ka kyndon 80E , phi lah ban dawa ia ki jingmyntoi hapoh ka jingsiew ia ka sut jong ka ram pule puthi .
Napdeng ki stock jong ka Nifty kiba la duhnong bha ki long ka Bharti Airtel, ka Zee Entertainment, ka HDFC Bank, ka ICICI Bank bad ka IndusInd Bank.
Ka ICICI Bank ka la pynduna ia ka sut ha ka pisa ba la buh pisa da 0 . 5 na ka shispah
Ia ka shithi la thoh sha u . . .
Da ka jingpynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka Kingfisher , ka jingpyniasoh liengsuin sha kane ka jylla ka la shah pynthut pura .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Pynthikna ka sorkar NDA ia ka shongsuk shongsain ha Assam : PM Modi
Uno uno u lah ban don la ka jong ka jingmut .
Kan sa paw ba kane ka long pyrshah ia ka jingkwah jong ka Merkle .
" " Nga la long u myntri rangbahduh bad ka la long ka paralok jong nga kaba sumar ia ka tnad kam bar ri . . . , " " la ong u PM Modi . "
U Vinay Sharma uwei na ki nongshah pynrem u la mudui ia ka jingujor jingisynei .
Hynrei ki nongap pahara jong ka Iran ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Samvit u long ujuh bad u Parama Siba bad uba ka pyrthei baroh kawei ka long kumjuh .
Ki lah ruh ban wad ia ka jingthmu ha ka jingim . Hato ngi lah ne em ban pyni ia ka khubor jong ka Hima ha kiba kum kita ki briew ha ka rukom ka ban pynsngewtynnat ia ki ?
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki kam iaid bha .
Ki kmie ki kpa jong ki nongleitkurim ki la ïashim bynta ha kane ka jingkhawai shongkurim ha Pune na Nagpur bad Dehradun lyngba ki video call , ong uwei u heh sorkar .
Ka jingialehkai Commonwealth kan long naduh ka 4 haduh ka 15 tarik Risaw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki ktem ba shakhmat jong ka Thoise bad Leh kiba la treikam la katto katne snem , ki iohi ia ka jingpynkhreh kaba jur ia ki shipai bad ki mashin .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Surat u PM Modi u la ong ba " " Hadien ba nga la dep ialap elekshon ha ki distrik Kutch , Rajkot bad Amreli , nga la wan sha Surat " .
Wat pynsangeh ia ki da ka bor ha ki surok .
Ki la don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Faruk u la shah pyniap ha ka 18 tarik u Nailar 2013 .
Kane ka la jia namar ki lad synshar bad ki lad jingiada ba la shim da ka tnad elekshon .
Ka jinglehkai ka don shiphew tylli ki kyndon bapher bapher .
Ki la shon ruh ia ki jingrwai na ka bynta kiba bun ki phlim ba pawnam kum ki phlim Waqt , Chaudhvin Ka Chand , Gumrah , Bahu Beti , China Town , Aadmi Aur Insaan , Dhund bad Hamraaz .
U la pynpaw ba kane ka camp ka thmu ban pynkhlain ia ka seng .
Ki tip ia kata , kumta ka iaid beit .
Ka protoplasm jong ka cell khlem da khein ia u nucleus ka dap da ki protein kiba pyniaid ia ka jingkylla jong ki cell .
Ki pulit kim shym la leit jngoh ia u .
U la synshar sawphew wei snem ha Jerusalem . Ka kyrteng jong ka kmie jong u ka long ka Maakha ka khun jong u Abishalom .
Ka bording na ka um ka long ka bording kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai .
" Ka kot kaba ar jong ka " " Xi Jinping : Ka jingsynshar ia ka China " " la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai . "
Baroh kiba don ha ka kamra ki la sngap .
Ka projek kan sdang naduh u bnai ban wan .
Baroh ar ki sla bad u tynrai jong u jhur ki long kiba lah ban bam .
Kumta , dei ban sngewthuh ia ki kam jong ki nongpyrshah ia U Khrist ha ka jingshai kumno ki ktah ia ki nongbud ba iaineh jong U Jisu ha ka pyrthei . U Mathaios 25:40,45.
Namar ka jingduh noh ia ka jaka shong jaka sah kaba dang iai bteng , ka jingduna jong ki briew , bad ka jingleit khwai ha ki katto katne ki jaka , la khein ia u blang cheer kum uba lah ban shah ktah ha ka thup ba saw jong ki jait blang kiba la shah byrngem jong ka IUCN .
ka hat ha ka miej hajan ka cake
Pynlong ia ka jingpyndap ia ka phorm jong ka jingpyrshang . Ka pynlah ia ka jinglum lang ia ki jinglong ba la pynlong jingpyrshang kiba pynsuk ia ka jingpyndap form .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Hadien ba ki la aiti ia ka kaiphod , yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
" U la kner ia la ka kti sha la ki synran bad u la ong " " Ha khmih ka kmie jong nga bad ki hynmen jong nga !"
Kane ka pyni kumno u nongthied u shah lute .
U slap uba jur u la lynshop ia ka district Kozhikode bad wanrah ia ka jingjulor.
Ka IPCC ka la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka por ba u dang synshar .
La pynmih ia ka jingpynkylla ktien phareng jong ka kot da ka kyrteng Ka jingkren shaphang ki phlim .
Ka la pyntip shuh shuh sha ka kynhun myntri ba ki don ki PPE kiba biang na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka sorkar ka la pynim bad lehse wat ka la pynkhlain ia ka jingkhmih lynti ia ka jingkylla ha India , u la bynrap .
Nga la iasoh bad ki namar ba u long u .
Kata ka la pynlut ia ka India 24 ron .
Ban pyni ia kaei kaei sha ki paidbah .
Mynta ka Mahindra ka pynmih ia ki engine 48V bad 72V .
Kan pyntreikam ia ka Windows 10 ha iing bad ka don ka jingjied jong ka Windows 10 Pro ruh.
Ka nongpyniaid jong ka kolej Dr Neelam Kamra ka la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang .
Hooid , ka don ka daw ban tieng .
" " " La thaw ia ka Pakistan hadien ka Jingphiah ha ka nongrim ba kan kylla long ka ri Muslim ."
U Premier u dei ban bat hi ia ka kam jong ka jingpyniasoh .
U Narendra Modi u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka Airbus ha Toulouse .
" Kine ki dei ki seng kiba don ka kamram jong ka jaitbynriew bad ka bynta jong ka jaitbynriew ban leh , " u la bynrap . "
Lada phi dei u paralok , u para marjan , u paralok klas ne uba ha kajuh ka rta , phi lah ruh ban don ka bynta kaba kongsan ban pynshlur ia kine ki khynnah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang ap bos ha jaka ieng bos jong ka Rajasansi .
U MP jong ka seng Conservative na Peterborough u Stewart Jackson naduh katei ka por u la kam ba ‘ Ki pulit kim don jingthoh ba don kino kino ki jingeh kiba jur .
Ka Thma Nuclear Kiei Ki Jingma ?
Shano ka jingkmen ka la jah ?
Ka jingmih ka wan biang ka long kaba bha ryngkat bad lai ngut ki nongpang .
U la shah jingit naduh ka 14 tarik u Nailur .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kam shym la wanrah tang ia ka jingshai bad pynheh ia ka nongrim khajna , hynrei ka la tehlakam ruh ia ka pisa thok bad ka la pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka pisa , la ong u Sitharaman ha kawei pat ka tweet .
" Ki heh sorkar ki la kynthoh ba ka " " kaba kham sniew ka dang sah " " . "
Myntri rangbah barim ka jylla bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Prithviraj Chavan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingiakren hapdeng kine ki lai tylli ki seng kan dang bteng .
Baroh ki ioh ia ka na phi ?
Ka Mamata ka shim ia ka nongrim kaba tyngeh ban pyrshah ia ka jingkhih jong ka BJP ha ka jinglehniam puja ha Bengal.
Ki jingiakhih ki dang iai bteng ha kiwei pat ki bynta jong ka ri kynthup ia ka Hyderabad bad Chandigarh .
Ka por thiah ka jia hapdeng ka por jong ka jingiap bad ka jingmihpat .
Hynrei kin hap ban peit ia ki Grik kiba dang sdang ban leh kumta .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka kaba kyrpang .
" Ijipt : Ka Verb " " To Mubarak " " " .
" " " Ka jingsah jngai na ka iing ka sem ruh ka long kaba eh ."
Kumba ka long mynta ia ki prokram pynroi jong ka komishon la pyntreikam lyngba , 5600 tylli ki jaka pule ba la pynrung kyrteng , 30 , 138 tylli ki seng treilang bad kumba 9485 000 ngut ki briew .
" " " Kumjuh ruh , pyrshah ia kaei kaba la kynnoh lamler , ngim dei ka bynta jong kano kano ka kynhun theory jong ka jingthmu sniew . "
Ki doktor ha Civil Hospital ki la phah ia u sha PGI nangne ​​la pynkit ia u sha Sector 32 Hospital ha kaba u la khlad noh hynnin ka miet .
Ki la pynhiar ruh ia ka sut jong ki pisa ba la buh .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki briew ki la ai 18 . 60 lak vote ha ka liang jong ka JJP bad ngi la jop ha ki shiphew tylli ki seat .
Kumno ban sdang ia ka jingtreikam ?
Kine kin pyndap beit ia ka kyrdan kaba rit tam kaba lah ban ioh .
U Shri Rajnath Singh u kyrmen ba kane ka jingthmu thymmai kan ai ïa ki nongaplai ba shisha ïa ki jingshakri ba khlem jingeh jong ka FCRA ryngkat bad ka jingsuk bad jingpynsuk kaba biang .
Ka Sunrisers Hyderabad kaba lah ban ialehkai XI :
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka Nepal hadien ba u slap ba jur bha u la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi palei .
" U Wayne u kynmaw kumno uwei u hynmen u la iarap ban pynpra ia ki jingkhang jong ka jingbym iasngewthuh jingmut : " " U la shim shuti shisngi na ka kam tang ban peit ia ka jingialehkai bol bad nga ."
Ka Bangladesh Air Force kaba la pynlong da u Air Commodore A K Khondaker la thaw ha Dimapur jong ka jylla Nagaland ha ka 28 tarik September .
U syiem u pyndonkam ia ka bor jong u lyngba ka agency kaba la buh halor ki nongsynshar jong u .
Ka jingieit ia U Blei ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh ia ki kam bymman .
Pdiang sngewbha u PM Modi ia u syiem jong ka Saudi .
Hynrei ym shym la don ka tulop .
Ia kane ka komiti yn sa thaw hapoh ar sngi ban wan , la ong u MP .
Ka England ka la buh ia ka thong kaba khlain bha kaba long 338 hadien ba ka la jied ban bat nyngkong .
Ki dkhot ka Samiti kiba la iakynduh ia utei u dkhot ka SHRC ki long u Raghuvir Singh , u Basant , u Girdhar Gopal , u Kamaljit bad ka Roshan Gupta .
Ki don katto katne ki ktien tynrai bad ki ktien thain .
Ha ka snem 1958 , baroh ar tylli ki U . S . bad ka Soviet Union ka la mynjur ban pynsangeh noh khlem da pynbna ia ka jingpyrshang nuclear .
Ka dei shaphang u PM Modi .
Kan sa long ha ka taiew ban wan .
Teng teng ka long ha ka liang jong phi .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka ki long kawei na ki bynta ba heh tam jong ka Jylla kaba ai kam ai jam ia jan 50 percent na ka bor trei baroh jong ka Jylla .
U Advocate Rahul Mehra uba mihkhmat ia ki pulit jong ka Delhi u la iathuh ha ka iingbishar ba uwei u nongiarap sub inspector u la shah sospon bad uwei pat la pynkynriah kam namar ba la kynnoh ba u donkti ha katei ka jingiakynad .
Nga don hangne ​​bad kawei ka khynnah kynthei .
Ngi don ki mile . . . Ha ka jaka ban thoh mph .
Ka dei ka para jong ka Sati kaba long ka tnga ba nyngkong eh jong u Shiva .
La pyrkhat ia lai jait ki liengsuin bapher bapher hadien ba la pynlong ia ka jingpyrshang ban her ha India bad Bhutan hapdeng u snem 1978 bad 1980 . hynrei ym don uwei ruh uba la shim ba u long uba biang .
La shna ia ka da u nongshna ïing na Spain uba la shna ruh ïa ka jaka kit mar thymmai jong ka nongbah New York ha ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei .
La ai ruh ia u ia ka Degree D . Litt .
Ka jingsumar ia ki shyieng jong phi naduh dang rit ka kylla long kaba donkam ban iada na ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la pyniap ia u , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Da ka jingplie ia kane ka bynta baroh kawei ka lynti kaba jrong 29 km na Miyapur sha LB Nagar ka la treikam.
Kiei ki jingpynbeit kiba dei ban leh ban pynlong ia ki kiba koit ba khiah Kaei ka jait jingbam ba dei ban ai bam ia ki .
U Akbar uba khraw u la phet krad na u Daud Khan shisien ba u Daud u la hiar thma ia ka ri Jamania hajan ka Ghazipur .
Lashai ka nohphai sngi un ia kynduh ia u president ka China u Hu Jintao bad u president ka Russia u Dmitry Medvedev lashai ka sngi 2017.
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah pynskhem ha ka kynhun myntri jong u Trump .
La batai ruh ia ka kum ka kmie jong ka phlim Asia .
Ka IMD ka la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ba ka lah ban don ka lyer kaba jur .
La ka long ka sla kaba hap , kaba kylla sha khyndew ne lehse ka dei ka ding kaba thang ha ka khlaw kaba rkhiang .
U lok jong nga u dang shu iarap ia nga ha ki katto katne ki jaka leit jingleit .
Ha kaba kut jong ki snem 1920 u la shakri kum u nongkit khubor sha Turkey bad Bulgaria bad ha u bnai Risaw 1929 la thung ia u kum u Myntri kam bar ri jong ka Albania .
Ka ED ka la khynra ia ka kompeni ha Vadodara ha ka kam thok 2 654 klur ka ram na ki bank .
Ha ka jingkynthoh , u Paul u la batai ia ka mat ha ki da kaba u sakhi bniah shaphang ka hima U Blei bad don kiba la sdang ban ngeit .
Baroh yn leh katkum ki jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Kane ka dei ruh ka elekshon nongbah kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la pynlong da ki dak jong ka seng .
Haduh 421 tylli ki bus kin iaid ha ki 190 tylli ki lynti ha kaba sdang .
Ki jingkhein jingdiah kim lah ban pynpaw ia ka jingsngew pop jong u nongniah kali uba hadien ba u la sngewthuh , u la sngewthuh ba u la shim ia ka jingim jong uwei pat .
Wat ki nong Japan ruh ki lah ban bakla haba ki kren Japan .
20 Khublei shibun , ka hok blei ka mut kham bun ban ia kaba ai ia uwei pa uwei u briew ia kaei kaba u dei hok ban ioh .
" " " Nga pynbna ba ngan shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket ."
Hadien ba la thoh ia ka drama shaphang ka jingshah thombor ha Delhi , ki pulit mynta ki dang jied ia ki nongthoh .
Ki la wan sha la u kpa ha ka por janmiet da kaba iam .
Ka jingpyniaid kam mih na ki nongialam .
Tang ka jingngeit bashisha ha U Blei kaba lah ban ai jingmut ia ka jingim .
Haduh arphew snem , u la long shi bynta jong ka kynhun pynkylla dur jong ka kot khubor The Tribunes .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u la leit check ha katei ka hotel hynnin ka janmiet .
Nga lah ban sngewthuh mynta balei ba u Godfrey um ju kren shaphang u kpa jong u .
Hynrei kata ka dei ban long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei bad kaba shai .
La ngeit ba ka jingthied ia ki tiar kiba kordor ha kane ka sngi kaba bha ka wanrah ia ka jingbhabriew .
Ki khynnah skul kin lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka mobile app .
U myntri ka sorkar pdeng u Naidu un ialap elekshon na ka bynta ar sngi ha Haryana bad saw sngi ha Maharashtra .
Ia ka pisa kaba sah 25 percent yn pynmih kum ki bond ba la kyrshan da ka sorkar da ki discom .
Kane ka kynthup ia ka Rs40 . 15 klur sha 1 , 114 ngut ki nongdawa ha ki jaka sor bad Rs2 . 86 klur sha ki 190 ngut ki nongdawa ha ki shnong .
Hynrei kam dei ka jingeh jong ka imlang sahlang , hynrei ka jingeh jong ka jaitbynriew .
Ka la kut ha ka jingiakhaid hynrei ka India ka la sdang da 409 na bynta hynriew tylli ki jingpynbna bad pynbor ia ka Middlesex ban bud .
Ka pyrthei ka ithuh ia ka India kum kawei na ki ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot .
Ka lieng ka iaid hajan ka suinbneng jong ka sor katba ka liengsuin ka her hajan jong ka .
Ka kolshor jong ka Mumbai ka long ka jingkhleh lang jong ki tamasa tynrai , ki jingbam , ki jingrwai , ki shad bad ki jinglehkai .
Ka la ong ba u Trump u la ioh ia ka pisa kaba iaryngkat bad USD 413 million ha ka pisa mynta ka sngi na ki kam die jaka jong u kpa jong u .
Kane ka pisa ba la mynjur ka biang ban pyndap ia ki jinglut hapoh ka MGNRGS haduh u bnai Iaiong 2020 .
Kiwei pat ki Jylla kiba heh kum ka Maharashtra ki don 39 587 tylli ki camera , ka Madhya Pradesh ka don 21 206 tylli bad ka Andhra Pradesh ka don 14 770 tylli ki camera kiba wan hadien ha ka jingkheiñ .
Ki pulit ki la pyrshang ban wad ia ki tiar ba la pyndonkam da ki nongpyniap briew .
U Badal u la kam ba kane ka rai kan ym ktah tang ïa ka kam rep hynrei kan buh jingma ruh ïa ka jingïoh bam jong ka ri .
Ki ri Australia , Turkey bad Czech ruh ki la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka Sensex ka la hiar ha ka sngi kaba lai, ki stock jong ki kali ki la hiar.
U la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki samla pule .
Kham mynshwa wat ka Kathi Mahesh ruh ka la ai katto katne ki jingkynthoh kiba pynsngewtynnad shaphang ka jingim shimet jong u Pawan Kalyan .
U nongshun jong ngi u dei u nongpyrshah .
U kren shaphang ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei , ka teknoloji , ka jylla , ka sain pyrthei , ka kolshor , shaphang ka jingpynkylla hapoh , u kren shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ka don ka jingma ban don ka jingialeh bad u khun jong phi , hynrei ka jingiadei jong phi bad u lok kan long kaba bha .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ai ka jingnoh synniang kaba kyrpang sha ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong bad ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid .
Ki air warriors kin iaid paidbah ryngkat bad ki suloi ha Bagal shashtra , katba ia ki pistol jong ki ophisar yn pynskhem ha ki holster jong ki .
Ha kito ki sngi kiba dum , uwei u shipai u Lance Naik Hanumanthappa Koppad u la lap ba u dang im 35 phut hapoh u slap katto katne sngi hadien ka jingshah lynshop ha ka mariang .
Hato phi la kylla niam ?
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Donkam shibun ka jingpynthikna .
" Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan peit bniah ia kane ka kam bad ban pynbeit ia ka." " "
Kaei kaba ngi donkam ban pynbha ?
Ha ki por ba mynshuwa ka Haryana ka ju ai khusnam ia ki nongialehkai jong ka da ki khusnam pisa , ki kam sorkar , ki jaka , bad wat ki kali rem dor .
Hynrei ki jinglong shimet kim shym la shah pynduh .
Hynrei khatduh u la jied ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad u la shah pynbaptis kumta ha ka rta kaba 36 snem .
Ka jingbei tyngka ka lah ban wan na ka sorkar lada donkam .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule hadien ka jingpule ha ka liang ka imlang sahlang .
U myntri dewiong u Prahlad Joshi u la ong ba ka tnad jong u ka shim ia ki lad ki lynti ban khring ia ka jingbei tyngka ha ka kam dewiong bad ka sorkar ka dang pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka polisi .
Ka jinglong jong u ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka plot jong ka phlim .
U la ong ba ki briew kim kwah ban jied ia u Rahul Gandhi .
Hapoh ka prokram Namami Gange baroh ki don 163 tylli ki projek na ka bynta ki kam bapher bapher kum ka jingpynheh ia ki um jakhlia , ka jingpynroi ia ki rud wah , ka jaka thang bad ki jaka thang briew , ka jingpynkhuid ia ki jaka thang , ka jingpynkhuid ia ki nongkyndong bad kiwei kiwei . la pynskhem
Ka longiing jong ki ka la trei baroh shi miet , hynrei ki kamai tang hapoh NTD 100 .
Katno ka long kaba shyrkhei ka jingeh jong ki sboh aluminium ba la wanrah nabar ha India ?
Hynrei , nangta hadien kata ka bteng bad ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat .
Kane kan kyntiew ia ka jingjied katkum ka jinglah bad kan pynbha ia ka jingshai bad ka jinglong kaba shisha ha ka rukom jied .
Kaei kaba ngi donkam ia ka jabieng ?
Ka jingpyndonkam ba kongsan jong ki jingheh jong ki bneng ba la batai ha kane ka rukom ka long ban khein ia kiwei pat ki parameter kiba iadei bad ka jingkhih , khnang ban tip ia ki jaka bad ki jingstet ha ka lawei .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba shai ia ka lawei jong ka poitri jong u .
Kane ka dei ka hall kaba don ka lyer .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la ai burom ia u Vajpayee .
U Jitin Prasada, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la buh jingkylli ia katei ka jingpynkynriah kam da kaba ong ba ka don ka jingthmu kaba sniew ha ka .
Mano ban ialam ia ka sha ka Ball Sngi Kha Syiem ?
Ha shiliang ka duriaw Atlantik ka don ka shnong kaba la long mynshuwa ka jong ngi .
Hooid , ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw ka donkam kham bun ban ia ka jingkylla ain ka donkam ia ka jingkylla jingmut .
Ha kata ka por ka niam ruh kam shym la sngewtynnad ia nga . Kawei kaba bun ki nong Armenia ki la nang ha ka por khynnah ka long ban shun ia ki Turk .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba kyllum .
Na ka bynta jong nga , ka Sushma Swaraj ji ka dei ka para kaba kham heh .
U PM Modi u la ai khublei ia ka Ekal Vidyalaya Sangathan kaba la lah ban iaid lait ia ka 1 lak tylli ki skul ha kylleng ka Ri India .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha kine ki wah ha Bihar .
Ka don ka jingpynbha kaba thikna ha ka jinglong jong ka dur .
Mynta ka Anushka ka dang ap ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Nishabdam .
Ym donkam ban ong ba nga la ioh ia ka jingshah pynshitom jong ka jingim jong nga .
U Musharraf u la ong ba ki nong Kashmir kim kwah ban iasoh bad ka Pakistan , ka jingjied ba nyngkong jong ki ka long ban ioh ia ka jinglaitluid .
" U nonghikai histori u Andrew C. Fix u kdew ba hapdeng ki snem 1650 bad 1700 " " ki Kolejian . . ."
Ha kawei na ki dur , lah ban iohi ba baroh arngut ki ialehkai kumjuh .
Ka Kakdwip ka dei ka nongbah jong ka South 24 Parganas distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka kynhun kaba thymmai ka lah ban ai jingmut hapoh jong ki jylla bad ka Centre halor ki mat bapher bapher .
Ka jingnoh synniang jong ki nongshim dur ruh ym lah ban iehnoh .
Ha kane ka sngi kin long ki nongbah Delhi , Mumbai , Faridabad , Gujarat , Kochi , Bhubaneswar , Andhra Pradesh bad Bengaluru .
Ka Air India ka la mynjur ban wad bniah ia ka kam na ka bynta katei ka lynti .
Haduh mynta ym pat lah ban lap ia ki arngut ki samla pule kolej .
Ia ka ain khang kyiad jong ka Mizoram , 2019 la mynjur da ka iing dorbar jong ka jylla ha ka 20 tarik u Risaw mynta u snem bad u Lat u Prof . U Jagdish Mukhi u la ai ia ka jingmynjur halor katei ka bill .
Ha kajuh ka por bad ka jingpynheh ia ki jingpynbiang hapoh ka ri , ngi donkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ban teh lakam ia ka jingroi jong ka bor ding kaba iadei bad ka jingroi kaba stet .
U myntri rangbah u la ong ba ia kane ka park yn pynroi ha ka jaka kaba heh haduh 10 lak sq ft .
Ka Firoz ka la ujor mukotduma pyrshah ïa ka nongïakhih imlang sahlang ka Teesta Setalvad bad u tnga jong ka u Javed Anand halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam bakla ïa ka pisa ba la lum na ka bynta ki lanot ha katei ka jingkulmar .
Hangne ​​ki don ki kyntien jong ka jingrwai .
Ka dur ba la shim na ka twitter jong ka Premier League
Haba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun , ka Encyclopedia Katholik New ka ong : Ka burom bneng ka long ka jingkut kaba U Blei U thmu ia u briew . . . .
Sa kawei pat 20 tylli ki longïing la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain na Ganderbal .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam ban pynbeit mardor .
Ka phlim Bodyguard jong u snem 2016 kaba la pynmih da u Ebrahim Hatamikia ka dei kaba la pynshong nongrim na ki kam jong u Soleimani .
Hynrei um tip kumno .
Map ia nga . Phi don hangto ?
Ka jingmih jong ki ka la ktah ia ka RBI .
Shisien ba la buh ia ki tiar ha ka ghani ki hap ha ki jinghap suki suki ha ka bynta ba pdiang ia ka bad la pynkhluit ia ki sha ka umphniang .
La kha ia u Kamal ha ka 2 tarik u Jymmang 1960 ha Sandwip Upazila jong ka Chittagong ha u Asadul Haq bad u Masuda Khatun .
Delhi : Ka tdem ka mih na ka rel metro kaba sahkut ha station Patel Nagar .
U nongmudui u la leit sha ka iingbishar hadien ba la weng ia ka jingmudui jong u da ka iingbishar jong ka Hyderabad .
Ka jingsngewtynnad kaba rit jong nga .
Ka thain Jammu ka la pynmih 70 percent na ka khajna jong ki jylla hynrei ka sorkar ka pynlut tang 30 percent na ka mang tyngka jong ka ha kane ka thain .
Mynta u Venkitaraman u don ha ka jaka sumar ia kiba la mynsaw ha ka hospital Medical College kaba don ha Thiruvananthapuram .
Ka twitter jong une u nongshah kynnoh u Vibhor Anand ka la shah pynsangeh namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong katei ka social media platform .
Ka jingdie online ka la ktah ia ka jingdie jong ngi .
Haba u la pyrshah , katei ka kynthei ka la sdang ban ialeh pyrshah ia u , la kynnoh u Kumar .
Ïa ka Benelli Imperiale 400 kaba thymmai lah ban book online ha ka official website jong ka brand lane lyngba kino kino ki dealer ba la ai bor ha kylleng ka ri India ha ka dor token kaba T. 6 hajar .
U la pynhiar ia kiba donbor na ki khet jong ki , bad u la pynkiew ia ki kiba rit .
HATO teng teng phi wad lehnohei ha iew jong phi ia ki jhur kiba thymmai , kiba jem bad kiba tei met ?
Hynrei ki dang don bun ki jingduna .
Bad ki lah ban lyndet pura ia ka jingbymdon jong ki jingtei ba la rim ban leit beit sha ki system kiba thymmai bad kiba kham bha .
Ngim shym la don ia ka dur ne u nombar mobile jong u .
Ka dei ka phlim Hollywood kaba nyngkong eh kaba la thoh , pynïaid bad pynmih da u nong India .
Kiei ki jingleh bymman kiba kongsan ?
Hail ia ka jingiatylli jong ka jaidbynriew .
Katba u Karan u kyntait ban unfollow ne khang ia uno uno na ki , u la jied ban bud ia ka Alia .
U la ong ba ka jingjurip kan sdang hadien shisngi ne ar sngi .
Ka India ka khot ia ka Turkey ban burom ia ka jinglong trai jaka jong ka Syria .
Ka nongbah baroh kawei ka don hapoh ka jingtap kaba rben halor ka jingwan jngoh jong ka Ivanka Trump .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U Virat Kohli u kwah ba ka BCCI kan ailad ia ki tnga ban leit ryngkat bad ki nongialehkai ha ki jingleit jngoh ba pura shabar ri : Khubor
Kumba ka jingthoh ba halor jong ka Salm 18 ka pyni , U Jehobah u la iada bad kyrshan ia u Dabid , u la pyllait ia u na ka kti jong ki nongshun jong u baroh bad na ka kti u Saul .
Ka jingtip ia ka daw jong ki jingduna ka iarap ia ngi ban shim ia ki lad ki lynti ki ban iada na ka jingwan biang jong ki jingeh .
Ha ka jingbym ioh kano kano ka installment na ka sorkar ki nongrep ha Rajasthan ki dang ap ia ka jingdawa jong ki .
U trai jong ka Dallas Maverics , u Marc Cube u la shah daiñ kuna namar ba u la kynnoh ba u la kynthoh ïa ki heh sorkar lyngba ka blog jong u .
Hynrei kata kam shym la long tang ka jingkylla .
Ka um ha ka jaka buh um ka la long 884 . 80 phut pyrshah ia ka jingjrong jong ka pung baroh kaba long 885 phut .
U Singh u la ong ba ki shipai ki la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka bor jong ki shipai China bad ki tiar ialeh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh naduh u bnai Risaw .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na u briew uba iajan bad phi .
13 Ki pioneer ki lah ban pynlut bun ka por man la u bnai ban tip bad hikai shaphang U Jehobah .
Kine bad kiwei kiwei ki jingkylli ki donkam ban jubab .
Dei na kata ka daw ba ngi ieit shibun ia ka Helvetica .
Kumta phin sa roi lada phi sumar ïa ki hukum bad ki hukum kiba U Trai u la ai ha u Moses shaphang ki Israel . To long kiba khlain bad kiba shlur . Wat tieng bad wat sngewsih .
U president jong ka seng ki nongsumar dawai ha Maharashtra Registered Pharmacist Association u Kailash Tandale u la ong ba u dei u 2019 uba la tip kum ka 2020 .
To duwai ba ka jingphet jong phi kan ym long ha ka por lyiur .
Bad shaphang jong phi arngut kiba la leh ia kata , pynshitom ia ki baroh arngut . Bad lada ki kylla bamut bad ki pynbha , te to ai ba kin long . Halor ! U Allah u long uba sbun , uba isynei .
Ha ka taiew ba la dep u nongïalehkai ace shuttler u PV Sindhu u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai pyrthei ha Basel ha Switzerland .
Hato phi kwah ban shna ia ki jingdih espresso ha iing ?
Ki kynthei Iran , ka ong , ki shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyrshah , bad kumta , ki pynbor ia ka sorkar ban leh eiei .
Nangta sa theh da u sohjew ba la ot bad ai ryngkat bad ka umsoh bad ki jhur lime .
polls : Ki kyrtong ka Cong ki pyrta foul halor ka jingshah kyntait kyrteng
ha kaba shu pynim ia ki .
Bad wat ia ki jingmih ruh ym lah ban tip bha lymda ngi tip shwa ia ka Jingshisha jong kaba ki long ki dur .
Ki nongiakhih ki la bret ia ki bilor um plastic bad kiwei kiwei ki tiar sha ki pulit pynkhihwin .
Ha ka por , la shah ia u Soitan ban iaid kai katba mon ha ka jaka ba U Blei bad ki angel kiba iaineh ki shong ki sah .
Ki don palat 300 jait ki sim kiba wan jngoh ia kane ka jaka ri sim .
Kumta ngi ju tip lano ka bording kan lip ha ka por janmiet bad ngi pynkhreh katba lah ha ka liang ka jingshet jingbam , ka jingsait jain bad ka jingleh ia ki kam skul .
La pyllait ia ki jingbthah jong ka Scheme ha kane ka sngi .
Ka kamra shet kaba rong pink kaba don ka painkhana , ka jaka sait jain , bad kiwei kiwei ki tiar shet jingshet .
Namar u slap u ai bam ia ki wah kiba pynneh pynsah ia ka jingim bad ka rep ka riang .
LB : Oh , hoid ngi lah ban leh ia kane .
Kiba wanphai na bar jylla bad na kiwei ki jylla yn nym shah shuh ban shong home quarantine nangne ​​shakhmat .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongrep kim donkam ban khuslai .
Kumta , ngi batai na ka bynta kata ka jingpyniaid ka long mar katjuh bad 1 bad ngi shim 10 log jong kawei kaba mar katjuh bad 0 dB .
Maham ka NIA ia ka sorkar Kerala , ki ktem shipai ba kin long kiba husiar bha .
Ki arngut ki la ioh ban pynlut por shibun lang katba ki dang ring dur ia ka phlim .
Khnang ba ka jingsuk kaba shisha kan neh dei ban weng noh ia kine ki nongpynmih jingsniew bad jingthombor !
Kumta ka ain kaba la pyllait ia u mynta ka sngi , hato kata kam lah ban jia hynnin ka sngi ?
Hato ka don ka lad ba ka jinghiar jong ka bank hangno hangno kan lah ban pynhiar ia ka rukom treikam jong ki bank ha ka pyrthei ?
pynlong ia ka kynhun ne ka kynhun .
Nga la kdew ia ki phang kiba iadei bad ka jingpule jong ki kynthei , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingiapher hapdeng ki ri Arab namar ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Peit ia kiwei pat ki dur jong ki arngut ryngkat :
Ki ktem shipai ba sah ki shipai US ha kylleng ka Iraq bad ka tnad treikam jong ka America ha Green Zone ki ju shah thombor ha ki lehnoh da ki bom bad ki roket .
Dang shen , namar ka jingmih jong ki katto katne ki jingpang khlam , la ai jingmut ban pyndap shuh shuh ia ki dawai pynkhlain ia ka jingpang khlam hapoh ki katto katne ki jinglong jingman .
Haba kren ha kane ka sngi , u Dr Atwal u la ong ba ka sorkar Punjab ka la buh ia ki lad ki lynti kiba bniah na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthied ia u mar rep ha ka jylla .
Ka nuksa jong ka Sarah ka pyni ba ban ia kaba shu im ha ka jingdum jong u tnga jong ka , ka tnga ka dei ban long ka paralok jong u tnga jong ka , kaba bat ia ka jaka kaba donburom .
Step 5 : Peit bad download ia ka result jong phi .
Ka jingshah teh mraw ka iadei dur bad ka por ha kaba ki sboh symboh kin san ryngkat bad ki khun jong ka Hima kiba long kum u kew .
Hynrei ka um Ganga ka nang hiar ha Varanasi bad Allahabad .
Tang ha Andhra ka don 700 tylli ki kolej .
Rare u khyllung uba lah ban nang ban ieng bad iaid laitluid ha kawei ka sngi .
Charles ban long syiem ha Rumania ?
Kine ki dei ki dur kiba pynkhih ia ki dohnud jong ka pyrthei .
Bad haba phi hap ban iapynbeit te ka jingim jong phi ha ka sain pyrthei ka kham hakhmat eh ban ia ka jingmyntoi jong ka ri , u la pynskhem .
Ka sienjam ka la pyniakhlad shuh shuh ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ka jingialang kan kynthup ia ki prokram kolshor kiba sngewtynnad ruh .
La pynngat ia u ha ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jinglute kali , bad ka jingdon suloi beain .
U Modi u thombor ia ka Congress halor ka jingpynlait ia ka ram rep ha Karnataka , ong ba ka la shet kylla ia ki nongrep .
Nga la sngewtynnad bad nga la leit sha ki . Kine ki samla ki la ai ha nga ia ka kopi jong ka Watchtower .
Nga sngewnguh ia u Sir ha ka jingim jong nga .
Ka jaka jong ka ri Phareng ha Pondichry , ka la ai jaka rieh ia ki nongialeh laitluid kiba phetwir kiba pyrshang ban phet krad na ki Pulit Bilat .
Katkum ka khubor na ka Post ki heh jong ka Tata Motors ki la ia kren bad ka Aston Martin .
Hadien ka jingiap jong u khunlung ba dang kha thymmai , ki bahaiing hasem jong u khynnah ki dang bat ia ka nongsumar kynthei kum ka nongshah rahbor .
Ki arngut ki la sam ia ki jingbam thiang hadien ba la dep ka jinglehniam .
Mynta ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kane ka jingtyrwa kan long kaba shisha kloi .
Ka RIA Novosti ka sot ia ka khubor na ka Mufti Council :
Ki jaka pule : kolej 6 , skul pdeng 50 , skul rit 128 , skul khynnah 3 , madrasa 27 .
Baroh ngi namar ka jingbym janai jong ngi , ngi dei ban sngew ia kane ka jingdonkam mynta .
Kumta ngi ia kren shaphang kata da kaba jemnud .
Da kaba iehnoh ia ki jingdon jingem bad ki jingteh jong ki baroh , ki Pandava ryngkat bad u kulai ki la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba khatduh jong ki sha ki lum Himalaya .
Ka Congress ka la leh aiu haba ka dang synshar ?
Ka BJRI namarkata , ka la sdang ban treikam bad kine ki tnad harum naduh u snem 1976 : Ka tnat wad bniah ha ka rep ka riang halor u sohjew . Ka tnad wad bniah ha ka liang ka teknoloji halor u Jute . bad ka tnat pyniaid ia ki symbai Jute .
Wat ha ki jaka ba la pynbha ia ki , ka jingpynbiang bording kaba ju jia man ka por ka buh ia ki jingeh ki bym lah ban shah , kaba ialam sha ka jingshaniah kaba kham khraw ha ka jingsumar shabar jong ka Gaza .
La khot sngewbha ia u CM YS Jagan sha kane ka jingialang .
Arngut la kem namar ka jingpyniap ia u shynrang halor ka kynthei
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban leh kumjuh .
Ha ka jingïalang baroh kawei ki briew jong u ki la jubab namar ba u kloi ban pynkhih ïa lade kum ma ki .
Ki la dei hok , nga la sngewthuh .
Naduh kata ka por haduh saw klur tylli ki Activa la die ha India kaba leit ban pyni haduh katno ka Activa ka long kaba donkam bad kaba don jingktah ia ka kam shna scooter ha India .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban wad ia ki 58 ngut ki khynnah kiba la jah naduh ka 1 tarik u Jymmang .
U Harish Rao u la iakynduh kyrpang ruh ia ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Nitin Gadkari , ka Nirmala Seetharaman .
U nongpyniaid jong ka College u Parvinder Sachdeva u la ai khusnam ia ka Meenu Shahi ka nonghikai ba kyrpang jong katei ka skul .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar Arun Mishra bad u Ravindra Bhat ki la kyrpad ïa ka Centre ban ai ïa ka jubab halor ka jingkyrpad ba la ai da uwei u Sanjay Garg .
Ka NLD ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon bah jong ka 8 tarik u Nailur .
Ka iingbishar ka la rai ruh ba ia ka mukotduma pyrshah ia u Musharraf ym shym la pynkhreh katkum ka ain .
Chandrayaan 2 : U Vikram lander jong ka ISRO um shym la pynpra , mynta u thiah ha ka jaka ba la pynkhih .
Ka jingkhein jong ka ' Orange ' Zone ka long 284 bad ka ' Green ' ka long 319 tylli .
Baroh ngi donkam ban leh kham bun .
Nga la nang ban shna jain kham mynshuwa .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat da ka kynhun ba la ialam da ki heh jong ka tnad IT .
U Blei u la leh sbun shibun ia ka .
Hato dei namar ba ki kpa bad ki kmie jong ngi kim shym la shai ?
Kumba ka long mynta 23 tylli kum kine ki centre ki dang treikam ha ka Jylla .
Ha kane ka phlim la ak da ka Lavanya Tripathi kum ka nongkyrshan .
Ka jingpynlong ia ka rukom peit bniah ia ki dawai kaba khlain bad ka jingpynkiew ia ka jingpoi , ka jingbha bad ka jingshaniah jong ka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynmih ia ki dawai kiba shngain , u la bynrap .
La bthah ia ki skul ban buh ia ka register shaphang ki khynnah kiba wan da ki kali van shimet .
U nongialam ka AIADMK u la kyrpad ruh ia ki nongrep ban pynsangeh noh ia katei ka jingiakhih .
Ka liengsuin iapom jong ki shipai India ka la hap ha ka District Budgam jong ka Kashmir : Ki khubor
" " " Ngi don 140 tylli ki CCTV ha ka lynti iaid kjat jong ka sngi Republic bad harud ki jingker . "
U la ioh ia ka khusnam na ka Malala Yusufzai kaba la ioh ia ka khusnam ' Children's Nobel ' ha u snem 2013 . Ha ka snem kaba bud ka la leit ban jop ia ka Nobel kaba shisha .
La pyni paidbah ia ka ha ka por ba la pynlong ia ka Auto Expo ha u snem 2014 ha New Delhi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialehkai na India kin ioh khur ia ki takma ha kane ka lympung .
Kane ka dei ka kard jong u .
phi lah ban pynbun tang da 1 .
Ngam kwah ban thoh kot
Haba kylli shaphang ka jinglong jong ka jingleh , u Geete u la ong ba ka Sorkar kan sa rai ia ka jingleh kaba kham bniah ha kane ka mukotduma hadien ba la ioh ia ka jubab ba la thoh na ki kompeni .
Oh, Sam, to ngin iapoikha noh.
U la pyni ia ka jingwanphai biang kaba phylla na ka bynta ka CSK da kaba jop ia ka khusnam IPL .
Ka jingshong ha trai jong ka krem ​​. Ka jinglong marwei .
Ka jingtreikam kum u Mukhtar ne u nongtrei jong u nongmudui .
Nga la iohsngew shisien ia U . S . U nongmihkhmat ka dorbar thawain u Paul Broun u ong , ‘ Ka jingkylla dur bad ka jingbthei bah ki long ki jinglamler kiba beit na ka thliew dujok .
Teng teng u la rem , bunsien u la jop .
Ia ki jaka wad mar bad ki jaka shna mar la jied ruh da ki nongsam mar .
Ka jingthoh ha ka Facebook ka la sdang ia baroh .
Ka kolej jong ngi ka don kum kane ka jaka pule .
" " " Ym don uwei ruh u briew ha kane ka jaitbynriew uba don hok ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti ha kane ka ri " " u la bynrap . "
Da kaba ïakhun marwei , ka JMM kaba ïakhun pyrshah bha ïa ka BJP ka la jop 19 tylli ki seat .
U Swami Rajashri Muni u dei u nongleh Yogi uba na Limbdi ha Gujarat .
Id donkam ban peit biang ia ka video , u la ong .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan ia ngi ban sngewthuh bad nangta , kan iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia kine ki rukom .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki por ba eh ha ka liang ka ioh ka kot To long kiba minot .
Ki jinglehkmen kiba kum kine kin long ha kylleng ka ri ha baroh ki Jylla bad ki Jylla .
NEW DELHI : Ym duna ia ka 18 ngut ki pulit ki la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki tnad Vigilance man ka taiew mynta u snem namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam bamsap .
Ka Priyanka kan ak ia ka bynta jong ka kmie kaba ieid khun ha kane ka phlim , katba ka Aishwarya kan ak ia ka bynta jong ka khun jong ka .
U Prasad u don mynta ha ka jingshah set phatok .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw bad uwei u don ha ka jingeh kaba khraw .
Palat 30 ngut ki ophisar na ka tnad pla pisa jong ka jylla Andhra Pradesh ki la khot ia u Vice President .
La ju hikai ia ki khynnah skul ia kine ki jingrwai kiba ki rwai lang ha ki por kiba biang .
Ka don ka jingong kaba rim kaba pawnam ha ka ktien Tamil , kaba ong Wat rung ha kano kano ka iing ha kaba ym don jingburom .
Ka nongak phlim telebishon ka Shweta Tiwari kaba la pawnam bha na ka bynta ka kam ak Prerna , ka la wanphai biang ha ka telebishon dang shen .
Ki khanatang bapher bapher ki ai ki jingiathuhkhana kiba iapyrshah kumno kane ka jingshongkurim ka la jia .
Ka hospital kaba kyrpang bha, ka swims ka la shah sumar ha Tirupati hapoh ka jingpeit jong u ttd.
Ka Rfissa ka dei ka jingbam ba pawnam ha Morocco kaba la ai ha ki por ba lehkmen tynrai bapher bapher .
Hato phi , kum ka nuksa , phi shim ia ka sienjam ban kren ia kiwei pat ?
Ka iingbishar jong ka Rohtak ka la pynmih ia ka hukum ban shah jamin pyrshah ia u nonghikai Yoga u Baba Ramdev.
Nga kwah ban bteng ha kajuh ka rukom .
U MLA jong ka na Karmala u Narayan Patil u la leh pyrshah hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket na ka party ban pynsah ia ka Rashmi Bagal kaba la kylla na ka NCP .
Ka Jingwanphai Sha ïing kaba pynduh jingkyrmen Ha ka sien kaba nyngkong ruh , nga la sngew shisha ban leit phai noh sha la ïing .
Ka kamra shongthait kaba rit bad ka sharak ha madan
Nga lah ban iarap ei ei ia phi ?
Ka jingpyndonkam ka la long kaba thikna .
Ngi hap ban wad bniah kaei ka jinglong kaba bha tam jong ka kynhun jong ngi .
Hadien kata , da ka jingkyrkhu jong U Blei , ki nongpyllait im kiba iaineh na ka jingkut jong kane ka pyrthei kin sdang ban trei ia ki jingkylla ha ka dur ka dar ki ban neh junom .
Ka ktien Kumyk ka la long kum ka ktien thoh kot ha Dagestan bad Caucasus la katto katne por .
Kam lah ban long khlem ka jingiatreilang jong ki jylla .
Ka Jingim Ka Long Kaba Kordor U Blei U khein ia ka jingim jong u khynnah ba ka long kaba kordor , wat ha ki por ba dang sdang eh jong ka jingroi jingsan .
Bun ki jingkylli ki la rung ha ka jingmut jong u Sahil .
" Kiei kita ki ban pyntieng ia nga ? " " "
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka khnang ban lait na kino kino ki jingkulmar kiba kham jur .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u P K Saxena uba dei u nongmihkhmat jong ka tnat um ha India , ki heh jong ka MEA bad ki riew shemphang ha ka liang ka tnat treikam .
La ker sawdong ia ka da ki shnong sylhet sadar shaphang mihngi , ki shnong balaganj bad fenchuganj shaphang sepngi , ki shnong golapganj shaphang mihngi , ki shnong bishwanath bad ki shnong Balaganj shaphang sepngi .
Ha kane ka kynti , u la lum 438 ron da kaba kamai 43 ron . 80 , da ki ar spah snem , bad u la shim arphew tylli ki jingkem .
Kine ki samla pule ki la iasoh bad ki kynhun tem kiba ki ieit bad ki la sdang ban iasah lang ha ki iing kiba heh bad kiba rem dor jong ka por Victoria ha Haight .
Ki webinar bapher bapher , ki jingialang ba shisha , bad ki jingialang paidbah halor ki katto katne ki bynta jong ka polisi pule puthi jong ka ri 2020 la pynlong ha kylleng ka ri .
Ka sngi science jong ka pyrthei na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi ka ai lad ban pyni ia ki briew ia ka jingiadei jong ka science ha ka jingim jong ki .
Ka rukom hikai ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka jinghikai kam .
Nalor ba ka long ka nonghikai ia ka jingkoit jingkhiah , ka Shweta Devraj ka dei ruh ka nongsumar ia ki snam kiba trei ha Bengaluru .
Ka jingiapher hapdeng ki arngut ki briew ka long kaba pher bha .
Balei te phim kut jingmut ban buh ia la ki kjat ha ka lynti kaba khim kaba ialam sha ka jingim ?
U Amit Shah haba kren halor ka NRC ha Netaji Indoor Stadium .
Ia u Managing Director u Rajesh Jaggi ym shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh .
71 lane 98 630 na ka bynta 10 gram 2 .
Nga long uba lah ban leh ia kano kano ka pop .
Ka la long ka jingleit kaba eh halor ki lum .
Ha kajuh ka por , ki ram ba la ai sha ki nongrep bad ka jingbym lah jong ki ban siew biang ia kita , ka long shisha ka daw kaba pawnam tam ha lyndet jong ki ban shem ia ka jinglait im ha ka jingiap .
Ngi la tied bha da ka bol thymmai hynrei ngi la shah pynsangeh ha ki over pdeng namar ba ngim shym la shim wiket ha kata ka por .
Kane ka shnong ka don tang 10 ngut ki nongshong shnong ba pura !
La iohi ia ka kynhun jong ki riew pawkhmat ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
ka liengsuin kaba heh kaba her lyngba ka suin bneng .
U iohi ia ka man la ka sngi .
Ka kyrdan jong u nongthoh jong ka jingkren .
Ngim lah ban pdiang ia kano kano ka jingpynbeit .
Ka Elekshon Lok Sabha : Ki Ophisar Poll Ki Pynlong Ia Ka Lynti Sha Ki Booth
Bun ki kam ki don ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingshakri , bad kumjuh ruh ha ka kam kit mar , ka kam pynpoi marbam , bad ka kam die marbam .
U Obama u la kynnoh ia u nongialeh pyrshah jong u ba u iada tang ia ka jingmyntoi jong ki riewspah .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka la lum ia ka kot poitri kaba nyngkong eh jong ka .
U nongïakhih paidbah u Dinesh Kallahalli uba la mudui ïa ka ejahar sha ki pulit pyrshah ïa u Jarkiholi u la weng noh ïa ka hadien .
U Jay Shah secretary ka BCCI u la ong ba u Rajinder Goel Ji u la long shisha u shakri jong ka Indian Cricket .
U Sukanto Roy uba dei u nongdro dur u la ong ba u sngewtynnad bha ia u Rajput bad u la shna ia une u mot kum ka jingkynmaw burom ia u aktor .
U Narsingh u la jop ia ka jaka ba la buh katba u Sushil pat u kwah ia ka jingbishar .
Ka FDI ka la wan ha ki kam shna tiar , ki mar bam , ki kam pynpoi marbam bad ki kam pynkhreh marbam , u la bynrap .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane .
Ka ain kaba thymmai kan ai ia ka jylla ia ka bor kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh bad kan sngewskhem , ryngkat bad ka bor kaba khraw kan wan ka jingbym kitkhlieh kaba khraw .
Ka jinglong jong u Khiljis ka long kaba sniew bha .
Ka rta kaba lah ban ioh 18 haduh 60 snem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi , u Tamannaah , u Nayanthara , u Sudeep bad u Amitabh Bachchan .
Ki nongjop ba ar kin dei ki nongjop ha ka Qualifier 2 .
Ki briew kiba sah ha ki ri kiba la nang la stad ki im ha ka jingtieng ban duh kam namar ba kim lah ban rep jhur bad ri mrad kumba ki briew ki lah ha Laos .
" Ha ka 11 tarik u Risaw 2010 , ka jingthoh jong ka wikiHow kaba kyrteng " Kumno ban pynduna stet ia ka jingkhia " " ka la poi sha ka 5 million ngut ki nongpeit sla , kaba nyngkong eh na ka bynta kane ka site . "
Ka England ka dei ka nongjop hynrei ka India , Australia ruh ki dei ki nongïakhun kiba khia bha : U Glenn McGrath .
Ka IPL 2020 ka la long ka jingphohsniew kaba shyrkhei na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ka Chennai.
Bun ki ngeit ba u Soitan u shong ha ka dujok kaba meh ding ha pdeng jong ka pyrthei .
Dei ban pynkupbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei jong ngi .
Ia ka jingkyrshan jong ka NMT la pyntreikam na ka bynta ka ktien Hindi , Bengali , Marathi , Tamil , Telugu , Gujarati , Punjabi , Malayalam bad Kannada .
Ban pynjynjar shuh shuh ia ka kam , kim dei tang ki Soviet kiba wad ia ki nongtrei .
U la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynlong ia ka jingtuid um bad ka jingkhapngiah ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Hadien u Nongthaw , u Patyen , u blei uba bud uba kongsan tam uba ki mane la khot u Khojing , u Trai jong ka khlaw , uba synshar ia ka rep jhum .
" " " Kum ka jingmih , ka jingiakren halor ka Bangladesh ka la kylla ha ka rukom kaba don jingkylli , ka la paw shai ba ka jingpyllait ia ka Pakistan na ka Pakistan Mihngi ka long tang ka jingkylli jong ka por . " " "
KERMAN Ka jingkhynra kaba shyrkhei ka la jia ha ka jingleit ontep ia u nongialam shipai jong ka Iran u General Qassem Soleimani ha ka shnong trai jong u ha Kerman , ha kaba ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap .
Kumta ngam shym la leit wad ia ka shit ! Lada nga kwah ban leh kumta nga la sah ha la ka jong ka ri .
Kat kum ka section 112 jong ka Tamil Nadu Panchayats Act 1994 ka Panchayat Union Council ka trei ia kine ki kam kiba kongsan harum : .
U myntri kam pohiing jong ka Russia u la khot ia ka kynhun shipai jong ka ri India ban iashim bynta ha ka Parade jong ka sngi jong ka jingjop kaba la buh ban long ha ka 24 tarik mynta u bnai .
Pynkhih ia ka katto katne sien , bad pynphai kylla ia ka , da kaba ailad ia ka um kaba palat ban tuid shabar .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad ki jingiathuhkhana shlur jong phi baroh .
U Blei u la leit noh na u ha kata ka jaka ha kaba u la kren bad u .
Ka Ankita Gosavi na Maharashtra ruh ka la jop ban bat ia ka nam lahduh jong ka da kaba jop ia ka jingiamareh 100m Hurdles jong ki khynnah kynthei ha ka 14 snem . 47 sekhon .
Katto katne ki sim khamtam ki finch , ki bam ruh ia ki symbai .
Kaba phylla ka long ba u la shah kem ha ki 8 tylli na ki 20 tylli ki jingpyrshang tuh ha kata ka snem .
Ngi long kiba la pynkhreh bad ngi dei ban iatreilang bad ka sorkar .
U Sharma u la thombor ia ka Priyanka da kaba ong ba ka dei ban leit sha u Sonbhadra bad kylla kaba mut na ka bynta ki kam bymman jong ki nongialam ka Congress kiba la knieh jaka .
La seng ia ka ha u snem 1966 bad la seng ia ka da ki 68 ngut ki dkhot49 na ka thain .
Kynmaw ba , hadien kumba 70 snem u Jaijaidin u la pynlong ia ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ha Bangladesh la jan thik ha kajuh ka rukom .
Ym don uwei ruh na ki paralok Buddhist jong nga uba la wan iarap ia nga .
Hynrei kim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Pynrung ia u nombar PIN jong ka ATM .
Ka Janhvi Kapoor ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Dhadak .
U la trei kum u nongsynshar ha ka Corporation jong ka Madras naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1952 .
Ynne ka sngi Thohdieng ha ka por 7 baje mynstep yn pynlait paidbah ia ka OnePlus 7T OnePlus 7T Pro bad OnePlus Tv.
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la sdang ïa ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha ka kam ak phlim .
Kane ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka la iarap ia ki jylla ban iaid lait ia ka jingeh kaba nyngkong eh , kaba long , ban ioh bhah na baroh ki khajna bad ki khajna jong ka Union .
U la ioh ia ka burom jong u riewshlur jong ki paidbah jong ka Yugoslavia ha ka 20 tarik u Naiwieng 1951 .
Shwa ia kane ka iingbishar ka la mynjur ban sngap ia ka jingkyrpad jong ka sorkar Delhi .
Ha kiwei pat ki por ngi pynjrong ia ka sla hapdeng ar tylli ki dieng ha ka suinbneng kaba lait .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Santosh Sivans kum u nongshna phlim .
Kum ka seng sain pyrthei kaba la pynrung kyrteng , ka BNP ka don ka hok ban iashim bynta ha ki jingthep vote .
Ka jingsynshar jong ki parabangeit ka la long kumba khlem pud .
Haba iadei bad ka jingngeit niam , bun ki don ka jingmut ba ban ia kaba pyrshang ban sngewthuh , ngi dei ban shu ngeit .
Kumno lada ngi lah ban bei tyngka ha ka da ka jinghikai kaba shisha , ban pynkhreh ia ka da ki dawai kiba shisha , bad ban ioh ia ka kam kaba shisha ?
Ka jingmane syiem kaba thymmai kaba la saphriang shen sha ki jylla baroh kawei , ka la kylla long ka lad ban pynpaw ia ka jingburom bad jinglong ba iaineh ha ka Jylla .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka trei ha ki saw tylli ki kyrdan bapher bapher ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Ia ka dohkha la bam kum ka curry bad kum ka jingbam ba la shet .
U V Muraleedharan u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam bar ri bad ka sorkar pdeng u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ki don ki jingleh niam kiba iadei bad ka .
U Rishabh u dei u nongap wiket hynrei la pynlong ia u ban ialehkai ha man la ki jaka .
U bonobo u kham lyngkot bad kham rit khyndiat ban ia u sniang , hynrei u don ki tyrpeng kiba kham jrong .
La sdang ban iaid ki bos ha Udupi district .
Ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu ka kynthup ia ka jingbud katkum ki ain akor jong U Blei , kiba khang ia ki katto katne ki jait jingleh kynthup ia ka jingshongkha khleh . Ki Rom 1: 26, 27.
Lait noh na ki , u Manoj Kumar , u Devendro Singh , u Nanao Singh , u Sumit Sangwan bad kiwei kiwei ki la thaw nam kum ki nongialehkai boxing kiba ym lah ban shim sting lano lano ruh .
Hooid , ki shipai bai bylla kiba iap ki long kiba la iap junom bad ym lah ban pynim biang ne bujli ia ki .
Mano ban leh ia kata ?
Hynrei kin don beit ki jingjia ha kaba ka jingbymhok ka paw ba ka ai jingmyntoi .
U nongrwai Salm Dabid u ong : Da ka jingbakla la kha ia nga da ki jingpang kha khun , bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga .
Ha kaba kut jong ka jingkren jong u , u myntri pla tyngka ba shisha u Piyush Goyal ha ka jaka kata u la pynbna ban pynlait ia ka bai lutksan na ka bynta ki briew kiba ioh khajna hapoh 5 lak tyngka .
Bad u la ai ia ka jingkular jong u ba un leh kumta .
Kiba ioh laisen thymmai kum ki Datacom Solutions , Unitech , Shyam Sistema , Swam Telecom , STel bad Loop Telecom ki thmu ban sdang treikam mynta u snem .
" " " Kam long kaba lah ban pynsah thylli ia ka jaka shong pdeng ."
La pynpaw ruh ba ka longïing jong u Anoop Singhs ka pynïaid ïa ka kam khaii marbam mardih ha Amritsar .
U Ravindra Jadeja u la thep ia ka Test kaba lai jong u pyrshah ia ka England ha ka sngi kaba lai jong ka Mohali Test .
Shuwa ban sdang ka jingialehkai , ki kapten jong baroh ar tylli ki kynhun ki thep ia ka pisa ban rai mano ban bat ne bowl nyngkong .
Nga la don ha kane ka jingim kham slem ban ia kawei pat .
U don T.31 lak ha ki ar tylli ki bank jong u .
Ka Triumph Tiger 900 ADV ka la pyllait paidbah ha India ha ki lai tylli ki jait kali .
Ka jingpluh ka la jia namar ka jingthut jong ka bording ha ka karkhana .
U la long kum u briew uba shisha bha bad nga la iakynduh ia u man la ka sngi .
KA JINGPEIT JINGPYNBNA IA KA PISA NA KA BYNTA KA JINGROI KI JINGRIEW
Ki phai dien bad ki kylli : ‘ Phi la duh aiu ’.
Kum ha ka 31 . 03 . 2017 , 3690 tylli ki mukotduma kiba kynthup ia ka pisa kaba Rs . 1660 klur ki dang shong pyrkhat da ki MSEFC bapher bapher .
Da kaba pynduh noh ia ki shynrang kiba la kham rangbah , ka la kham duna ka lad ban ioh ia ka jingshah thombor pyrshah na ki jaitbynriew kiba don ha ka jingialeh kaba man ka por namar ka jingbym shaniah bad ka jingshah lute kaba la neh da ki spah snem .
Ka skhim jong ka bai pule puthi na ka bynta ki ward jong ki nongtrei kper sha
Ki jingkren jong ki 36 ngut ki briew ba la buh jingthoh
Ki doktor kim lah ban pynim ia u khun marwei jong u .
Ki don kano kano ka jait jingsngewsih .
Nga tharai ba yn sa pyntreikam noh shen ha ka ri .
U Ravi Shastri u la bat ia ka kam kum u coach ka Team India .
Kiei kiwei pat ki lad kiba phi lah ban pyni ia ka jinglong babha ha ka jingkhang ?
Balei phi la iehnoh ia u Rahane na ka kynhun jong phi ?
U kongsan ha ka jingialang sdang jong kane ka jingialang u dei u Dr . U Olafur Ragnar Grimsson U President jong ka Ri Iceland .
Ka la palat ia ka 200 klur ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka long kaba suk ban pyndonkam bad kam donkam tang khyndiat eh ka jinghikai .
" " " Ia ka formalism kaba kham rit na ka bynta ki complex number la pynwandur shuh shuh da u riewstad jingkhein na Ireland u William Rowan Hamilton , uba la pyniar ia kane ka abstract sha ka theory jong ki quaternions " " ".
Mynta ki don 75 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha bad ngi la rai ban shim ia kata ka jingdon haduh 1 klur ha ka Unlock 2 .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka sorkar ka sngewkhia ba ka jingduna ka jingpynbiang ka lah ban pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
U Myntri Rangbah uba la poi hangne ​​hynnin ka miet u la ïashim bynta ha ka jingpyni paidbah ïa ka ‘ Common Yoga Protocol’ .
Hapoh kane , katto katne na ki nongñiah kali jong ngi hi ki la pyndait ïa ki cab jong ki ha ka kyrteng Meru , u la bynrap .
U Modi un leit jngoh ia u Rae Bareli kum u PM ha ka sien kaba nyngkong
Hynrei ka jingmut jong ka histori jong ki jingjia jong kane ka taiew ba la dep ka palat wat ia kane ka mat kaba kongsan haduh katta katta .
Nga sngewsih , ngim ju loan suit , bad ngim ju plie .
Ka ktien phareng ka long kaba la sngewthuh bad kren bha ha ki kam shakri bad ka dei ka sobjek kaba donkam ha ki skul rit bad skul heh .
" U heh ophisar jong ka tnad elekshon ka Tamil Nadu u Satyabrata Sahoo u la ong ba ka jingpynlong elekshon ka iaid " " beit bad suk bha " " "
Ki khynnah ruh ki don ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Hapdeng kata , ki briew jong U Jehobah ki shah ia ki jingeh bad ki jingshah pynshitom bein jong kane ka pyrthei bym don blei .
Kane ka collegium ka kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi , u nongbishar u AK Sikri bad u nongbishar u SA Bobde .
Kane ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.120 klur .
Bad ka bynta kaba nyngkong eh kaba ngi leh ka long shaphang ka jingithuh ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei kaba khlem leit skul .
U slap u wanrah jingpyllait na ka jingshit kaba jur ha kiba bun ki jylla
Bad ka jingthmu jong ngi ka long ban pynphriang ia ka rukom ba shisha jong ka niam Islam ha ki social media ha ki ktien bapher bapher khnang ba kan ioh ia ka jingpoi kaba heh tam , u la ong .
" Ka Yaba ka dei ka ktien Thai kaba mut " " ka dawai biej " " . "
Ki heh jong ka CCB ki la kam ba ki dang hap ban pyndep ia ka jingtohkit .
Katkum ka jingong jong ka tnad aiñ jong ka Mexico , la ju jia ïa ka kam runar ha ka nongbah jong ka man la ka saw kynta ha ka shisnem ba la dep .
Hadien 19 snem ka jingsynshar jong u president Nazarbayev lah ban pynkut nia ba u la long uba jop shibun ha kaba seng ia ka kyrdan jong ki nongseng kam heh .
Te kan kham bha ha ka jingialehkai kaba bud .
Ka shnong ka kham bun ki Yadav bad ki Brahmin .
Ka kot ka don ka jinglong kaba sha ka liang kadiang .
Ki khubor ki la mih ha ka sngi thohdieng ba ka Shraddha Kapoor kan ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u nongak phlim Baahubali u Prabhas ha ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Saaho .
Bishar biang u Rajnath Singh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . . . . Jingpeit ! Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh .
" Ka Biology Jingmut Jingthaw ba rit " " Kaei ka Biology ba heh ? " " . "
Kum ka nuksa , ha u snem 2002 , ki nongtrei ha Rajkot ki ioh ia ka jingai jingkyrshan kaba T. 4 hajar uwei uwei .
Ki lain mobile ki la shah pynpra ha Srinagar .
Ha ka por ba pynher ia ka lama la pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki la siat katto katne ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka balang ha Pergamum ka la don ha ka jingma kaba khraw namar ba ka la ailad hapdeng jong ka ia kito kiba bat skhem ia ka jinghikai jong ka kynhun niam jong u Nikolaus . U Khrist u la ong ia ka balang : To kylla bamut .
Da ka jingkyndit , u la shim ia ka jaka pdiang .
U Jisu u iarap ia ki shynrang bad kynthei , samla bad tymmen , khlem da khein ia ka tynrai ne ka kyrdan jong ki .
" " " Dang shen ki lad iakren bad ki lad shipai jong ka China bad ka India ki la pynlong ia ka jingiakren kaba thikna halor ka jinglong jingman ha khappud bad ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba bha " " ka la ong "
Phi lah ban iathuh kham bniah ?
Katto katne ki nongpynmih ki dang sngap shisha ia ki jingiathuhkhana jong u .
Ka dei ka jaka die mar rep kaba rit na ka bynta ka jaka nongkyndong kaba heh ha ka Elaka Tirupur .
Mynta ka sngi u Dr Abdul Kabir Dar director general ka Indian System of Medicine , Jammu bad Kashmir u la plie paidbah ia ka OPD Complex kaba thymmai ha jaka jong ka Government Ayurvedic Hospital ha Jammu .
Ka don ka jingsngewsih kaba khraw .
Hato kam dei ka jinglehkai ?
Ha ka jingshisha , ngi don ki mar ba la plie , ki software bad ki tiar , kiba don mynta ha iew ki hat kiba wan na ki jaka jong ki hacker et ki jaka jong ki nongshna .
U nongialam ka seng Congress u la pynbna ruh ba un mih noh na ka kam sain pyrthei lada u Rahul Gandhi um jop na ka Amethi .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jinglong jong phi baroh kawei ka im sha ka jingmaian bymjukut jong ka baroh .
Hynrei shisha kaei kaba ki leh ka long ba ki pyni ia kaei kaba lah ban long .
Ka rukom pynkylla Hindi sha ka Punjabi da ka mashin , kaba la shna ha Punjabi University ha Patiala da u Gurpreet Singh Lehal bad u Dr . U Vishal Goyal , u thmu ban pynkylla ia ki jingthoh Hindi sha ki jingthoh Punjabi .
Lada ka kynhun shipai kaba iaid ka lah ban shah pynngop ban pynkhein ia ka kyrdan ban bud ia ki jingleh bymman bad ki kam bymman , kane ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
65 ngut ki la iap 200 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap rel na ka rel
Ka por : Naduh ka 11 . 00 ka . m . shakhmat
Nangta u la pynïahap bad pynhiar mynsiem ha u ïa ka mynsiem jong U , bad u la ai ha phi ïa ki jingsngew jong ka jingïohsngew , ka jingïohi bad ka jingsngew . Bad pynban katno ki long kiba rit ki jingainguh kiba phi ai !
Ïa ki house ever test yn leh da kaba shim ïa ka nuksa bad buh ïa ka ha ka nuksa rnong .
Lehse teng teng phi shem jingeh ban ïashim bynta ha ka jingshakri , lane katto katne ki bynta jong ka ki lah ban long kiba pyntieng .
Kane ka long kaba heh tam bad kaba sngewtynnad tam na ki jingtei baroh .
Ka jingiap bad jingsniew jong ki tynrai dieng ka pynpoi nyngkong ia ki mar tynrai sha ka khyndew bad nangta ka pynmih ia ki thliew , kaba pynduna ia ka jingkhluit jong ka khyndew .
Ki jingkhein ki iapher naduh 300 haduh 900 .
Ka histori jong ka khaii pateng ha Asia Mihngi ka la shah pynwan dur shibun eh ha ka histori jong ka khaii pateng hapoh ka China Hyndai .
Uwei pat u kpa jong u , u Leslie u la ialehkai na ka bynta ka Barbados ruh .
" Katba phi dang bishar bniah da ka jingduwai ia ki jinglong jingman jong phi , phi lah ban iohi ba " " ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei " " ka plie ia phi ."
Da kaba pynshong nongrim ha ki jinglap jong ka jingwad bniah jong ka NCERT , ka tnad pule puthi ka la thaw ia ki kyndon ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Ka ri Bilat ka kyntait ban ong iano ka kyrshan na ka bynta katei ka kam , namar ka jingshun kaba kane kan pynmih ia kum une u kyrtong na France bad Germany .
Ka kolej bad ka hospital jong ka sorkar kan don ka jinglah ban pdiang ia 150 ngut ki samla pule man la u snem .
U Shri Gauba u la ong ba na ka liang jong ka tnad kam pohiing ka la shim katto katne ki sienjam ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
La set ia u hapoh ka jingshah kynnoh ba u leh ia ka ri bad la register ruh ia u ia ka mukotduma pyniap briew .
Ngi la sdang na ki nongtrei ka koit ka khiah bad suki suki kan sa hiar sha kiwei pat ki briew .
Ha u bnai August 2006 ki la kylli ia ka jingmut jong u mosil shaphang ka jingpynrung ia u firefox ha ka windows vista kaba dei ban pynmih ha kata ka por .
Hynrei tang 400 tylli na kine ki projek la dep pyndep haduh mynta .
Ka la iehnoh ia ka kyrdan syiem jong ka ha ka snem 1972 haba ka la shongkurim ia u nong America .
Ha ka ri jong ngi ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom hikai .
Ka shuti ha Rumania kaba dei ka Mrior ka iadei bad ka Baba Marta .
Nangta ki doktor kin sa iathuh ia nga kaei kaba dei ban leh hadien .
U secretary general ka AICC u Avinash Pande bad u nongïalam ba rangbah u KC Venugopal ruh kin don lang ha kane ka jingïalang .
Ki hotel , ki liengsuin , bad wat ki taksi ruh teng teng ki don ki dak ne ki sticker ha ki jingkhang jong ki kiba pyntip ia ki nongthied ban iehnoh ia ki soh jong ki ha ka jingkhang namar ba ki don ka jingsma kaba jur bha .
kan kiew sha ka T. 85 klur .
Ka BJP ka la pan ban weng noh ia ka kti jong ka Congress kaba don ia ka dak elekshon bad kumjuh ruh ban pynduh noh ia ka jingithuh ia ka kum ka seng riewlum .
U ophisar tohkit u Babasaheb Misal u la ong ba ki iingbishar ki la pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia u Sharma hynrei um shym la lah ban lap ia u .
Ka kynhun shipai jong ka Chhattisgarh ka la pynmih ia ka kynhun kulai kaba kyrpang jong ki jait kulai trai ri da kaba pynkha khun na ki kulai kiba dei nabar ri .
Ka Morocco bad ka Portugal ki la ialehkai ha Guadalajara katba ka Spain bad ka Algeria ki la ialehkai ha Monterrey .
Katba ka Beijing ka la ong ha ka sngi Nyngkong halor ka komiti 1267 ba ka la shim ia ka jingmut kaba don jingkitkhlieh bad ba ka jingpynbeit ka long kaba lah tang lyngba ki jingiakren kiba don jingkitkhlieh .
U Geng u la ong ba kaei kaba la jia ha Doklam ka dei ka jingiakynad .
Ki rong ki pyndonkam ia ka kyrteng jong nga na ka bynta ka TRP .
Ka Maharashtra kaba kamai 683 point ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 536 point ka don ha trai duh .
Ka Komiti jong ki paralympic jong ka pyrthei ka ithuh ia ki rekod tang na ka bynta ki katto katne ki jingjia jong ki katto katne ki jingialehkai .
U PM u khot ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka rukom hikai ain
Ha ka jingpynkylla ia ka sorkar ka la iateh bad ka SKOP ha ka 21 tarik u Naiwieng 1991 bad sa shisien pat ha ka 6 tarik u Jylliew 1992 .
U bat ruh ia ka rekod jong ki jingialehkai kiba bun kum u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei , da kaba ialehkai 331 sien ha kylleng ki jait jingialehkai .
U Lee u ak kum u samla pule uba kyrteng u Jake Lo uba sakhi ia ka jingshah pyniap bad la buh ia u ha ka prokram iada ia ki nongsakhi .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingleit jong u nongseng kam seng jam u Arunachalam Muruganantham ban shna ia ki jain pynkhuid kiba rem dor .
Ym lah ban thaw ia ka jingiadei
U long uba rit paid ha kata ka rukom .
Ki nongrwai jong ka Bollywood ki la buh bun ki jinglong .
Ki kynthei khamtam ki kit ia ka jingeh na ka jingshah lehbein online .
Ka aktress ba la rim bha ka la shongkurim ia ka nongshad N Sripathi Ballal .
Na ka bynta ka kynhun kaba kham rit , kum kane ka jingpynbthei kaba jylliew ka la long kaba la rim palat .
Ka jingleit kaba kham bun ki jingjia haduh mynta ?
U Sardar Singh, u nongialehkai Hockey barim jong ka ri India, ula sam ia ka dur jong ka Gym bad U Shahid Kapoor, ha ka Instagram jongu.
Ki kynthei hadien ki ioh ban siew kylliang ia u Bobby .
Ive im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
La seng tynrai ia ka New York kum ka shnong New Amsterdam ba la synshar da ki Holland bad la pynthymmai biang ia ka dustur Sinterklaas jong ki Holland kum ka Saint Nicholas .
Ka jylla ka la iada ia ka jingpynslem halor ka nongrim ba ka don ka jingpynslem ban ioh ia ka kopi jong ka rai jong ka iingbishar ba heh .
Kane suki suki ka la pynlong ia u ban kylla long u briew uba marwei .
Ngim dei ki mashin ba baroh kaba phi buh ka mih kaba janai .
Ka jingim jong nga ka la dap da ki jinghiar dor .
Dei hangne ​​ba ka la rai ban sdang ia la ka jong ka tnad shongkurim .
Ha kane ka jingialang jong ki kapten bad ki coach jong ki board ki la don lang ruh u president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna bad u secretary u Amitabh Choudhary .
Ia une u General la thung ha u snem 1982 ha ka kynhun shipai kaba phra na ka kynhun shipai jong ka ri India .
Mano ba don ha ka komishon bishar ?
Ka la ong ba kane ka surok thymmai kaba dang shna da ka Mandi Board kan long kum ka bypass .
PM ka Sonia Gandhi ka lah ban wan sha Nagaland .
Mynjur ka board ka LIC ban shim ia ka bhah kaba heh ha ka IDBI Bank
Ka la iathuh sa kawei pat ka jingiathuhkhana ha kaba iadei bad kajuh .
Ka Soorarai Pottru ka la ai ia nga shibun ka jingshaniah ha ka kam jong nga .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thok ha ka credit card .
16 Haba ki jingeh ki i kumba ki long kiba khraw , pynkynmaw ïa lade ba kumba u la ieit ïa u Abraham , U Jehobah ruh u ieit ïa phi .
Bad um shym la pyndep ia ka PhD jong u .
U Shri Nitin Gadkari u la shah jied kum u MP na Nagpur Constituency ha Maharashtra ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shen .
Haduh shi million ngut ki nongleit jingleit na Kerala ki wan sha kane ka jingkhawai .
" Da kum kane ka jingshemphang kaba shai , ngim donkam satia ban don ha ka kyrdan ban pynmih ia ka litany kaba jrong jong ka " " lada tang . " " ".
Naduh u bnai Risaw mynta u snem , kum kane ka skhim penshon ka dang iaid na ka bynta ki klur ngut ki nongtrei bym don jingpynbeit jong ka ri .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki la sdang ban dodo , kaba la pynlong ban pynbeit ia ki 280 tylli ki mat hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka long kaba myntoi haba ki bahaiing ki tip shaphang ka jingpang shini , wat ban ia bujli ban leit sha ki jingialang doktor bad u nongpang .
Ka tnga ba la iakhlad ka Hasin Jahan ka ai khublei ia ka tnad bishar na ka bynta ka jingpynmih hukum pyrshah ia u Mohammed Shami
Ka Australia ka don 19 hajar ngut ha u snem 2010 bad ka don 40 hajar ngut mynta .
Phi lah ban leit tong dohkha katba phi kwah .
" " " Ym don jingpynrem , ym don jingpynkylla , ka America ka dei ka jaitbynriew jong ki ain ."
" " " Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun ."
U nongïalam jong ka Scottish National Party u Nicola Sturgeon u kren ha ka jaka kheiñ ïa ka elekshon ha Glasgow ha Britain .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka HIV bad AIDS
Hynrei lai tylli ki score kiba rit bad ka jingkiew jong u Vijay Shankar hadien kata ka la buh ia ka jaka jong u ha ka jingkylli .
Lada ka long kumta , kylli ia lade da kaba shisha : Balei nga leh ia kane ?
Ki lehnoh ka DMK ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ki Hindu Munnani ha Chennai da ki thuk thuk .
Ka Bharatmala ka shna da ki hajar kilomitar ki surok na ka bynta jong ka .
La lum ia ki nuksa na ka bynta ki jingtohkit ha ki laboratory .
Ha kaba sdang ia kane ka prokram yn pyntreikam ha ki 200 tylli ki distrik kiba duk tam jong ka ri .
Ki jingma kin wan ha baroh ki liang naduh ka suinbneng duriaw haduh ka suinbneng internet . Ngi hap ban long kiba la pynkhreh .
Hynrei U Jisu Khrist u lah ban leh kham bun ban ia kaba iarap ia ki briew shimet .
Ha kaba kut u sngewthuh ba une u Baba uba arsap u thok tang ia ki briew bad u kamai pisa .
Nga kwah ba ngan sngew . . . hynrei nga , nga la lum pisa kum u nongleh riewspah hangne ​​khnang ban . . .
Da ki phew snem u la long u kpa .
Ka sorkar ka la tyrwa ban die noh ia ka bynta jong ka jingdon jong ka ha ka LIC da kaba ai paidbah nyngkong .
Palat 15 hajar ngut ki corona test ki dang leh man ka sngi : Ka tnat ka Koit ka Khiah
" " " Ym don kano kano ka sienjam ban pynduna ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar pdeng " " la ong u myntri sorkar jylla ba dei peit ia ki nongtrei .
Balei ba kam long ka jingkit ban thew katkum ki jingthew jong U Blei na ka bynta ka jinglong kaba dei bad ban pdiang ia ka jingshisha jong u ?
U PM u ai khublei ia ka ISRO kaba la jop ban pynher ia ka ASTROSAT .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka New Zealand ban ïaryngkat bad ka Australia da kaba ïoh 116 poiñ ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan jong ka jingïalehkai kriket jong ka pyrthei .
Ka ryngkat bad ka Jayalalithaa bad arngut kiwei pat la pyllait na katei ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka hadien kata la jied ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka address ba shisha ka dei ka IP address jong phi .
Ka ophis shon kot jong u Hicky ka la long ka jaka ai jinghikai ia kiba bun ki nongthoh kot hadien kiba la leit ban seng ia la ki jong ki kot khubor , kaba la pynlong ia ka jingpynmih kot khubor kaba thymmai ha Bengal .
U Indian Thejas V R um shym la duh ia kane ka jingshisha ha ka jingkynthoh jong u :
Download ia ka jingmih bad shim ia ka print out na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
U la shakri kum u dkhot ba kongsan bad u nongbuh pisa jong ka kynhun Jeddah Ramapuram .
" " " Ka jingiakren arsien jong ka komiti ba la ai bor bad ki seng sain pyrthei ka la pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba khraw , kaba long kaba donkam eh na ka bynta ka bill kaba kum kane ."
Ka aktor ka la kdew ba wat u tnga jong ka u Anand Ahuja ruh u la pynkylla kyrteng hadien ba u la dep ïathoh hynrei ym don ba kren shaphang kata .
Ka skul V , ka skul Hindustani bad kawei ka skul ha surok Mysuru ki dei ki skul CMC ha Madikeri .
La shna kum ka kopi ia kaei kaei kaba tynrai . la shna ne la ktah .
bad ki her baroh shilynter shapoh jong ka .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Nelliyampathy : Ki jingshakri jong ka KSRTC kiba la sangeh naduh ba ki surok ki la shah pynjulor kin nym sdang biang shen .
Hato phi iasam ia kata ka jingpyrkhat jong ka jingim ? Na ka rukom leh jong ki briew ka paw shai ba bun kim iahap jingmut bad uta u nongthoh .
Ka gurdwara ka don ka iing bah kaba ki khot ka darbar , ka jaka shet jingshet jong ka paidbah kaba ki khot langar bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Balei phi kren ia nga ?
namar ki dawai pynda sngi ki treikam da kaba shim ia ka jingshai ba rong saw .
Ka long kumba ym don briew ha iing .
U la don 44 snem ka rta .
Madhur Bhandarkar : Khublei ia ki nongniah liengsuin IAF kiba shlur ban siat ha ka dohnud jong u nongshun jong ngi .
Ki dang treikam katkum ki jingpynrung jong ki .
Nga la sngewsih ban leit sha mall , ban bam shabar , bad kiwei kiwei kiei kiei kiba ka jingim ha sor ka ai .
Pynkiew ia ki kjat jong phi sha ki jingjot bymjukut , ia ki jingsniew baroh kiba u nongshun u la leh ha ka jaka kyntang .
La thaw ia ka kynhun ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei kaba la pynlong ia ka jingeh kaba kongsan .
Ka projek kan iaid haduh ka 1 tarik u August .
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2011 , 1895 ngut ki heh sorkar ki la shah hikai ha ki 108 tylli ki prokram kiba kum kine .
Kane ka jingialang ka long hapoh ka jingdum jong ka jingmih noh jong ka Washington na ka jingiateh nuclear jong ka Iran , ka jingsynshar jong ka pyrshah ia ka Russia bad ka jingiakynad bad ka China halor ka jingiakajia halor ka dor khaii pateng .
U la ong ba ki sorkar Centre bad kumjuh ruh ki sorkar Jylla ki kyntiew ia ki SHG ha ka rukom kaba heh bad ba kane kan ai jingmyntoi ia ka ri India baroh kawei .
Ym don jingbuddien ha India
Ha ka jingialehkai shimet , ka la ioh ia ka kyrdan kaba 43 ha ka kyrdan ba la buh kyrdan .
Ha kane ka sngi la don lang u commissioner ka tnad pulit u Ishwar Singh .
Ha Rajendranagar Terminal , Gulzarbagh Station bad ka Station Patna Sahib .
U Bansal u lah ban shah tohkit ha ka CBI .
U la buh ha ka jingmut ia ki kamram jong u katkum ka riti synshar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Myntri Rangbah u la pyntip ba haduh ha ka 28 tarik . 5 . 2020 , ka FCI mynta ka don 272 tylli . 29 LMT u khaw bad 479 . 40 LMT u khaw
Ka wanrah ia ki jingkylla kiba lah ban shim jingkhein ha ka jingnang jingstad , ka jingtbit , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ki nongtrei na ka bynta ban leh ia kano kano ka kam .
Pynkup jain ia ka bad ialam ia ka sha steshon .
Hooid , U Jisu u la pyni ba ka long kaba lah ban ym long ka bynta jong ka pyrthei bad ha kajuh ka por ban pyni ia ka jingieit ia ka pyrthei jong u khun bynriew , ia ki briew .
Kiei ki jingjop jong phi haduh mynta ?
Shatrughan Sinha : Nga sngew lyngngoh mano ba ai jingmut ia u PM Modi halor ka jingsynshar jong ki President ha Arunachal .
Na ki lai tylli ki mihrab kiba don hapoh , ia kaba pdeng la pynpaw shabar da ka dome kaba shiteng , bad ia ki mihrab kiba shadien mynta la pynkylla sha ki jingbuh jingsat .
La kha ia u ha ka 16 February 1910 ha Uttar Pradesh ha India bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Lucknow University ha ka snem 1930 bad ioh ia ka kyrdan MA ha ka Political Science ha u snem 1932 .
Ïa u Secretary ka tnat rep bad pynkupbor ïa ki nongrep la ai kam shuh shuh ïa u Saurabh Garg kum u CMD , GRIDCO bad ka OPTCL bad kum u CEO ka OCPL .
Nga la shah thombor bunsien .
U la long u synran jong u Ashraf Ali Thanwi .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Superintendent ban ai ia ka jubab .
Tang ar tylli ki kolej ki la pass ia ka jingpeit bniah .
Khlem u sattva ym don jingshad .
Katba ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Kumaraswamys da kaba ong ba ki dei ki jingkynnoh ba shu mutdur .
Baroh ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat , bad ka jingdeng ia ki mask bad ki gloves ka long kaba donkam haba ki briew ki mih shabar iing .
Ia ka bor la pynpoi sha baroh saw tylli ki tyrpeng lyngba ka jingpynkylla bor kaba iaid hi dalade .
Ka skulbah jong ka Rio de Janeiro ka la wanrah ia ka lad kaba pher kaba don ia ka dawai pyniap khniang . Ia kane ka mar la test ha ki 4 800 tylli ki iing .
Ia ka jingtuid vote dei ban tohkit da ki nongialam D . Vijayakumar
