Ki la iasoi ia kiba bun ki jingiateh ba arliang mamla , kiba khamtam eh ki kynthup ia ka jingiarap ia ka jingkiew ha ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka Albania .
U aktor u KS Firoz um don shuh
La pyndap ia ka bad hadien la bujli da ka Long March 3A kaba kham khlain bor , kaba don ia ka kyrdan kaba lai kaba la pynbha .
La pynshitom bein ia ka .
Kane ka dei ha ka por ba ka jingïalang video kaba ïadon bynta lang bad ki heh secretary jong ki jylla bad u PM ka dang ïaid shakhmat .
Kata ka dei ka mat kaba ar .
Baroh hynriew tylli ki jaka jong ka nongbah Delhi kin thep vote ha ka 12 tarik u Naitung ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon ri .
Ka long shisha , kaba eh shisha .
8 : 33 am : U Amit Shah u lah ban shah jied kum u president ka BJP mynta ka sngi .
Ka jingialehkai ka la long ha u snem 200203 .
Hynrei ym baroh ki samla ki lah ban don la ka jong ka phone , bad bun ki shah pynbor ban iasam . Kane ka lah ban buh ia ka lynti na ka bynta ki katto katne ki por kiba jynjar bha .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u Kalyani Malik .
" " " Hynrei ka jingiashim bynta kam dei tang ha ka liang ka sain pyrthei " " " .
Nyngkong eh balei ki khun jong ngi ki leit shabar ri ?
kine ki tiar ki kham sngewtynnad ban pyndonkam .
Baroh ki sorkar kiba mynshuwa kin jin da la pyrkhat ia kane ruh hynrei kim lah ban pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah .
" Ki ia mynjur da ka dohnud baroh bad u apostol Paul uba la sneng ia ki para bangeit : " " Mynta ba phi la bret noh ia ka jinglamler to kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan " " ".
Ki sim kiba la shem hangne ​​ki kynthup ia ki sim falcon , ki sim khlaw , ki sim um , bad ki sim hornbill .
Hynrei ka jingleh donbor , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ki dang iai bteng .
Namar ki shim ba ka jingrakhe ia ka jingkha jong uno uno ka long ka dustur jong ki riewblei .
Ka jingbthei jong ka eriong kaba la jia ha u bnai February 1965 ka dei ka jingbthei jong ka eriong kaba la ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Florida ha ka 23 tarik u February 1965 .
Ym don kawei pat ka ri kaba don ia ka jingstad kaba ka India ka don .
Na ka bynta kane ka show , ka la shah hikai ha ki nonglehkai comedy u Sapan Verma bad u Ashish Shakya .
Ka la pyniap ia ka haba ka la lyngngoh .
U briew u bym dei hok um lah ban bat ia ka kam president jong ka seng , la ong ka iingbishar .
U la paw nyngkong eh ha ka phlim Television kaba kyrteng ka Nanda Gokul kaba la pyni ha ka ETV Kannada .
Ka long kum ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
Teng teng ka dei ma ngi hi .
U Rahul ji u don la ki jong ki jingpyrkhat shaphang u Savarkar .
khubor radio sha ki theatre radio , .
Ka Jingsdang jong ka Jingdon : Kumno ka Jingim ka Mih ha ka Pyrthei .
Kumno ka ktien ka lah ban long Hindu ne Muslim .
Kawei pat ka lad ka long ka jingphiah ia u khun bynriew ha ki jaitbynriew bapher bapher , ha kaba ia kiba riewspah la pynkiew kyrdan sha ki blei ba shisha , bad ia kiba duk la pynhiar kyrdan sha kane ka kyrdan jong ki briew ki bym don jingmyntoi .
Ia kine ki jingpang la tip kum ka jingduna ha ka jingpeit jong ka met .
Hynrei , ki tyllong jong ka protein ha kane ka jingbam ki duna .
U Amitabh Bachchan bad u Rani Mukerji ki la ak ha ki katto katne ki phlim kiba la sngewtynnad bha ha Bollywood .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia kiwei pat ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ka la ong ba ha ka jaka ban rakhe ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka jingjop ha ka akor , ka Mamata Banerjee ka dei ban bishar bniah ia lade halor kane ka kam bad ban sngewkhia ia kane .
Ka jingmut jong ki briew shaphang ka jingsngewsih ka iapher shibun , hapoh bad hapdeng ki kolshor .
Ka State Planning Commission ka la shimkhia ia ka jingpynkhreh ia ki kaiphod jong ka roi ka par jong ki briew na ka bynta ka jylla bad na ka bynta kawei pa kawei na ki 32 tylli ki distrik .
ka ktien china kaba itynnad bha , kaba itynnad , haba iadei bad ki jingrwai , bad ki jinglehkai .
Ka kamra bam kaba khuid jong ka iing kaba thymmai bha .
Ka dur 1 : Ka swab kaba rkhiang bad ki tiar ban pynlong ia ka jingtest ha ka tube .
Ka Congress ka don tang 44 tylli ki seat bad ka BJP ka don ha ka jingbun paid ha la ka jong ka jong ka bor .
Da ka ksiar bad ka ksiar rose ki jait ki pyndap ia ka jingshai ha ka dur jong ka jingkhawai shongkurim baroh kawei.
Kiba bun ki long tang kawei ka kamra kaba jylliew .
Hynrei ym don ba pyrkhat shaphang jong ki .
Kumba 5 hajar ngut ki khynnah skul na ki skul sorkar ki la mih ha ka eksamin kaba la pynlong ha ka 10 tarik u Nailur .
Katba kiwei pat ki dang ap , ki shark ki la poi .
Halor kine ki jingkynnoh , ki shipai India ki la pynmih ia ka jingpynrem kaba tyngeh .
Ki don baroh shiphew ngut ki kyrtong ha kane ka shuki .
Da ka jingpynmih kaba la buh ha ka shisnem kaba long 120 million ton na kaba mynta kaba long 80 million ton .
Hapoh ki hima Tang bad Song kiba la bud , ka ioh ka kot , ka jingstad bad ka kolshor jong ka China ka la rung ha ka juk ksiar .
Hynrei hadien habud , ka la kylla long ka jingsngewtynnat jong u .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw ha pdeng ka surok .
" Kane kam dei ka rukom kaba ju leh ." " "
Mynta , ka kolej ka ai 17 tylli ki prokram pule ba hapoh bad ba hadien .
U la ong ba ka tnad elekshon kaba la ialam da u ka lah ban pynlong katto katne ki elekshon kiba hok , da ka jingiarap jong ka sorkar ba dang bat ha kata ka por .
Ha phi , ko ki briew , nga khot . bad ka sur jong nga ka long sha ki khun u briew .
Ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingsangeh ki kam shna surok bad ka jingbym maramot ia ki .
U Mohammad Amir bad u Junaid Khan ki la sdang bha ïa ka Pakistan .
Pule ruh : Ka final jong ka Ranji Trophy : Ka Saurashtra kaba donbok ha ka sien kaba saw !
Ngi ju iam bad ngi ju bam jingbam lang da ki sngi .
Ka India ka kham duna bha ka jingpang coronavirus haba ianujor bad kine ki ri .
La pynkit mar mar ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba u Hakim u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka 15 tarik Risaw katba u Yakub u la khlad noh ha katei ka Hospital ha ka 23 tarik Risaw .
Na kine ki 131 ngut ki dei ki shipai jong ka Central Security .
Ki 26 tylli ki bol ba nyngkong eh ba u Dhoni u la ïakhun ki dei baroh na ki nongïalehkai bol , bad u la lah ban kamai tang 8 tylli ki ron .
U nongialam baieit jong ngi , u Bapu kumba ngi khot ia u , u Kpa jong ka Jaidbynriew um don shuh .
U Samla jong ka BJP u samla 28 snem ka rta u Tejasvi Surya u la pynliem ia u secretary general ka seng Congress u BK Hariprasad da palat 3 kol. 31 lak ki vote .
Ka liengsuin iapom jong ka Russia ka iaid lyngba hajan ka liengsuin thma jong ka US
Kawei ka dei ha ri India ha kaba don 240 million ngut ki nongrep , .
Donkam ban thaw ia ki system ban lap kloi bad ban pyniaid bha ia ki jingpang .
Kane ka dei kawei pat ka phlim Tamil kaba itynnad ban peit .
Ka Mamata halor ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad u mobile number : Ngan nym leh ia kata .
Ki la sdang ruh ïa ka kam jong ki da ka phlim jong u Salman Khan kaba kyrteng ka Pyaar Kya Toh Darna Kya .
Kane ka tempi ka don kum u blei ba kongsan jong ka , u Ganesha .
Kum ka jingthaw jong U Blei , u briew u hap hapoh ki ain met jong U Jehobah .
Ïa kiwei pat kiba shah kynnoh ka Navneet Shetty bad u Niranjan Bhat kiba don mynta ha phatok pdeng ha Bengaluru la eksamin lyngba ka video conference .
Text of PMs ha ka jingplie ia ka India Energy Forum
La pynrung ia u ha ka sngi kaba bud .
Bun ki briew ki la duh noh ia la ki bahaiing hasem .
Kumba 500 akar ka jaka la shim na ka bynta kane ka projek .
Pyllait paidbah ia ka rukom wad kam thymmai jong ka Google na ka bynta ki nongwad kam ha India
Kata ka long kaba nga la trei .
Ki don shibun ki jingiasyriem bad ki jingiasyriem hapdeng jong ngi .
Ka jingpynkylla ia ka jaka pynkiew ka long kumne harum : Em .
Ka la long kaba iaineh bad kaba aiti lut ia la u lok ha ki por ba eh ha ka jingim jong u bad ka la iashim bynta ha ki jingleit jingwan jong u baroh .
Kumba 180 ngut ki kynthei na ki bynta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katno ki long kiba matlah ha ka akor kum kine ki briew kiba leh donbor !
Ngi don ka jingkhang kaba khraw ha kata ka bynta .
Kum kine kiei kiei la kylli da kawei ka jaitbynriew ha shuwa jong phi , hynrei ki la pynrem ia ki hadien .
Dei ban ai jingiaroh ia kita ki khynnah namar ba ki la shim ia ka nongrim kaba skhem . Ka jingkynthoh jong ki ka lah ban pynsangeh ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ngi shem ia ka , ngi don ia ka . . .
Kaba kongsan kam dei tang kaei kaba ngi leh hynrei ka dei ruh balei ngi leh ia kata .
Ki jingim jong ki paidbah ba rit paid kim don dor ei ei ia kane ka sorkar .
Ka slate jong ki phlim ka kynthup ia 30 tylli ki phlim na India , kumjuh ruh ki phlim na ki ri kum ka Belarus , Iran , Iceland , Lebanon , Macedonia , Malaysia , Puerto Rico , Tunisia bad kiwei kiwei .
" " " Ka don ka jingkyrduh bad ka jingmih ."
Em . 2 Ka jingiateh jong ka jingbym don kam , 1919 14 . 07 . 1921
Ha ka mala kaba lai ki don ar tylli ki kamra .
Ka mih namar ka jingpynjot ia ki snam jong ka retina .
Bad lada phi sngap kumne . . .
Ki paidbah ki la kyrmen shibun shaphang ka elekshon .
Ka V . O . Ka madan ïalehkai phutbol ka dei ka madan ïalehkai ba bun jait kaba don ha ka nongbah Erode jong ka ri India ba shathie , Tamilnadu .
Ym don jingsngewkhia ne jingtieng .
Ka dor jong ka jingshim kam shym la pynpaw .
Ha ka janmiet kaba sngewsih jong ka 20 tarik u Risaw 2000 , ka Harpreet ka la sdang ban sngap jar .
Wat la katta ruh ka Toyota ka kyrmen ba da ka Innova jong u snem 2016 kan lah ban khanglad ïa kano kano ka jingïakhun kaba lah ban mih na ki surok jong ka ri India .
Bun ki temple barim ki don ha bageshwar .
Ki ar tylli ki kot ba la pyni dur da u Kelley ki long na ka bynta ki khynnah rit .
U kham i kum u kpa jong u .
Ki don kumba 2 tylli . 5 lak ngut ki nongtrei kiba trei ha ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
Hadien ba ki phareng ki la ioh ia ka diwani ha Bengal ha ka snem 1765 , ki nongtrei jong ka Kompani ki la pyndonkam da kaba pynshitom bein ia ki nongthain jain na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Nga la bunkam ha kiwei pat ki kam
Ka jingai laisen na ka bynta ka jingshna dur
U long u ophisar uba trei shitom bad uba aiti lut .
Ki um Ki wah ba kongsan : Surma . Ka Chatal Beel ka long kaba pawnam .
Kane ka Policy kaba mynta kaba la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2015 ka long na ka bynta 5 snem bad ka treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ha ki ri Europe kane ka kolshor kandi ka kham duna bha .
Ia ka tyrpeng ba shakhmat jong ki jinglehkai la shna kum ka tyrpeng iaid kjat jong ki hamster , bad haba u mrad u mareh hapoh ka tyrpeng , ka bike ka iaid lyngba ia ka khyndew .
Ka la long kaba ieit bad kaba sumar haduh katta katta .
Ha ka sngi U Blei , u MLA ba rangbah jong ka BJP u Umesh Katti u la ong ba ki MLA ba shah pynduh kin hap ban wad ia ka lynti jong ki .
Ka sorkar ka la kiew bha ha une u snem ba la dep ha Pamed khamtam .
Ha ka dorbar ba la dep , ka pisa ka la hiar sha ka 75 . 02 na ka bynta kawei ka pisa .
" Ka jingrwai solo jong ka guitar kaba sdang ka sawa kumjuh kum ka jingrwai ba pawnam tam jong u Berry, " " " U Johnny B. Goode " ".
Home National La lap ia U Nirav Modi ha UK , ba im laitluid , sdang ia ka kam khaii mawkordor thymmai : Ka khubor .
Ka kompeni ai jingsumar ia ka jingim jong ka ri India ka la pyndep ia ka jingdap 63 snem jong ka jingseng jong ka mynta ka sngi .
Nga la pyrkhat katba lah .
2 ngut ki khynnah kynthei ki hap na ka rel , mynsaw .
Kane ka mukotduma ka la paw ha ki kot khubor hadien ba ki nongiasaid ain ki la pyrshang ban khanglad ia ki pulit ban ujor ia ka mukotduma .
" Ka dei ka khynnah rit kaba itynnad ." " "
Bad u briew uba la kham rangbah bad ka kynthei kaba la kham rangbah ki peit iwei ia iwei pat .
Te lada ki tip , u Vosen un ym don ha ka ophis jong u mynta .
Ka jingpule kam dei ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingim . ka jinghikai ka dei ka jingim hi .
Pyrshah pynkiew dor ia ka bai hostel ka seng samla pule ka JNU sha ka iing bishar jong ka Delhi High Court
Ka jaka ba rit halor ka projek Pdiang ia ka Pateng , www . ka jingshim pateng . in la plie paidbah ha ka por ba plie ïa ka jingïalang jong ka Paryatan Parv kaba ïatreilang da u Myntri ka tnad ka Kolshor u Sh .
Ia ka elekshon president la pynlong lyngba ki kot thep vote ba rieh .
U Anand u plie ia ka jingiada ia ka nam lahduh jong u da ka jingjop
Ka Melatonin ka dei ka hormone kaba kongsan kaba pynbeit ia ka jingtreikam jong ka met ha ka sngi bad ka miet .
Ka dei ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar bah jong ka Calcutta , ka la long ka nongbishar rangbah jong ka ïingbishar bah jong ka Kerala bad ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar bah jong ka Karnataka .
Ki khynnah kim tip ia ka rong , ka jingheh ne ka niam jong ki .
Ha ka por ba pynlong coking , ka mar ka sngur bad ka nang kiew ka jingkhluit .
Hynrei ha Uttar Pradesh ki jingwad bniah ki lap ba ka jinglong jong ki anganwadi ka long kaba sngewsih .
U Randhir u la long u nongsakhi ba kongsan ha ka mukotduma pyniap u Gurdeep Singh ha u snem 2013 .
Ia kane ka phlim khlem kyrteng la pynmih lang da u Boney Kapoor , U Akash Chawla bad u Arunava Joy Sengupta .
Ki Russia ruh ki la sdang ban rung shapoh Korea .
Nga hap ban pyrshang bad kham sngewtynnad ia ka .
Ka dei tang ma ka ka thain khlaw ha kaba palat shiteng na ki dieng ki dei ki dieng teak kiba rem dor ban tei .
Kane , wat la katta ruh , kam dei ka jingeh jong ka jaitbynriew .
Ha ki kamra kiba jngai ki don ki kamra thiah bad ki jaka sah jong ka iing syiem .
Ia ka ding la pynlip da ka . . .
Bun ki bangeit ryngkat bad ki ulema bad bun ki lyngdoh ki la shah kem bad shah pyniap .
Katkum ka jingpynbna jong ki Myntri ba la wanrah ha ka iing dorbar , baroh ki don 40 , 92 , 732 tylli ki mukotduma civil bad kriminal kiba dang sahteng bad ki don 23 tylli ki iingbishar ba ha ka ri .
ka notice board jong ka ophis jong ka Zila Panchayat .
Ka jaka tan um kaba ai um ia ngi ka long Mile shiteng .
" " " Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba shna plastic ."
Hynrei ha India , kum kine ki jingkhanglad jong ki tnad treikam ban pyndonkam bakla ia ka bor kim don .
Ki pulit kim pat leh ei ei haduh mynta .
Ka CAB ka dei ka jinghiar thma ia ka riti synshar ka ri India : Rahul Gandhi
Kane ka nongbah ka long ruh ka jaka sah jong ka kynhun Jiw kaba heh bad kaba ju wan jngoh ia ka da ki nongleit jingleit Sikh .
Ka jingkylli jong u Hato ka long shisha kumta ?
Lah pyllait noh ia u nongshah rai pynrem u Manu Sharma ha ka mukotduma pyniap ia ka Jessica Lal
Ka ‘ Dream Girl’ ka dei ka phlim kaba ar jong u Ayushmann kaba la paw shispah snem hadien ka ‘ Badhaai Ho’ .
" Uwei u briew u la iathuh ha ka NHK ba u la " " sngew ia ka jingsma jong u nar ha katei ka jaka " " hadien ki jingbthei . "
Ka la ong ba kan sa ujor ruh ia ka ejahar pyrshah ia u Mandal sha ka Cyber ​​Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U Bert um ju iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong u ban hikai ia ki khun shynrang jong ngi shaphang kaei kaba ki kynmaw sngewbha ia u ba u khot ia ki sim bad ki blang .
Ka jingpyniaid ia ka um bad ka khaii pateng ka don hapdeng ka ri India bad ka Bangladesh ha kaba ki lieng hapoh ri jong kawei ka ri ki lah ban iaid lyngba ki lynti ba la buh jong kawei pat ka ri .
Bad kata ka la long wat hapdeng ka prokram pynkmen shipai “ Nga Shakri ïa ka Synjuk Soviet,” “ “” kaba la pyni man la ka Sngi U Trai ha ka telebishon Russia bad ka klas kaba dei ban long “ . " " "
U Pollard u dei u nongialehkai ba la tyrwa da ka komiti jied bad haba la shim ia ka vote u la ioh ia ka jingkyrshan na ki hynriew ngut ki director katba kiwei pat ki hynriew ngut ki la kyntait .
Ia kane ka rai la shim wat hapdeng ka jingpyrshah na ka liangpyrshah ka BJP .
" " " Nga leit ban leit sha ka Election Commission halor kane ka bynta " " " " U Admiral Ramdas u la ong.
La lap ia ka jingbakla type bad ka la long ka polisi jong ki board ban ym ailad ia ki samla pule ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , la ong u heh jong ka CBSE bym lah ban ithuh ha ka PTI .
Ki samla ki ju pynshlur ia nga .
Ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don 48 ngut ki nongpang Coronavirus katba ki nongpang ki la koit ki long 90 ngut .
Kumta wat la la thaw ia ka ain 10 bnai mynshwa hynrei kam pat treikam .
Ki pulit kim pat lah ban register case .
Hangtei u Sandeep Patil uba la long u coach barim ka India u la buh ia ki dak jingkylli halor ka rukom jied ia ki nongialehkai .
Ki paralok ba ieit kin ia kren phone slem bha .
Ki dang dei ban leh bha .
Da ka kyntien jaitbynriew nga mut tang ia ki Hindu bad ki Muslim ym da kumwei pat .
Ha u snem 2000 , u Sadigov u la soi ia ka jingiateh ba nyngkong jong u bad ka PFK Turan Tovuz hynrei u la ialehkai tang hynniew tylli ki jingialehkai .
Ha ka Jaggies ka dur ka sdang ban duh ia ka jingshai jong ka .
Ka ju iajan bha bad ka kmie jong nga .
u la ong ha ka jingiakren bad ka Bloomberg TV .
Kaei kaei kaba iasyriem bad u khlur .
" Nga la kylli ia baroh arngut u heh pulit bad u secretary kam pohiing balei ba ym shym la iasam ia ka jingtip bad nga , ki la sngap jar " " u la ong .
Ka jingleh jong kane ka long 10 minit .
" Kim shym la khmih lynti satia ba un plie ia ka phang pdeng bad leit sha Lahore " " u la ong .
Ka um ka la kylla rong saw .
Lada phim dei u nongshong shnong jong ka nongbah Manchester hynrei phi don ha hospital ha ka nongbah , ka tnad treikam jong ka imlang sahlang jong ka nongbah Manchester kan pynbeit ia phi ban shah peit bniah .
Ki don kiwei pat ki marpoh khyndew kiba kham jan sha rud duriaw .
Ka Jaya Bacchan ka dei tang ma ka kaba la test negative .
Ka jaka sah : 178 , N K Mehta International House , Babubhai Chinai Marg , Backbay Reclamation , Mumbai ,
Ia ka eksamin thoh yn pynlong ha kine ki nongbah harum :
Ki jingrwai jong u Tagore ki dei ka thoh ka tar jong u namar u la thoh ia ka .
Ka jingieit kum U Khrist ka dei ka jingmih na u mynsiem bakhuid jong U Blei .
. sha ka lawei kan dang bteng .
Ngi hap ban nang ban tieng ia ki jingpang kiba mynta ki long kiba rit .
U Kapten Perin u la long u trai jong ki katto katne ki lieng .
U President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ym don mano mano ruh kiba sah thngan ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewthuh kaba donkam bad ka lah ruh ban pynmih ia ka jingdawa ia kine ki jingshakri ryngkat bad ka jingpynbha baroh kawei ha ka jingpyndonkam ia kine ki jingshakri .
Kine ki kynthup ia ki sharak LED ba la shna thymmai , ki sharak tdong bad ki tyrpeng alloy . hapdeng kiwei pat
Ka jingwad ia ka kmie jong nga .
Bad lada baroh arngut ki kmie ki kpa ki dih duma , ka jingeh ka lah ban kham jur shuh shuh .
Prothom Alo : Ka long kumba phi sngewthuh kham bha ban ia ki shaphang ka jingbha jingmiat jong ki nong Bangladesh .
" Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iatreilang iwei ia iwei pat ." " "
Ym shym la siew ia ki nongdie .
Ia ka jingialang B2B jong ki nongshalan mar na India la pynlong ha Jakarta da ka APEDA bad ki nongshalan mar na Indonesia na ka bynta kine ki mar .
Phi donkam ban pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng ruh kumjuh .
Kumta , phi lah ban iaid lyngba kine ki nombar bad phi dei ban poi sha ka dor jong kane ka jinglong .
To ngeit beit ha lade bad ha U Blei .
Balei um shym la ong ei ei na kine kiei kiei ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la iathuh ruh ia ka jingiathuhkhana jong ka samla kaba ai ia ki dkhot met ka Surabhi kaba la ai ia ki dkhot met jong ka sha kiba bun ki nongpdiang ha u snem 2014 .
Dang shen u Karan u la pynbna ruh ba un iatreilang bad u Akshay Kumar na ka bynta ka phlim ‘ Kesari ’ ka ban long katkum ka thma Saragarhi .
Ki nongiakhih ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki hadien ba ki pulit ki la pyntip ba la kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Kane ka dei ka Dorbar Thaw Ain kaba nyngkong eh na ka bynta ka jylla trai ri ha ka histori jong ka ri India .
Ha kaba pyntreikam ia kine ki ain , ka ain jong ki jylla ka don ki jingktah kiba kongsan .
Hynrei ka long kaba kongsan kumno phi kamai pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la don ha ka dorbar thawaiñ Lok Sabha .
U PM u la ai jingkren ia ki nongpyniaid khajna ha Rajasva Gyan Sangam
Kham mynshwa ka England ka la pynliem ia ka New Zealand da 375 ron.
La register case pyrshah ia kitei ki arngut bad la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ngim dei ban pynduh ia ki lum bad ki jaka ri jong ngi na ki khlaw jong ki .
Kata ka jingphohsniew ka la kylla long ka jingshisha .
Hynrei u Dhoni u la sngewkmen ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai jong u .
Kaei ka daw jong phi ?
Kumno bun ki kpa ki iasam ia ka jingkit ban peit ia ki khun , bad kaei ka jingmyntoi ia ki tnga jong ki ? Donbok ba kane kam ju long kumta .
ka la ong , Mynta ka la dei ka por ba ki paralok pynroi kin pyntreikam ia ka jingkular jong ki .
U Allah U ieit bad U pynhap ia ka jingisynei jong U marryngkat ha baroh .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka iew Kamla .
Ka kot , katkum ka Atlantic : .
Ka Soha Ali Khan ka ju share ia ki dur jong ka Inaaya Kemmu ha ki social media jong ka .
Kumta to pyndonburom ia ka kyrteng U Trai Bakhraw jong phi .
Khyndiat eh ki rel kiba iaid .
U Telang u ong ba ka jylla ka thmu ban pynsah ia kito kiba la shah book ha ka jingtieng kaba man ka por .
Ka jingialehkai Test kaba lai jong ka India pyrshah ia ka England kan long ha madan Motera ha Ahmedabad , ha kaba ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong yn pynlong ha Chennai .
U President u la ong ba ka India ka thrang ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ka ha ka liang ka jingtbit bad ban ioh jinghikai kham bun na ka rukom hikai kam jong ka Switzerland .
Ki nongthaw ain jong ka US ki wanrah ia ka bill ban pynioh ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh
Ka jingshah pynjot : U nongthrang IAS u la duh noh ia ka ksiar
Ka sorkar ka khmih lynti ba ka liengsuiñ kaba nyngkong eh hapoh kane ka skhim kan kiew ha u bnai Jymmang .
Kam shym la long kaba nyngkong eh kum kane watla .
Ka khajna jingkhapngiah kaba kum kane la pyntreikam ha Göteborg ha u snem 2013 , ka khajna jingkhapngiah kali .
Ki iPhone thymmai jong u snem 2018 la khmih lynti ba kin mih ha u bnai Naiwieng .
" To ong " " Trai lada men pynshitom ia ki da ka jingpynshitom " .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong u .
ka jingai link sha ki blog ka lah ban iarap ha kaba ai ia ki jingtip ki bym da myntoi than .
U la ong ba ka tnad ka la die 40 lak tylli ki mask na ki 50 lak tylli kiba la shna da ka jain khadi kaba hynriew lak meter .
Ki lyngkha ki la shah rong hapoh um .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ia ka jingshlur bad jingaiti jong ki shipai shlur jong ka India bad ia ka sap bad jingminot jong ki stad saian jong ka ban pynurlong ia ki bor nuclear .
Ka jingkylla kaba mut ha Kashmir .
Ki jingiapher kim dei ban kylla long ki jingialeh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynlong ruh ia ka jingialang ban shim ia ka jinglong jingman .
o Ka projek pynkit kali kaba jrong 148 km ha Bengaluru Suburban ha ka jinglut kaba T.18600 klur tyngka , ban don ka bai kali ha ka metro model .
Hynrei ki pulit kim shym la kyntait ba u la pyniap ialade .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka ri Fiji u lah ban long u kongsan ha kane ka sngi .
Naduh ba la kem ïa ki ha ka 11 tarik Risaw 2011 , ki dur jong u President barim ka Cte d’ Ivoire u Laurent Gbagbo , ka tnga jong u bad ki nongbud jong ki ki la saphriang ha ka web bad lyngba ki kot khubor jong ka pyrthei .
Katto katne tylli ki satellite ki iaid sawdong ia ka pyrthei .
Kum u Jisu ngi lah ban pyni ia ka jingshlur kaba pynshong nongrim ha ka jingngeit .
Ka jingim bad ki por jong u Mohammad Azharuddin .
U Madhav , u nongsynshar jong ka RSS hi , u la ong ba ka ri India ka dei ka ri ha kaba la pyntreikam ia kawei ka rukom im , kawei ka kolshor ne ka riti dustur .
Haba ym don u Rohit Sharma , u Ishan Kishan bad u Quinton de Kock kin plie ïa ka jingïakhun ïa ka Mumbai .
Ka jingkloi bad ka jingtreikam : Pynlut ha ki brand kiba phi shaniah haba thied ia ki mar kiba rem dor hynrei ngi dei ban pyrshang bad leh ia ki brand kiba thymmai kiba kham rem dor .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Srinagar
Ia kane ka khusnam la ai ha ka kyrdan jong ka Library kaba bha tam ha India .
U Saifullah Al Mamun uba dei u police super jong ka Shariatpur police station u la ong ba yn sa leh da ka ain pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia kine ki jingthoh ha ki social media .
Ka don ka jingbym iahap ha ka jingmih jong ka jingpyrshang jong u .
Ym shym la pynneh ia kum kine ki data , la ong .
Ka Influx kaba sniew , ka jingduh bording man ka por ka ktah ia ka jingpynmih .
La kem ia u samla halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Kumno ngin tip ia ki equivalents circuit parameters jong une u transformer ?
Ki pynbor ia nga ban kynmaw , kumta ka khlieh jong nga ka pang .
Ki nongtrei ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ki bus beain jong ki riew shimet ban iaid ha ki surok .
U la ong ruh ba ki dkhot ka CAIT ha Madhya Pradesh kin lum pisa ruh na ka bynta ki longïing jong ki martyr .
Namarkata ki pynthut katba lah shisien ba kano kano ka jait ka la iaid palat ia kawei ka jaka .
" Ka tnad iada ri jong ka US ka la ong ba kane ka jinghiar thma ka long " " kaba thmu ban pynsangeh ia ki jingthmu hiar thma jong ka Iran ha ki por ban wan . " " "
Nga dei ban kyrpad ia ki khun jong nga ban ialam kloi ia nga sha u majistor khnang ba ngan ioh ban pan jamin .
Ka la pyntip ia nga ia kawei ka jingjia :
Ki pack Verka ki don ha ki jaka die marbam ba la jied ha kylleng ka Punjab , Himachal Pradesh , Haryana , Uttar Pradesh , Jammu bad Delhi .
Ha kiwei pat ki jaka , ka dawai pynhiar mynsiem ka dei ka jait jingpule ba kyrpang hapoh ki jingpule kum ka jingsumar pynhiar mynsiem , ka jingsumar met , ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar pynjem jingpang bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
U Arjan Singh u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan namar ka jinglong nongialam jong u ha ka por jong ka thma 1965 bad hadien kata la kyntiew ia ka kyrdan jong u CAS sha ka kyrdan jong u Air Chief Marshal .
Hynrei haduh u bnai Jymmang 2018 u la dep ban khot ïa ka jingpyrkhat jong ka Australia FA bad u la mih madan nyngkong na ka bynta ka kynhun U23 jong ka Australia .
Ujor mukotduma leh beijot ia u saiantis jong ka DRDO
Ki condom kiba mynta la kham bunsien la shna na ka sniehdoh , hynrei don pat kiba la shna na kiwei pat ki tiar kum ka polyurethane , lane ka sniehdoh jong u langbrot .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba rkhiang bha kaba mih na ka jinglong jong ka ha ka rud duriaw mihngi jong ka North Island .
Ki vortices ha ka suinbneng jong ka Pyrthei ki long ki jingjia kiba kongsan na ka bynta ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei ka Baibl ka long kaba kyrpang shisha .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Thohdieng ka la bthah ia ka CBI ban pynsted ia ka jingtohkit pyrshah ia u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh halor ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
Katto katne ki seng treimon sngewbha bad ki nongialam niam ruh ki la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang ha ka Janata Curfew .
Ka BJP ka la rai ban bteng ia kaei kaba ka la leh .
Hooid , nga khein ia lade ba nga long uba donbok ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh ha Delhi .
To long kiba kloi ban iathuh ia ki ia kaei kaba jia ha ka jingim jong phi .
Ka bynta jong ka Karatoya kaba iaid lyngba ka Rangpur ka kit tang khyndiat eh ka um bad ka hap sha ka wah Bangali .
Ka jingshisha : Ym don jait jingpang cancer kaba lah ban saphriang .
Ka jingpynbeit na ka bynta ki ram kiba artatien ki hap ban thaw katkum ki kyndon jong ka RBI .
Ka jingialehkai ka Delhi Daredevils ka ap ia ka jingbishar jong u Feroz Shah Kotla ha ka iingbishar
Tang kawei ka khusnam kaba kit ia ka Khusnam Pisa kaba Rs . 2 . 5 lak ryngkat bad ka takma bad ka jingai khusnam na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Ban pyntip ia kane ka rai kaba la shim mon sngewbha bad kaba kyrpang , la pynlong ia ka jinglehniam paidbah .
Ka komiti jong ka iingbishar kaba peit bniah ia kane ka mukotduma ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka eksamin hadien ba la lap ba ki don ki kyrtong kiba ioh ia ka kot jingkylli .
Ka mala kaba shapoh ka don ka tnum kaba sawdong bad phra tylli ki arch .
Kumba 15 percent na ka mang tyngka la mang sha ka tnad pule puthi .
Ka jinglah jong ka India ban kiew , la ong u Rajan , khlem artatien ka kham heh .
Ka jingialang hapdeng ki arngut ki nongialam ha Washington mynta ka sngi
Hynrei hato ki nongialeh pyrshah ia U Blei bad ia ki briew jong u ki la jop ?
Ka jingpynshisha khlem da pyntreikam biang , pynkhuid biang bad pyndap biang ia ki symbai jong ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kino kino kiwei pat ki jingthung kiba ym shym la batai ia ka dor na ka bynta kawei ka kwintal .
Ki jingsumar ban shim ha kano kano ka jingshah tap u bnai .
Ka jingsangeh dih duma ka long kaba rit ha India .
Ki pulit pyniaid kali ki la ithuh ia 54 tylli ki jaka ba lieh hangne ​​.
Ka jingrwai khynnah ka ong ba ia ki khynnah kynthei kiba rit la shna na ka shini bad ka jingbam , bad baroh kaba itynnad .
U long uwei na ki khyndiat ngut kiba la sah jngai na kita baroh .
U Kanhaiya u la shah pyllait jamin na Tihar ha ka 3 tarik u Risaw katba u Umar bad u Anirban ki dang don ha phatok .
Nga la ioh ia ka jingpang kaba dang shah sumar .
Da kawei ka network ia kata kaba pyniasoh ia kawei ka kompiwtor bad kawei pat ka kompiwtor la khot server .
Kine ki long kiba shngain haduh katta katta namar ba la kyrshan da ka sorkar jong ka jylla Kerala .
Ia kynduh u Modi ia u myntri rangbah duh jong ka China u Li
Ka jingthoh bakhuid ka don ia ka bani jong ki 11 ngut ki bhatta , hynriew ngut ki guru , 15 ngut ki bhagat bad saw ngut kiwei pat ki sikh .
Ha u snem 2017 , ka SAIC ka la die palat 7 million tylli ki kali na kine 1 tylli . 7 million ki unit ki long lyngba ka jingdie ha ka pyrthei
YAMUNANAGAR : Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew halor ka jingtih dewiong beain ha ka shnong Nagli jong ka distrik Yamunanagar ha ka sngi U Blei .
Kum u Caanthus , u Amphion ruh u la shah siat bad shah pyniap ha u Apollo namar ka jingshah thombor ha ka tempi jong u .
Ki don ki jingrwai ha ka .
Baroh ka pisa kaba la ioh na katei ka jingrwai ka la leit sha ka seng jong ka VH1 kaba la tip kum ka Save the Music Foundation .
Kane ka phlim kaba la pyllait ha India shi taiew shwa ban pyni nyngkong ia ka ha ka pyrthei , kan sa pyllait ha ka 20 tarik u Jymmang , ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sena ka la dawa ia ka ain lane ka hukum ban pynsuk ia ka jingtei ia ka temple Ram ha katei ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya .
Hynrei ka jingkylli ka long : Ka jingiakren bad mano ?
khlem da tip ba ka kyntien kaba ki pyndonkam .
Ka plan pyniaid ia ki jaka ba marjan duriaw ba la pyniasoh lang
U la kren ha ki lad pathai khubor ryngkat u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Ngam kwah ban pynduh jingkyrmen ia ki .
Ki nongshong shnong ki pyndonkam hok ia kane ka kabu .
U Demo Waiyan u nongïakhih online u la kyntu ban kham ai jingïada ïa ki nong Rakhine :
U la pynbor ia nga ban pynkiew ia ka jingialehkai jong nga , ym tang da kane ka suloi , hynrei da ka rukom pyrkhat jong nga shaphang ka kam .
U shong halor ka carpet bad kiwei pat ki shynrang .
" " " " " Ia ka Hawamahal ' la tei da u ' Patsha Sawai Pratap Singh ' bad u ' Lal Chand Usa ' u la long u Architect . "
Ka donkam ban iohi ia ka .
Lada ngi buh ha ka jingmut ia kita ki thong bad ngi leh ia ki ha man la ka jingiaseng , ka jingngeit jong ngi kan sa nangroi khlem pep man la ka por .
Ki ar tylli ki kali ki la hiar ka jingdie haduh 10 . 9 percent na ka 42 , 310 sha ka 37 , 710 ha u Kyllalyngkot 2017 bad 2018 .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw biang biang ia ka Mantra jong ka jingiatylli .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid la pynbna ia ka Badarganj kum ka jaka laitluid ha ka 2 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ka BCCI ka la pynmih ïa ka video jong ki nongïalehkai pacers u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav kiba ïaid shaphrang ha ki rukom ïalehkai ba man ka sngi jong ki .
Ka jingialang elekshon sha Lok Sabha 2019 Mayawati Mayawati Deoband Rally
Ha ka snem 1948 , nga la sdang ban iashim bynta man ka por ha kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki nongthoh khubor jong ka Kerala ki kynnoh ba shah pynshitom bein ha ki pulit jong ka Mangaluru
U Nitish u la rah ia kane sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka por ka long saw baje janmiet .
Ka jingpule ia kano kano ka jingrwai jong u Chatrik kan pyni ba u myllung um shym la pyrshang da kaba thmu ban leh kumta .
Nga la iehnoh ia ka jingkhang kaba plie .
Ka jingshong halor ki kushion kiba jyrngam bad ki carpet kiba itynnad .
Ha ka Elaka Bang Bua Thong la lap ia uwei u Khnai ha kawei ka Soi kaba la shlei da ka um kaba 50 Centimeter .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh kan ioh jingpyllait na ki 88 tylli ki trai hotel bad ki jaka bam ha Chandigarh .
Ka NASA ka la nang pyndonkam ïa ki satellite kiba rit ban ïakhun ïa ki jingeh ba kongsan ha ka liang ka saian ha kylleng ki bynta jong ka kam jong ngi , ong u Thomas Zurbuchen , u nongpynïaid ba ïatreilang jong ka NASA ha Washington .
Ka Kodagu , Dakshina Kannada , Udupi , Hassan , Shivamogga , Chikkamagaluru bad Uttara Kannada ki la shah ktah namar ka jingjur slap khlem sangeh ha kine ki taiew ba ladep .
Bad ha ka sien kaba nyngkong , ka Africa ka la kham kongsan ia nga ban ia kaba mynshuwa .
Ka dor jong ka tiket rung sha kane ka show ka long T.120 .
Ka jingmih snam ka sangeh noh tang hapoh katto katne kynta bad ka jingsma ka sdang . Ka jingsma ka kynthup ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba phylla .
Lane mano ba lah ban long ka kynhun shipai na ka bynta jong phi ban iarap ia phi lait na Uba isynei tam ? Ki bymngeit kim long hynrei ha ka jingpynsngewthuh bakla .
Kumta , ka jingpyniaid kan ym kylla .
Ka pisa kam lah ban long kaba lieh ne kaba lieh .
Ha kaba sdang u la shah pynkhih ha u Munshi Premchand hynrei hadien u la sdang ban bud ia u Sharatchandra .
Ia ka met jong ka la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Pooja Hegde kan wanphai biang sha ka cinema Tamil ryngkat bad u Vijays ha ka snem kaba next 2019.
Ka jingpynbna halor kane la pynmih ha ka 23 tarik u Lber , 2020 .
La pynkup burom ia u Major Mohit Suri jong ka 4 Para Regiment .
" U Abram u la ong ha u syiem Sodom " " Nga la rah ia la ka kti ha U Trai U Blei Uba hakhlieh tam eh U Trai jong ka bneng bad ka khyndew " .
Khyndiat eh ki briew kiba peit ia ka .
Kito ki bynta ki donkam ban peit bniah .
Kaei ka phlim kaba sngewtynnad , ka Anushka Sharma ka iaroh ia ka ' Kumbalangi Nights ' .
Hadien kane ka jingjia , ki jaidbynriew Hindu ha Pakistan ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pan da ka sienjam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Haduh kine ki sngi ym don ba tip bha kumno u la leh ia kata .
Ki nongwad bniah ia ki nar ki la noh synniang ruh sha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha kaba ki la buh jingthoh bniah ia ki jingmih jong ki bad ki la kiar na kaba pynmih ia ki tiar na ka jinglong jingman jong ki ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jinglong ha ka jingpynrung kyrteng ia ki MSME ha Tamil Nadu
Utei u nongshah kynnoh um shym la ai ia ka jubab kaba sngewhun haba la kylli jingkylli bad la kem ia u da ki pulit ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka jingpynwandur kaba khraw .
Ka bus skul kaba heh kaba saw kaba ieng ha kawei ka surok .
U kpa jong u Mandeep u Hardev Singh u la khlad noh na ka jingpang kaba la slem bha .
Baroh ar tylli ki phone ki ai ia ka jingkhlain jong ki pixel kaba 458 ppi .
U Bah Madhav u la khot ia ki nongtrei ka BJP ban iakhun pyrshah ia ka sorkar TRS kumba leh ki paralok jong ki ha West Bengal .
Lada phi lah phi lah .
U Skipper u Steve Smith u la shah pynhap 5 kol.
NEW Delhi : U nongpynmih barim ka Fortis Healthcare u Malvinder Singh u la mudui sha ka iingbishar jong ka Delhi ban dawa ban weng noh ia ka FIR kaba la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa .
U Cholam , u Cumbu , u Ragi , u Varagu , u Thinai , u Samai bad u Kudhiraivali la khein kum ki jingbam ba tei met .
Na ka bynta kane , ka tnad ka la mynjur T.1 klur tyngka .
Ka Gujarat ka la ioh pang thymmai sa 1340 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Shah siat iap u hynmen jong u nongialam ka RJD ha Bihars Nalanda
Namar ki pynpaw ïa ka jingngeit ha U Blei bad ha U Khrist bad ki ïoh jingpyntngen da kaba don ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah . Ioannis 3: 36.
Ka Congress ka la nang long kaba khlem jingmut man la ka sngi .
Ha kaba sdang la pynmih ia ka Dhaka Prakash kum ka shyntur jong ki Brahmo . hynrei ryngkat bad ka jingkylla ha ka jinglong trai ka polisi jong ka kot ruh ka la kylla .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynitynnad ia ka cover jong ka kot Hello !
U Gaganyan un rah ia u nongleit bneng na India sha suinbneng ha u snem 2022 : PM
Ki jingbam ba pura , ki soh , bad ki barli ki long ki nuksa jong ki jingbam ba jylliew .
Kaei ka jinglong kaba ki kmie ki kpa kiba stad bad kiba ieit kin don ha kaba iadei bad ka jingiakren bad ki khun samla jong ki ?
Kumta , shwa ban sdang ia ka jingleit lada la buh ia kane kata ka jingpynkhriat la pynbiang ia u mar .
U CM u la pynbna ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Na ka bynta ki nongshong shnong jong ka US kiba don ha ka thain shatei bad mihngi jong ka India , la pynbeit ia ki liengsuin kiba bun jait na New Delhi sha San Francisco , la ong ka mission ha ka kyrwoh.
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki jingkren na ka bynta ka mukotduma .
Hadien ka jingiap jong u Islam Shah Suri , u myntri rangbahduh jong u u Hemu u la kylla long u nongsynshar ba shisha jong ka Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh bad ki bynta ba shathie jong ka Bengal .
Ha kaba sdang u Hardwicke um shym la jied ia u Robert Pattinson na ka bynta ka bynta jong u Edward Cullen . hynrei , hadien ka jingpynbna audition ha iing jong ka bad u Stewart la jied ia u .
Ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga Sharad Jain u DG ba thymmai jong ka NWDA u Dr .
Baroh ki Visa ba la don lypa ba la ai sha ki Bar Jylla bad baroh ki Incoming Passenger Traffic sha India lyngba ki Immigration Check Post , lait noh tang ki katto katne ki kyrdan , kin sahteng haduh ka 3 tarik May , 2020 .
U Barack Obama un ïakynduh ïa u Castro ha ka jingïakren ba thymmai ha Cuba
Hynrei u Rahul u la ioh aiu namar ba u la pyrshang ban pass ia ka ?
Ngi don phra ngut ha iing jong nga .
U Trump u la shim ia ka Twitter ban pynbna ia kane ka khubor , da kaba ong , Ka jingjop kaba khraw mynta ka sngi .
U Sepoy Hari Singh u la rung shipai 8 snem mynshwa .
" 3 Ym slem shuwa ban kem bad pyniap ia u , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Wat ai ba ki dohnud jong phi kin khuslai ."
Katno ngi shah hikai ha kum kine ki por pule !
Haba ka Rana Plaza ka la twa ha ka 24 tarik u Risaw mynshem snem , baroh ki nongtrei ki la iap haduh 1136 ngut bad kiba bun ki la mynsaw .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Bangladesh kaba wan jngoh ka dang poi ban duwai ha kawei na ki mosque ha ka por ba la sdang ka jingshah siat .
U hynmen barit jong u Dinesh u Awadesh Singh uba dei u Chairman jong ka zila panchayat ha Rae Bareli ruh un sa rung noh sha ka BJP ha kane ka sngi Saitjain .
bad da ki million ki pisa umphniang kiba la jah rngai .
Na ka 1 . 4 . 2016 haduh ka 31 . 5 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 71 . 45 klur la ai sha ki 2 85 128 ngut ki samla pule sha ka jingiarap ha ka pule puthi .
Ka ain halor kane ka mat ka long kaba shai bha bad ym shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba kyrpang ia ki nongrep na Punjab ne kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ban thied jaka ha Gujarat .
Ki jaka niam Mosque 16 , ka tempi 2 , ka tempi niam 33 , ka iingmane 5 .
U Dabid pat um shym la duwai ba U Blei Un pynkoit ia u da ka kambah .
Ka kynhun ka la pyndep ia ka jingshon dur ia ki phlim .
Ban kren beit , nga kham sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki Nongsakhi ban ia ki briew jong ka pyrthei , bad nga sngewbha ban iarap ia ki haba nga lah .
Kum shi bynta jong ka jingleit jngoh , ka kynhun ka la tem ha Fenway Park ha Boston bad ki para nong Boston ki J . Ka kynhun jong ki Geils .
Ka rukom ban wad ia ki dur SPECT .
Ka kompas akor jong u kam shym la kdew thikna shaphang mihngi .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa kin wanrah ia ka rukom treikam kaba ryntih bha .
Bad bun ka pisa kan sa duh .
" " " Ka govt kan trei na ka bynta ka jingbha jong ka jylla ."
Ka BJP kaba don 105 tylli ki seat ka kham shakhmat ban ia ka Shiv Senas kaba don 56 tylli ki seat .
Da kaba khmih lynti ia ka jingjop , ka BJP ka pynkhreh ia ka sngi kaba khraw .
Ha ka jingsngew , ka la long kaba eh shibun eh .
Wat hapoh ka phang jong ka sain pyrthei jong ki riewstad , kim shym la don tang khyndiat ki por jong ki jingialeh ha ka imlang sahlang kiba kongsan , ha kaba ki jingsngew jong ka synshar paidbah bad ka jinglong mar ryngkat ki la sawa ha kylleng ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Nga la ju leit shapoh ki jaka bret niut , hynrei ngam ju duh jingkyrmen .
Ha katei ka jingpluh ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar ha ka por ba jia ki nongshong shnong ki la lait phet na ki ïing rit .
U Singh uba dei u myntri ka jingiatreilang jong ka Punjab bad uba dei ruh u secretary general ka Shiromani Akali Dals u la khlad noh ha ka 29 tarik u Risaw 2009 ha kawei ka hospital ha Chandigarh hadien ka jingjia aksiden .
Ki file bad kiwei kiwei ki kot ki sla kim shym la shah pynjulor .
" KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
La register mukotduma pyrshah ia u , u la ong bad bynrap ba ia u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Katba ki jingpan patent bad ki jingai jingiarap jong ka ri India ki la nang kiew stet ha ki jaka synshar bar ri , kumjuh kam long ha la ka jong ka ri .
U la ong ba ki jingpynshlur kum ki khusnam ruh dei ban pynlong lyngba ki lad ba thikna .
Kumta , ba kata lah ban leh Kumta , kata ka long kata ka long kawei ka nuksa .
Ka histori ba nyngkong jong ka hima Chudasama ka la jan jah noh .
U la ai ia ka jingkren madan ha ka jingialang kaba man u snem jong ka Connect Karo kaba la pynlong da ka WRI India hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka bnai Naiwieng 2008 , ka jingmih na ka jingtreikam ka la sah kumjuh ha ka 8 . 8 na ka shispah
U Jayant Sinha u ieng ha ka nongrim , u iada ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha Ramgarh .
Ka Gadwal Vijayalakshmi ka dei ka khun jong u MP ka TRS Rajya Sabha u K . U Keshav Rao bad u don ha ka jingïakhun kum uwei na ki nongïakhun ba kongsan na ka bynta ka kam Mayor jong ka Hyderabad .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 2015 , ka iingbishar ka la shim ia ka jingkynnoh pyrshah ia ki hynniew ngut ki nongshah kynnoh .
Nga la pyntip sha u Advocate Ravi Mahajan bad ki pulit , u la ong .
Nga la shim ia kane ka rai hadien ba nga la pyrkhat bha ia ka , u la bynrap .
22, 186. 55 klur tyngka . Ia ka jingiarap ia ka PK yn ai katkum ki dor jingiarap ba la mynjur da ka CCEA sha ki kompeni sboh . Kaba long nadien :
Kaei ka hukum jong ka Islam shaphang kane ?
" Kane ka kynthup ia ka jingwanrah ia ki tiar ialeh na USA bad ka jingwanrah ia ki tiar iada bad ki namding na Israel " " u la ong .
Kumno ngan pynmih ia kita kiei kiei kiba khatduh khatwai lada nga thmu ban pynmih biang , kin kylla long kine ki jait haploid jingkhein jong ki cell ?
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ramzan uba dei u khun jong u Nazeer Ahmed uba na Taraha Tehsil Dansal jong ka District Jammu .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh lada ym bud .
Kata ka long ka jingpynkut kaba la shim da uwei u briew uba na California , U . S . I . , uba sngewtynnad ban pule ïa ki kot jong ka Watch Tower Society .
Haba u dang don ha ka pyrthei , u la don ka kyrdan jong ka bor na U Jehobah kaba pynlah ia u ban leh ia ki kambah .
Ki bor pyniaid kim shym la iathuh shano la pynlong ia katei ka test .
Ym shym la don kano kano ka mar ba la tuh da u nongshah pynjulor .
Nga la khot mardor ia ki nongpynlip ding .
Ka khlieh jong ka Criminal Justice kaba la shong mynshwa da u Christopher Wray ka la thylli naduh u bnai May .
" " " Shano phi rah ia ka sain pyrthei jong kane ka ri ? , " " la kylli u Tiwari ha Patna " .
Wat la katta ruh ka Baibl ka kam ba ki Khristan ki don ha ka pyrthei , bad kam hukum ia ki ban long ki nongpynkyrpang .
Katba ha Sicily ki shipai jong ka ri Bilat bad ka ri America ki shah pyrshah ha ki 2 tylli ki kynhun shipai German , ka kynhun shipai Russia ka ioh ia ka jingpyrkhat jong kumba 200 tylli ki kynhun shipai German .
U la pyni ia ka kam director jong u da ka phlim kaba la paw bha ka Aap Ki Kasam kaba la ak da u Rajesh Khanna bad u Mumtaz .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nirmal Singh uba la tip kyrteng kum u Bunty na Arjan Nagar bad u Sunil Kumar bad u Sandeep Kumar baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Gobindgarh ha Fazilka .
Ka daw kaba kongsan ka long ba kiba bun na ngi ngim sngewtynnad ban pyrkhat shaphang ka jingma ba ngi lah ban iap , khamtam eh ban thmu ia ka jingiap .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka liang ki jingshakri .
Aaah . . . kita ki long ki sngi !
Ka dor jong ka LPG ba la ai jingiarap la pynkiew khatduh da Rs .
Ka sngi jong ki khynnah ha Thailand ka dei ka jingrakhe kaba man la u snem ha kaba la pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ha kylleng ka ri ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
La lap ba nga don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ka snem 1995 bad nga la hap ban leit phai biang sha ri America .
Nyngkong dei ka Germany kaba khlem lah ban long kaba bha namar ba ka Argentina ka la synshar ia ka jingialehkai da kaba bat ia ka bol kaba 65 percent .
Ha kane ka por ka jingsngewtynnat jong u ia ka geology bad ka histori jong ka mariang ka paw ba ka la sdang .
Katba u Solanki u la jop ia u Mohammed Hussamuddin katba u Tanwar u la tam ia u Naveen Kumar .
Nga la ialehkai ruh katto katne ki jingshad chip kiba itynnad .
" " " Na ka bynta ka jingsuk jong ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng , la sam ia ka bor hapdeng ka pdeng bad ka jylla ne ka thain lyngba ka riti synshar . " " "
Hynrei ka Washington kam lah ban pynsangeh ïa ka jingpyrshang jong ka ban pynduh noh ïa u ElBaradei kynthup da ki lad kiba pynkheiñ ïa ka aiñ pyrthei .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban leh ia ka bynta jong u Ram kumba leh u Arun Govil .
Ka Bangladesh ka leh bha ha ka jingialehkai kriket .
Ngan leh kumno ? u ong .
Ka IOC ka la pan na ki seng ialehkai bapher bapher jong ka pyrthei ban ai jingiarap bad pynsuk ia ki nongialehkai na China .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Pynbeit ia ki skewer ha ka pliang ba la khleh umphniang .
Ka liengsuin ka iaid ha ki saw sngi : Sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Thohdieng bad Sngi Saitjain .
Yn ujor sha ki Pulit halor kane ka jingjia .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Kaei ka party ba u Vidarbha un kyrshan ?
Lai tylli ki FIR la register ha Lucknow jong ka Uttar Pradesh bad ha Greater Noida bad ha Shahjahanpur .
“ “ “Nga don hangne ​​ban peit ia ka jingialehkai,” la ong u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir u Vijay Mallya .
Kumta haba ngi leh pop ka long kumba ngi shim ram ha U Jehobah .
La hukum ban tohkit ha ka jingiaseng duwai na ka bynta u Asaram ha phatok UP
Ka la ia tyngkhuh bad u Modi .
U Trump u don ha Singapore ban ïakynduh ïa u Chairman u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un .
Shuh shuh ki kynthei Kashmir ki duh noh ia ka hok jong ki halor ka mar ka mata lada ki shongkurim shabar jong ka jylla .
: Ka histori jong ki jingpynkylla kynthup ka jingbuh , weng ne jingpynkylla ia kano kano ka software .
Ka la long ka series kaba bha bad kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim ODI jong nga .
U Rahul u ong ia kaei kaei na ka bynta ka kynhun
Ngi suba ba ka dei ka jingthmu .
U Jehobah u khmih lynti ia ka jingmane kyrpang . Hynrei u Soitan un pynhun tang ia kawei ka jingmane , kumba u la wad na U Jisu .
U kyrmen ba shen un sa shah kem .
Hynrei kam ju long kaba rosy .
Baroh ki hostel lait noh ka VC ki don hapoh ka jaka pule jong ka kolej .
Hynrei ka jinglong ka kylla .
Kumno phi peit ia ka pateng jong ki longiing jong phi ?
U Deepak Mugalikar u heh ophisar jong ka temples trust u la ong : Bun ki riewngeit ki kwah ban ioh darshan ha ka sngi kaba nyngkong eh jong u snem .
U Javadekar u la bynrap ba kim shym la niew bein ia kino kino ki jylla kynthup ia ka Kerala ha ka liang ka roi ka par .
U Dhumal bad u myntri ka sorkar pdeng u J . P . Nadda ruh ki dang leh ia ki jingleit jingwan na ka bynta ka kam CM .
Dei ban peit ruh ia ka um bad ka bording .
" " " Ka nuksa kaba koit ba khiah bad kaba bha la buh na ka bynta ki nonghikai ban pynthikna ia ka lawei kaba bha , " " ka la ong . "
Ka jingkylla ding ka long on .
ka thliew , ka sulcus ne ka thliew kaba rit .
Ka kaiphod kaba kum kane ha ka kot khubor GEO ka ai jingmut ba ki kmie ki kpa ki dei ban pynsangeh noh ia ka jingpynitynnad biang haduh ba u khunlung un da dap ar snem , ynda ka bor met jong u ka la kham khlain .
Ha ki 12 tylli ki jingialehkai Test , u la kamai 469 ron ha ka average kaba 22 ron . 33 bad khur 39 wiket ha ka por 29 . 48 .
Ha ki saw snem ba la dep , san klur ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ka jingduk , la ong u Modi ha ka kyrwoh jong ka BJP .
Kaba ar , hadien ka thma bah ba ar , ka Japan ka la shah iehnoh katto katne namar ki jingkhanglad ban wanrah mar nabar ri bad ki jingkhanglad ban wan bei tyngka nabar ri , bad kum ka jingmih , ka Japan ka la sdang ban pyrshang ia ki buit pynmih mar .
U Moses u la ong : Ym tang da u kpu ba u briew u im hynrei da kawei pa kawei ka jingkren jong ka shyntur U Trai u im . Ka Kitab Deuteronomi 8 : 3 .
U Blei U leh aiu , te ?
Ka JNUSU kan weng noh ia ka jingkhihwin jong ki samla pule kaba mynta bad kan pynsuk ia ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ka skulbah .
Hato phin leh jingbha ia nga ?
KABUL : Ka Taliban ka la maham ia ki nong Afghanistan ha ka sngi Balang ba kin kiar na ki jingialang elekshon bad ka la bthah ia ki nongialehkai jong ka ban ieng pyrshah ia ka jingthmu ban thep vote ha u bnai September .
Ka long kaba bha eh ia phi ban leit noh .
Wat la ka lah ban shim por khyndiat hynrei ngi la leit ban tih ia lade .
U la ong , Kane ka dei ka jakhlia !
Baroh ngi tip ia ka jait jingsngew pyrshah kaba la pynmih ha ka ri jong ngi halor ka jingthaw ia ki jylla , ia ka jait jingiapher kaba ka la pynmih ?
Mynta , ngi lah ban shna ia ka data frame jong kine ki 2 tylli ki variable ads bad thied , to ngin leh ia kane .
Kumta phi iohi nangta lah ban ong bad leh ia kano kano ka kam .
Ka jingpyrshang jong ki kan long kaba kordor .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka result na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
300 000 ngut ki briew ki shaniah beit ha ka Grameenphone na ka bynta ka jingim jong ki , kiba trei na ka bynta ki nongdie Grameenphone , ki nongdie marbam , ki jaka die scratch card , ki nongsam , ki nongdie , ki kontraktor bad kiwei kiwei .
U aktor u la iasam ia ka dur
U Harsimrat Kaur Badal Myntri ki karkhana pynmih jingbam .
Nga ngeit ba kane ka don ka jingktah , la ong u Tuna .
Ka jingiadei jong phi bad ka liang jong ki khynnah kan kham bha .
Ia ki jingpynbeit ba kham bniah yn sa leh da ka tnad bar ri bad ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ki nongleit nongwan hadien ba ki la poi sha India .
Email ia nga lada don kiba jubab ia ka jingkynthoh jong nga
Kaei kata kaba u pyrkhat mynta ?
Ka don ka lad kaba kham bha .
Hato ki sngew kumta ?
Ha shwa ka jingleit jong u Sharif , ka sorkar Obama ka la ong ba ka nongrim jong ka halor ka Kashmir kam shym la kylla wat tang shi iota ruh bad ba ka shim ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kane kam dei thikna ka jingiateh lok .
Pynkylla sha ka PS kyrdan 1
Ka jingstet jong ka khlam ka nang slem ha kylleng ka pyrthei lait noh tang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , thain mihngi jong ka Med : WHO .
Khlem ka jinglehkai ba la bthah , ki khynnah skul ki lah ban shah pynpra bad shah thang .
Hajir hajir ia u president barim jong ka Pakistan u Asif Ali Zardari ha ka mukotduma ba thoh pisa
Ka Indira Gandhi ka don ki tnat treikam jong ka sorkar ha ka jingpyndonkam jong ka .
Pynkiew ia ka jingshit sha ka pdeng .
Ym don mano mano ba la pynshitom ia ki hangne ​​.
U la ong ba u Shri Pawar u noh synniang sha ki lad pathai khubor jong ka ri India lyngba ka kynhun Sakal Media . sha ka jingroi jong ki karkhana jong kane ka thain bad sha ki kam imlang sahlang ki long kiba la tip bha .
Baroh arliang ki dang wad ruh ia ka lad ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada da kaba pynmih lang bad ki jinglehkai lang , khamtam eh ki jinglehkai lang ha ki shipai duriaw .
Hato kumta phi sngew shaphang U Jisu bad ka bynta jong u ha ka jingthmu jong U Blei ?
Ki sla jong ki kiba jem bad ba jem ki iakynduh ha ki angle kiba 60 degree bad ki poi ha kawei ka jaka ha trai .
Hynrei u Srinivasan um shym la ioh jubab eiei .
Ka khlam H5 Avian Influenza ka la mih na ka shnong Dasarahalli , Bengaluru East Taluk , ka Bengaluru Urban District ha Karnataka .
Ki shipai suin jong ka India ki la pynher ia ki liengsuin jet ban ialeh pyrshah ia ki liengsuin ialeh kiba wan .
Hynriew ngut ki briew ki la shah set phatok ha Saudi Arabia namar ba ki la khot iakhih pyrshah ia u nongsynshar ha Facebook hapdeng san haduh arphew snem !
Hadien la batai ia ka da u nongthoh bad nongthoh khubor na Seattle u Knute Berger kum .
Ka film Zanjeer ka la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Amitabh , u Jaya , u Pran , u Ajit bad u Bindu .
Ki nongiasaid ain ki dang iakhih ban dawa ban thaw ia kawei pat ka Bench jong ka iingbishar jong ka Orissa hangno hangno ha ka thain sepngi jong ka Odisha .
Naduh kata ka por la pynkylla katto katne ki jingpynkylla .
Ka jingmut ba kongsan na ka bynta ka jinghikai ia ki tiar ialeh ka long ban shim ia ka tiar kum ka jingpynheh ia ka met .
Shuh shuh , ka wah tnat kaba mih na ka wah bah ba la kdew haneng kan pyniasoh ia ka wah Thurinjalar bad da kata kan ai jingmyntoi ia ka wah ayacut jong ka wah Nandan .
Ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password lah ban pynmih ha ka por ba pynrung kyrteng .
3 U apostol Paul u la ong ba ka jingshisha kam dei ban shem ha ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglehniam jong u briew .
Kiba bun ki nongpang ki dei na ki jaka slum .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla un sa pynlait ia kane ka skhim .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ophis jong ka SSA , RMSA .
Hapoh ka Shahar Sandhan Yojana , ïa ki 46 ngut ki samla pule kynthei jong ki kolej bapher bapher jong ka jylla kiba la leh ïa kane ka kam la ai pisa baroh 4 lak tyngka bad ki syrnot ban ai khublei ïa ki .
Hato don mano mano ba wan ryngkat bad phi mynta ka sngi ?
Naduh kata ka por ka la long ka nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan ha ka UN .
Bad lada phi peit shisha ia ka dur jong ka jaka , phi lah ban iohi ba ka plate jong ka kali Mercedes ka dei ka O600KO78RUS .
" Ka jingkren " " " digital " " ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingnang jingstad khnang ban iashim bynta pura ha ka imlang sahlang bad ki lad ki lynti jong ka ri America shatei lam mihngi . "
Ka jingpynkiew ia ka bor jingshit jong ka pyrthei ym ka daw . Bad u stad saian ruh u pyrkhat ba katto katne na ka jingshit kam shym la kyntait ia kata .
Kaba ar , ka jingkynthoh ba ki ain treikam ki ieng ha ka lynti jong ka jingbei tyngka kaba kham heh ka long kaba bakla lut .
Phi dei ban pynmih ia ki ha ka sla jingpynbna ba la buh kyrpang .
Ka jingujor ban bishar bniah la weng noh , la ong ka bench .
Kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ban wanrah mar bun nabar bad ka jinghiar ha ka jingshna mar .
" Kumno U Khrist " " un leit sha ka jingjop " " bad pyndep ia ka jingjop jong u ? "
Kane kan pynlong ia ka tnat MSME jong ngi ban kham lah ban ialehkai haba ianujor bad ki kompeni heh .
Hooid Ngi la pynskhem ia ka bor jong u ha ka pyrthei , bad Ngi la ai ia u ia ki lynti bad ki lad sha ki jingkut baroh .
Kat kum ka jingpdiang jong ka sorkar kin treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2016 .
Ka jinglut ha ka rep ka riang ruh ka la kiew .
Hooid ka don kaei kaei ban pyrkhat hangta .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Kali Chhapar ka don 10,692 ngut ki nongshong shnong.
Ngi la pynkhreh ia ka draft jong ngi kham mynshuwa bad ki ruh ki la pynkhreh ia ka jong ki .
" " " Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iaroh ia ki jinghikai U Jisu ."
Kiba bun na kine ki kyndon kim ju bud .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka KBC 10 Kids : Hangne ​​ka don kumno ban pynrung kyrteng na ka bynta ka KBC 10 Kids special .
Hynrei kam iaid katkum ka plan .
Ka don ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ha Kashmir .
Ka kompeni shna kali jong ka ri America , ka Ford ka la ioh ia ki mar kiba bun jait kiba la ai ha India .
Baroh ngi im ha ka pyrthei .
Hynrei , ngam lah ban ap junom .
Ka nongjop ba nyngkong eh jong ka Japan .
" Ha u bymhok u sam ia la ki jong ki lyngkha jong ngi . ' " " Hooid , kita ki nongtuh ia ki iing bad ki lyngkha kin duh noh ia la ka jong ka pateng jong ka iing ka sem ."
Lai tylli ki roket ki la hap hajan ka embassy jong ka US ha Baghdad jong ka Iraq . Baroh ki khmat sha ka Iran
Ka thikna kum ka dujok ka lah ban long ia phi mynta ka sngi , kumta leit thoh ia ka will jong phi .
Hapdeng ka snem 1870 bad 1880 la pynrung kumba 2,000 mail ki lynti rel ha ka jinglut kaba 25 klur tyngka .
Ka Kangana Ranaut ka kren halor ka video jong ka Deepika Padukone kaba la shah thombor ha ka jingshah thombor ha ka Tik Tok .
Nga sngewsih , nga shu tip .
Kaei ka lad kaba ka kompeni ka peit ?
Te , ha ka slide kaba bud ngan pyni ia phi ba ha ka step da ka step ha kane nga pyni ha ka dur baroh kawei .
Ki yogi India ki sdang naduh ka jaka ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi ka kut .
Kine ki jingbthah ki wan hadien shisngi ba ka sorkar ka la rai ba baroh ki liengsuiñ kiba mih na UK sha India kin pynsangeh shipor haduh ka por 11 : 59 baje mynstep jong ka 31 tarik u Naiwieng .
Ki lum ki kynthup ia ka lum Niagara kaba jrong naduh New York , ka lum wah Black bad ka lum Magnesian .
Ka Hero XPulse ka dei ka thuk thuk adventure kaba ar na ka Hero MotoCorp , hadien ka Impulse kaba 150cc .
Te , ngam tip . Phi dang leit ban don ia nga ?
Sngewbha set ia ka kyrteng jong phi .
Ka wire ka dei ban long kaba la pyniasoh bha bad ka kompiwtor .
Nga don ka jingngeit ha ka synshar paidbah .
ka long na ki jingthung kiba pyndonkam ia ka Iyer .
Ka jaka ba jngai jong ka ri India , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , ka la don hajan ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong bad ka dang shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
Ki kot khubor ruh ki ju die lyngba ki jaka die kot khubor bad ki mashin die kot khubor .
Katto katne ngut ki nongiakhih ruh ki la mynsaw ha kine ki jingialehkai .
Kane ka thain ka la mad shibun ki thma .
Ki la iaid lyngba ia kajuh ka jingeh kum ma nga ! Ki jingiathuhkhana jong ki ki la ktah ia ka dohnud jong nga bad ki la pynskhem ia ka jingieit jong nga ia U Blei .
Ki khun jong U Blei uba kham rit .
Hynrei ki heh sorkar kim shimkhia ia ka skhim .
La pynlong ia ka jinghikai pynjlan por ha DAV College
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u Gurpreet Singh na Sangrur bad u Nihal Singh na Patiala .
Mano pat ki ban kham iarap ia ki ban ia ngi ?
Ki pulit pyniaid kali ki pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ia kiba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali
Nalor u Gandhi kiwei pat ki kyrteng ki kynthup ïa u Jual Oram , u Virendra Kumar , u SS Ahluwalia , u Ramesh Jigajinagi bad u Radha Mohan Singh .
U la ong shuh shuh ba dei ban kynmaw ia ka mynnor bad ban thmu ia ka lawei bad ban iaid katkum kata .
Ka AirAsia India ka dei ka kompeni kaba rem dor jong ka ri India kaba don ka jaka treikam ha Bangalore , India .
Dang shen ka Singh ka dang ring ia ka phlim May Day kaban sa wan ha Hyderabad .
Ia ka rukom pynlong ia ki kristal lyngba ki rukom pynroi ia ki kristal la khot ka jingpynlong kristal ne ka jingpynkhlain .
Nga la iakynduh ruh ia kiwei pat kiba tip ia u ki nongthoh khubor , ki pulit , ki bahaiing hasem bad ki paralok .
" Ha u snem 2008 ka BJP ka la pynlong ia ki kam thombor pyrshah ia ki Khristan ha Orissa " " la kynnoh ka dorkhas " .
Hynrei un sahkut ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga sngewnguh shibun eh ia u Stanley .
Ha ka sngi kaba ar jong ka tamasa i . e .
Ki heh jong ki shipai suin bad ki pulit bad ki bor pynlip ding ruh ki la leit sha katei ka jaka .
U Modi u la ong ba u heh ka NCP u Sharad Pawar u la mih noh na ka Congress ha ka kyrteng jong ka ri .
Pynrung ia ka kyrdan kaba hadien 114 . 5
Kane ka dawai ka iarap ban pynlait ia u khynnah na ka jingeh ' gas ' .
U long U Blei uba marwei .
Ki bahaïing hasem jong kiba mynsaw bad kiba ïap ruh ki la leit kyrkieh sha hospital .
Hato ki sakhi na ka bynta ka jingkylla kaba khraw ki long kiba khlain haduh katta katta ba dei ban niew ia ka kum ka jingshisha ? Hato ki jingkylla ki lah ban pynmih ia ki jait jingthaw ba thymmai ?
Kawei ka jrong haduh hynriew phut .
U Lalit Modi u la shah rem ha ka mukotduma ban siew bai lutksan ha Cairns
Ka jingbthei bom ka la long kaba shyrkhei namar ki pyndonkam da ki kuli kiba lah ban bthei ha ka jaka jong ki kuli .
Ka India ka dei ban sngewthuh hadien kane ka jingjia ba mynta ba ki buit jong ki kim treikam , bad ki donkam ban long kiba shisha ha kaba ïadei bad ka jingïakren bad ka Pakistan , la bynrap biang u Aziz .
" Kumno " " bun kiei kiei " " ? "
Ka jingkhein ia ka khajna jaka ha India ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ha kane ka prokram la don haduh 58 ngut ki samla kiba la iashim bynta .
Wat ki kynthei na ki longïing Komunist ruh ki ïasam lang ïa ka jingsngewkhia ba la pynpaw da ka BJP halor ka mat Sabarimala , ong uwei pat u nongïalam ka BJP .
Ka jingthmu ka la long kaba biang por bad ka la iarap ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnat na baroh ki bynta jong ki paidbah .
Ka jingpyndonkam ia ki lieng sarangi ka dei ka dustur jong ki shnong Sylhet , Comilla bad Brahmanbaria .
Hadien la ai noh ia ka jaka kaba kham bun sha ka jingpynmih karkhana .
U General John Nicholson Commander ka NATO Resolute Support Mission ha Afghanistan u la ong ha ka kyrwoh ba katei ka jinghiar thma ka pyni ia ka jinglong riewkhlaw jong ki Taliban .
Ka India ka la nang jan ban jop .
Leit noh u Imran Khan sha US ban ia kynduh nyngkong ia u president Trump
Napdeng ki nongsoi ba dei hok ki don 64 ngut ki MP na ki hynriew tylli ki seng Congress , NCP , CPI , CPM , SP , BSP bad IUML .
Ia ka Event Horizon Telescope la shna na ka bynta kane ka jingthmu ba kyrpang ban shim ia ka dur jong ka thliew kaba dum .
Ka jingsah zero ka lah ban long kaba pher na kawei pa kawei ka bank .
Hadien ka jingkiew dor dang shen , ka jingïapher hapdeng ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang heh kaba la pynlong ïa ka jingdawa ïa ki kali diesel .
Iehnoh kam u Shinzo Abe namar ki jingeh ha ka koit ka khiah
Ka tnad jong ka um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka pynleit jingmut ha ki prokram , kiba don ka jingktah kaba beit bad ka jingim jong ki paidbah ba rit paid jong ka ri .
Katto katne ki khappud ki donkam ban pyni ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain kum ki passport bad ki visa , lane kiwei kiwei ki kot pynshisha , na ka bynta ki briew ban iaid lyngba ia ki khappud .
U dei u VC jong ngi .
Ka TMC kan iakhun ruh ia ka elekshon na Assam , Jharkhand , Bihar , Orissa bad ki Andaman , la ong ka Kong Ampareen .
Ki shipai Libya bad kumba 1,000 ngut ki shipai jong ka seng lehnoh Congo jong u Bemba kim shym la lah ban khanglad ia ki lehnoh bad ki shipai jong u Boziz ki la jop ban pynhap ia ka Patass .
Ka la trei ruh ha ka tnad pule ha ka skulbah Petra ha Amman ha Jordan .
Ia kane ka phlim kaba la shna ha ka mang tyngka kaba T.150 klur , la thmu ban pynmih ha u bnai Iaiong .
Ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi hi .
U la pynkynmaw ba u Myntri Rangbahduh u la pyrkhat ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba kot sha ka 100 lak klur tyngka ban pynurlong ia ka ioh ka kot kaba san trillion .
Ki nongialam komunist ki la kynthoh ruh ia ka sorkar jylla kaba la buh khajna shuh shuh haduh 900 klur tyngka .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la ai jingkren ha ka jingïakren ba la pynlong da ka tnad trei kam ha Osmani Memorial Hall ha Dhaka ban rakhe ïa ka sngi May Day ba pawnam .
Paralok , Mynta ka sngi ka ri India ka iaid ha ka lynti jong ka kolshor kaba thymmai bad ka polisi kaba thymmai .
Ym don uba kham stad .
Ka Oppo R17 Pro ka don lai tylli ki camera ba shadien kiba lah ban buh ryntih .
Ki nongshong shnong ki la nang sngewsih .
Hadien kata ki lehnoh ki la bat ia kawei ka trok ha ka surok bah , ki la kiew ha ka bad ki la pynbor ia u nongniah jong ka ban iaid sha Jammu , ki la iathuh .
Kata ka long kaba nga la ong shwa ka jingialehkai pyrthei .
Ka dkhot ka BJP ka Meenakshi Lekhi kaba la don ha ka shuki Speaker ka la kyrpad ia ka Liang Pyrshah ba kan long kaba tei bad ka la ong ba ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
Mynta u snem , ka phang pdeng jong ka Mood Indigo ka long Ka Jingthoh khubor jong ka Bombay .
Hynrei kynmaw , ngi don tang shisien ban long kiba donbok .
Bad wat ktah ia kata ka bol rim kaba jakhlia .
U la don arngut ki tnga ka Gandhari bad ka Madri .
U Myntri u la ong ba ka um ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka roi ka par .
Ha ki katto katne ki jaka la hap ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ki jingshah thombor ba kyrpang lah ban pyndonkam haduh lai sien .
Ka jingmih jong ngi ka la hiar bha .
Ka jingai um da ki drip ka long kaba myntoi ia ka Telangana .
Ka sorkar India kam shym la duh pisa ei ei namar kane .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la sam ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka don ka jingeh kaba khraw ia ki nongialehkai hynrei kata ka long kumjuh ia baroh ki team .
Baroh ki shoot ki la shah pynsangeh .
San ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ban ioh lai tylli ki shuki Rajya Sabha kiba lait na u MP .
Kumba ka jinglehkai ka la pynlong ia ka jingbam ban paw ba ka kham tbit , ka jingbam ka la pynlong ia ka jinglehkai ban paw ba ka kham tbit da kaba pynpaw ia ki shyieng kiba la tep hapoh shi snem ka jinglong flab .
Wat la ka met jong ka dohnud ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka snam , hynrei ka dohnud kam da iadei than bad ka snam bad ki jingpang jong ka .
Hynrei , ki kynroh hapoh ki jaitbynriew , ka jingsngew pyrshah ia ka khaii pateng bad ka jingwan buhai shnong , bad ka jingkiew jong ki jinglong parochi bad kiba iada ha kylleng ka pyrthei ruh ki long ki sakhi kiba shai .
Ki nongpynlip ding ki la hap ban tuklar ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka ri jong ngi namar ngi rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi riti synshar ka ri .
Baroh ar ka CBI bad ka ED ki dang pynlong ia ka jingtohkit ba kyrpang jong ki .
Ka jingmih baroh jong ki phlim ka long Rs 23 . 20 klur tyngka .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynbna ha ka TV , namar ki lad pathai khubor ki donkam ia ka daw kaba shai tam ban pyni ia ki jingrwai phlim Hindi khlem jingsiew .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Tabu bad ka Kiara Advani ha ki bynta kiba kongsan .
Ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka thma dawai jong u Saddam Hussein lah ban phiah ha ki lai bynta : Ka bynta kaba nyngkong : Naduh u bnai Jymmang 1981 haduh u bnai Iaiong 1983 , ka Iraq ka la sdang ban test ia ki tiar ialeh dawai .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah symbiotik ka la ktah ia ka .
San , ka G20 ka dei ban kyntiew ia ka jingtreikam kaba khlain ha ka pyrthei ban weng ia ki jingeh ha ka jingshngain , kynthup lyngba .
Ka tulop shibnai ka long shiphew tyngka .
Ka Jaka kaba biang ban lehkai .
Bad ha kaba la ong ia ki : To dem khrup , kim dem khrup .
Ha ki bnai naduh ba la pynduh pisa , la pynbna ba katto katne ki shnong ki long kiba thymmai kiba khlem pisa .
U tymmen u la bat skhem ia ka hynrei um shym la sdang ban duwai .
U Enokh ruh u la lah ban im ia ka jingim kaba lah ban im jong u . Wat la katta ruh u la don ka jingphla ba u la pynsngewbha bha ia U Blei .
U montri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav da emlang u ha kani ka yalang .
Ka jingstet jong ka lyer ka long 30 km shi kynta .
Hangne ​​ka don . Ka jinglong .
Nga la leit noh hadien ba nga la dep .
Ka rukom im jong kane ka juk ka la tih bun ki jingpang thymmai .
Ka longiing ka long kaba riewblei shibun . ka jingpule Baibl man la ka step bad ka jingleit sha ka Balang Balang .
Kata ka jinglong na ka bynta jong nga ka long kaba nga sngewtynnad tam .
Kan don ha ki rong Grey , Lieh , Blue , Pink bad Gold .
Ka jingkoit na kine ki jingshah sumar bunsien ka long kaba jrong bad kaba eh .
Ka ïingbishar ka la leh ïa kine ki jingpeit bniah katba ka dang sngap ïa ka jingkyrpad ba la wanrah da ka T Arputhammal, ka kmie jong u nongshah pynngat ha ka jingim jong u A G Perarivalan.
Ka Lok Sabha kan long 3 shah ia ka jingheh kaba la don lypa bad ka Rajya Sabha kan long kaba kham heh shibun .
Hynrei u tip ba ym don lad shuh .
U dang wan phai na kawei ka dukan die marbam .
Kane kam mut ba ki Nongbishar kim kren .
La pynlong ia ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki cadet jong ka NCC
Katkum ka jait engine ba la pyndonkam , la ioh ia ki jingkhein bapher bapher jong ka jingtreikam .
Tang ar na ka shispah ki nong India ki la iohi ia ka phlim Salman Khans Bajrangi Bhaijaan ha ki jaka phlim .
Hato ka return ba la pynkylla ka donkam ban pynshisha ?
Ka la pynheh ruh ia ka jingsynshar jong ka CVC ban kynthup ia ki nongtrei Group B , C bad D jong ka Sorkar Pdeng ha ki mukotduma ba la phah sha ka da ka Lokpal .
Ka longïing Tata ka dei ka longïing kaba pawnam ha ka kam khaii pateng ha India , kaba don ha ka nongbah Mumbai .
Karachi : Ym duna ia ka 8 ngut ki pulit riewlum ki la iap bad uwei pat u la mynsaw haba ki suba lehnoh ki la siat ia ki ha kawei ka jaka talasi ha ka step jong ka Sngi U Blei ha ka jylla Balochistan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ngin sa ap bad peit .
Ki enzyme ki ju long kiba kyrpang bha shaphang kiei ki jingbam ba ki pyniasoh bad nangta ka jingkylla jong ki dawai .
Hynrei ryngkat bad ki jingkmen jong ka jingsumar ki wan shibun ki jingeh .
Ha ka 10 ne 11 tarik u Iaiong 323 SK , u Alexander u la iap ha ka iing syiem jong u Nebukhadnessar II ha Babilon ha ka rta kaba 32 snem .
Ki nongshim dur ki boycott ia ka aktres jong ka EK Villain ka Shraddha Kapoor , kyntait ban click ia ki dur jong ka .
" Ka por jong ka ri India ka la poi . . . uwei pa uwei u heh jong ka teknoloji u peit sha ka ri India " " ong u Mittal da kaba khot ia ka ri kum ka jaka pyni ia ka teknoloji ba dang mih na ka bynta ka teknoloji digital .
Ka la dawa shuh shuh ba ym dei ban leh ei ei pyrshah ia ki pulit .
Ki lah ban jied ia u nongialehkai uba dei hok .
U Kevin Anderson uba na ka ri South Africa .
Blei , nga kwah eh ba ngan don hangta haba ki pynpra ia phi .
Ka kompeni ka la poi sha ka jingkylla ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka snem 1979 .
Ka board jong ka Kerala ka la dei ban pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 12 ha ka 10 tarik u Jylliew .
Hooid , ym shym la don ka jingpyrkhat . U Baal um shym la long uba shisha , uba im ne uba treikam .
Ka jingthmu ban pynbha pat ia ki jingkieng bad ki jingpyniasoh .
U la pynduh noh ia baroh ki dak jong ka jingsynshar jong ki phareng na kata ka jaka .
Baroh ki tnad kin bud ryntih ia ka .
Da ka jingpyni ba kyrpang jong ka bad ka jingdon jong ka ha ka madan , ka Isa ka la leit sha kylleng ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha u Prothom Alo ba ha ka jingiakynduh jong ka bad ki nongialam ka BNP ka Lisa Curtis ka la iakren bniah shaphang ka elekshon .
Hynrei ym shym la poi sha ka jingiamynjur lang .
Nga pynrem ia kata ka jingjia bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem jong nga ia ki bad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
3ngut ki nongleit jingleit ki iap ha ka por Amarnath yatra
U rangïalehkai kriket ba rim jong ka ri India u Suresh Raina ruh u la pdiang sngewbha ïa kane ka jingleh .
Ka don ha ka lynti bah jong ka New DelhiMumbai .
La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka magister ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ki lai ngut ki la iakhlad noh ha ka snem kaba bud ban bteng ia ki kam solo .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka India Action Plan 2020 kaba la pynlong da ka TV Channel Times Now Summit hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka jylla ka don shadien jong ka Haryana bad ka Rajasthan .
Ka jingheh jong ka ïew ka long 734 sq km ha u snem 1914 katba , ka jingheh kaba rit tam la buh jingthoh ba ka long 502 sq km ha u snem 2004 .
Na ki kmie ki kpa jong ki , u Kain bad u Abel khlem artatien ki la tip ia kaei kaba la jia .
U myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel ruh u la ong ba um tip ia katei ka jingpynkhein ain .
Ka BJP ka ai burom ia u Sangh Parivar bad u Modi na ka bynta ka jingjop jong ka Karnataka .
Ka kynthei kaba don ka tie bad ka pla ha surok .
Ka iing ding ka pyni ia ka jingkut jong ka jaka iaid kai ha ka bynta ba shathie jong ka duriaw Marina .
U Viswanathan u la iathuh shuh shuh ba la bthah ia ka Jayalalithaa ba kan dang sah ha katei ka jaka sumar .
" Da kaba ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingpyrkhat U Blei bad ka jong ka pyrthei , ngi lah ban kiar " " ban shah pynwan dur ha kane ka pyrthei . " " " .
Hynrei ka imlang sahlang baroh kawei kam lah ban kitkhlieh na ka bynta uwei u briew ne kawei ka seng .
La phah ia ki met iap sha hospital bad la register ia ka FIR .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la kyntait ia ka jingkynnoh ba u la ialam bakla ia ka komiti jied ia ka CVC .
Dei ban siew bai lutksan ia ki longiing .
Ha kaba kut ka la leh ia ki jingkylla khnang ba kan long ka nongpule kaba bha ia ka Ktien U Blei , hynrei tang ynda ka la ithuh pura ia ka jingkyrkieh jong ka jinglong jong ka .
Ka sorkar kan pynrung pisa T.7, 577 klur ha ki 6 tylli ki bank PSU kiba tlot .
Kane ka jait gearing ka lah ban kyrshan ia ka jingkit kaba heh tam .
U la khot ia ki jinghikai jong u Tagore ki bym ju kut por bad u la ong ba ka pyrthei ka ieng ban ioh jinghikai shibun na ki kam jong u .
Hynrei ym shym la don ka jingiakren mano ban ak ia ka bynta ba kongsan .
La kynnoh ba uwei pa uwei u dieng Mahogany ha ka thain u dei uba la shim na kine ki mar kiba wan nabar ri .
Khnang ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli ngi hap ban sngewthuh shwa ia ki katto katne ki mat .
Lyngba ka skhim pynneh pynsah ia ka mariang , ka sorkar Delhi ka thmu ban peit bniah ia ki tyllong jingjaboh ha ka thain , khamtam eh ia ka jingthang ia ki jaboh ha ki jaka ba lait .
Nga ong ia phi , ngi don ha kaba sdang jong kaei kaei kaba phylla , Erik .
Ka dak die marbam ka la sahkut halor ka jingpynbna jong ka dak sangeh na ka bynta ka jingktah kaba kham bun .
Ki nongshong shnong kiba la san ki la hap ban shim ia ka rai : Ban shah pynbaptis ne ban mih noh . Ki jingpynbaptis mass ki kynthup ia ki katto katne kiba la shah pynngam tang ban lait na kaba hap ban iehnoh ia la ka iing bad ki tiar ki tar jong ki .
ki jaboh jabaiñ ki bthei ha surok .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla haduh mynta .
Ar tylli ki kali kit nongpang la pynieng hajan ka jaka buh kali liengsuin .
Ka jingknia ia kiba khlem pop ban pynkhuid ia ki pop jong kiba don pop . . .
Bad ngam lah ban poi haduh ka tnat kaba nyngkong , hynrei phi lah namar phi lah ban her . masi .
Ka jingiakop ialehkai Asia : Iakynduh ia ki san ngut ki khlur kiba la jop ia ki takma ksiar jong ka ri India .
Kata ka la long ha ka snem 1884 . Kawei ka kompeni phareng ka Flotila ruh ka la rung ha ka jingiakhun bad shen ka la mih ka jingiakhun .
U Gayle u la shah kyntait arsien ha ka jingïakhun lilam jong ka IPL shwa ba khatduh eh un shah thied ha ka Kings XI Punjab .
Hadien ka por ngi la ioh ia ki visa ban rung sha ka Ri Korea .
Lehse ka long kaba kloi khyndiat .
Ka kynhun shipai ka la pynkhreh ban pyniar shibun ia ka jingtreikam .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan na ka jingkren jong u :
Nangta kata ka dei ka jinglong jong u .
Ka jingpang bam ka pynkiew ia ki shniuh kiba rit .
Ka pakhang shnong miet ha kitei ki heh District kan treikam naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep .
Ban pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah jong ki kolej sorkar ha ka plan .
21, 22. Kaei kaba donkam ban buh jingkynmaw shaphang ka Jingiathuhkhana halor u Lum bad kumno phi sngew shaphang kine ki jingkren jong U Jisu ?
Ka Unilever bad ka L’ Oreal ki long ar tylli ki nongïalehkai ba khraw ha ka ïew pyrthei na ka bynta ki dawai pynlieh ïa ka sniehdoh ba la pyndonkam ha kiba bun ki ri Asia , Africa bad Caribbean ha kaba ka sniehdoh kaba lieh ka long kaba donkam bha .
U Shri Goyal u la pyni ruh ia ki phlim Swachh Vidyalaya jong ki CPSU .
Lada ka dor jinglut ka kham heh ban ia ka dor die .
U Myntri Rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, u lah ban khot ia u Deputy jong u, u Tejashwi Prasad Yadav, ba un hiar shuki noh .
Ngin kyrshan ia baroh ki step na ka bynta kane .
Ka Rita ka la mad ia ki jingkha khun kiba iap , bad ka la don tang kawei ka khun kynthei . Ka la kwah eh ia u khun shynrang , kumta ka la rai ban pynkha ia u Renato .
Ka jingïalehkai Wrestling : U Bajrang Punia u la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka pyrthei , la pynthikna ba un ïoh ban rung sha ka Tokyo Olympics .
Ka Israel ka khein ia ka Jerusalem baroh kum ka nongbah jong ka .
Mind ia ka burom jong phi bad shong hangno hangno hapoh hangne ​​.
Ia kane ka liengsuin la kit da ka liengsuin jong ka NASA .
Kumta to ngin shu thoh shwa ia kata .
U nym iathuh iano iano ia ka jingshisha .
U don ka kynhun nongkyrshan kaba jrong naduh ka ri Afghanistan jong u sha kiwei pat ki bynta jong ka Asia Sepngi , bad kumjuh ruh ka Asia Pdeng .
Hynrei shuwa ba un shongthait , kum ka jingithuh ia ki jingshakri jong u ha ri India la pynkiew ia u sha ka kyrdan Earldom ha ka snem 1859 .
U dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Moudud Ahmed u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpyniap briew khlem da bishar , ka jingjah ne ka jingshah set phatok khlem jingbishar lada ka BNP ka don ha ka bor synshar .
" Nga la sngew artatien haduh kaba kut ." " "
" Ka jingpynjari ka dei ka mat kaba khraw bha ," " u ong ."
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Japan : 5 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 bor ka la pynkhih ha ka thaiñ Tokyo . ym don jingmaham ia ka tsunami
Ha kane ka khep , kam shym la long .
Ka party jong ngi ka dang trei sha kata .
Ka jinglong jingman ha Kashmir : Hami
" Jingiakren " " Kawei ka Lad ban Pyndonkam ia ka Kot Khubor jong ka Baibl . " " "
Ka jinghap ki dieng ne ki tnat ha ki surok bad ki lynti iaid kjat kaba pynmynsaw ia ki briew ka dei ka jingeh kaba la rim hangne ​​.
Lada bun na kine ki kali ki dei kiba iadei bad ka Ola bad ka Uber te ka dei ka jingjop na ka bynta jong ki, ong u Neil Shah , u nongpyniaid ia ka jingwad bniah ha ka tnad wad bniah .
Mano ba dei ban kynnoh ia ka jinghiar dor jong ka India ?
Pynjem u heh ka Maharashtra Congress ia ki MLA kiba la shah iehnoh ha ka kynhun myntri.
Ha kane ka sngi u la kyrpad ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ban pynbiang ia ka um kaba khuid sha ki paidbah jong ka nongbah jong ka ri .
Te shim ia ka rai hadien kata , la ong u Patil .
Ka Vittoria ka la khang ia ka phone .
Katei ka jingpang, ka dei na Nalanda District .
Kane ka jingai kan long na ka bynta ki nongthied thymmai jong ka 4g Dongle .
Kane ka pyni ba ki don ki jingpher ha ka jingpynpaw ia ka jinglyngngoh .
Ka jingkylli kan sa wan ha khmat ka Parliament ha kawei ka sngi namar ki bynta bapher bapher jong ka jaitbynriew Muslim bad wat kiwei pat ki sngewkhia halor ka jinglong jingman .
La pyndep ia ka basket jong ki marbam bad ka jinglum jingtip ia ka dor jong ka snem ba sdang ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit kiba don tiar ki la pahara ia ki mosque ha kylleng ka New Zealand naduh ba la jia ki jingshah thombor .
Ka jingpyntngen ka lah ban donkam ruh namar ba u briew u dei u nongshah lehbein ne shah lehbein .
Kumjuh ruh ka jingiap jong u nongpyntip pulit ha ka phlim ka dei ka jingthoh thok .
Kane ka sorkar ka la leh kyrpang ia kane ka kam namar ki don katto katne ki skhim kiba ai jingmyntoi ia ki paidbah kiba duk hynrei ki briew kiba pdeng ki hap ban iakynduh jingeh .
Ka jingpyntngen kaba rit ka la wan tang ha u snem 1989 haba u President jong kata ka por u la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Kumno ban apply ia ki kam ha Gauhati High Court 2018
U Narender Reddy u dei u hynmen jong u myntri barim ka leit ka wan bad u kyrtong ka Tandur u Mahender Reddy .
Ka khubor na Canada na ka bynta u samla pule uba shah set phatok
Kumta ka jingpyndonkam ka la hiar kumba 50 percent .
La ai jingmut ba ka hima kam don ka nongbah .
Ki khynnah skul ki la pule ha ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Ka sabon ka la hap shapoh sha ka trok , ka la hiar ha ka tduh jong ka tarp , bad ka la lyngngoh shapoh ka jaka buh mar tang shu kylla rong saw ka light kali .
Ki pulit ka Panchkula ki la kem ia u ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U la shong hangta naduh u snem 2005 .
Ka Supreme Court ka long ka nongsumar ia ki hok .
Ka seng jong ki Blei ka lah ban iarap ban iada ia ngi na u Soitan bad ki buit jong u .
Ka bynta bad ka jinglehkai jong ka ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka jingpyndonkam ia ka Website kum ka atiar jong ka jingsynshar kaba bha .
Ka Tembhu ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha rud mihngi jong ka wah Krishna , hajan Karad , ha ka Elaka Satara jong ka ri India .
Ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ka jingpyndonkam ia ki mask ka long kaba donkam .
Ka jingleit jngoh jong u Modi sha Palestine ka long tang katto katne taiew hadien ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahus sha India .
Ka lah ban bteng ban pynmih ia u khniang jingpang haduh 6 taiew hadien ba la koit .
Ka liang kadiang : u bnai uba pura uba khatduh ha ka thain shatei lam mihngi , ha ka 21 tarik u Jylliew .
Kumno ban shim ia ka Form 26AS .
Hadien ka jingpynhiar dor kaba arsien ba bud 25 point , ka Reserve Bank jong ka ri India ka dei ban pynthikna ba ki bank kin pynpoi kloi ia ki jingmyntoi sha ki nongshim ram .
" " " Baroh kum kine ki jingbei tyngka kin jah rngai bad kam lah ban long ka jingiada bad ym don ain ka ban iarap ia ki ," " la ong ka bench . "
Ia ka kyrdan khlur bad ki khusnam pisa la ai sha ki 170 tylli ki Society na ka bynta une u snem .
" " " Lashai , ngin shim ia ka jingbun paid ."
Ka , ka , phi baroh phi long kiba sngewbha shibun .
Ka long kaba ma ban ialehkai bad ka ding .
Ka long kaba itynnad kum ka dur : ki lum , ki syntiew , ki pung bad ki jingthung jingtep !
Khublei shibun ia ka Aditi bad ka Niren ba phi la shaniah ha ngi ia ka jingiathuhkhana jong phi bad ba phi la iadon bynta lang bad ngi ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ' Ka Bneng ka long kaba rong saw ' .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Seechewal u la ong ba un sa rah ia kane ka mat halor ka jingjaboh ha ka nala um jong ka Kala Sanghian bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ha ka jingialang ban wan .
Don u nongtrei ka imlang sahlang na ka Adim Jati Sewak Sangh uba peit ia ki bad u ophisar ka koit ka khiah ruh u ju wan jngoh ia katei ka ïew man ka por .
U Sukhbir u la ong ba un leit sha katei ka jingialang .
Hynrei ki riew shemphang ha ka kam ki ngeit ba ka jingeh ka kham jylliew bha .
Yn thaw ia ka komiti da ka sorkar ban wad bniah shuh shuh ia kane ka mat .
PARI : Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Anushka Sharma ban pyllait paidbah hadien ka jingshongkurim jong ka bad u nongialehkai kriket u Virat Kohli .
Katba ia ki tarik eksamin jong ka NEET bad JEE Main exam ruh yn sa pynbna da u myntri ka HRD ha ka sngi Balang , la iathuh ka PTI ha ka sngi U Blei .
Ka long tang ka jingpyrshang ban tip kham bniah shaphang jong ki lyngba ki jingkylli kiba bun .
Ki ong ba kane ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingim imlang sahlang jong ki .
La tep ia ka ha kawei ka jaka tep hajan ka Nizamuddin .
Ki riewstad kiba synshar ki la pynbor ia ki ban shakri ha ka tempi .
Ka bor synshar kam shym la buh kano kano ka jingkhang hadien ba ka BNP ka la pynbna ia ki prokram jong ki .
Ka mut ba kane ka la jia mynshuwa ?
Kumno ngi dei ban iakynduh ia u briew uba la pynsngewsih ia ngi ?
Pynliem ka Karnataka ia ka Maharashtra da 1 innings bad kamai 136 runs .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongrahbor u Jaspreet Singh na Janta Nagar halor ka jingujor jong u nongniah kali u Kuldeep Singh .
Hooid kata kaba la kular ia phi kan jia .
Ka jingleit jong ka Rashtriya Sanskriti Mahotsav sha Sagar kan sdang lashai ka sngi ha PTC Maidan Pilli Kothi Road , Civil Lines , Sagar naduh ka 6 . 00 baje mynstep haduh 9 baje . 30 baje mynstep
Ki nong Cambodia ki pyndonkam bha ia ka Facebook ban iakren , iasaid bad ban iasam ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri ha ka 28 tarik u Jylliew .
U la shah rem ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ki jingpeitngor jong ki devaswom kiba kham mynshuwa ki la pyntip ba ki bor synshar jong ka tempi kim shym la buh jingthoh bniah shaphang ka ksiar bad rupa ba la buh ha ka kamra kaba khlain .
Lada phi leh kumta , to long kiba la pynkhreh ban sdang ia ka kam kaba eh tam hynrei kaba ai jingmyntoi shibun .
Hato ka jingma kaba don ha ka ka long kaba kordor ia kano kano ka jingmyntoi kaba ki samla ki lah ban ioh ?
Haba kyrpad ia ki briew ban jied ia ka sorkar Vasundhara Raje na ka bynta kawei pat ka samoi ha kane ka jylla , u PM Modi u la ong ba ka um ka dei ka jingeh kaba khraw ha kane ka jylla ri shyiap .
Ka tnga kaba don burom kan ym pynphriang khlem da pyrkhat ia ki jingbakla jong u tnga jong ka la u long u Khristan ne em .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pyntip ia kane hapoh ka iing dorbar jylla haba jubab ia ka . . .
Katto katne tylli ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka jylla Assam , West Bengal , Delhi bad Uttar Pradesh pyrshah ia kane ka ain ba la pynkylla thymmai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka rai kaba donnam bha .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingjop kaba rit ha ka jaka die phlim , ryngkat bad u Rediff . com da kaba ai khublei ia ka jinglehkai jong ka bad ia ka jinglah ban shad jong ka .
Ka Sen . U Ben Cardin na Maryland uba long u Democrat ba ha khlieh duh ha ka komiti ba iadei bad ki bar ri u la mynjur .
Ka jingeh ka la bteng haduh ban da miet hynnin ka sngi .
Kham mynshuwa ki don ki politishian kiba sngap ia ngi .
Namar kane ka jingbat jong u ka la kham duna ka jingpynjot .
Ki la byrngem ban pyniap ia u khun jong u lada u pyntip sha ki pulit , la iathuh ki pulit .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki kum ka bam , ka dieng thang , ka jingbam mrad bad kum kita ki jingdonkam kiba rit .
Hadien ba u la rung sha ka seng , u Raju u la pynpaw ia ki daw balei ba u la mih noh na ka BJP bad rung sha ka INC .
CP ym shym la lah ban ioh jingtip .
Katto katne na kine ki don ki jingmut ha ka imlang sahlang , ha ka jingïadei para briew , ne ha ka pyrthei kiba lah ban ïalam ïa ki briew kiba la nang la stad bad kiba sngewthuh ïa ka kolshor ban bret noh ïa ki riti dustur ynda ki la sngewthuh kham shai ïa ki tynrai jong ki . Ka sla 19 .
" " " Ka jingshngain bad jingshngain ruh ka long kaba kongsan bha dei na kata ka daw ba ngi la ai jingmut ia ki samla pule jong ngi ba sngewbha wat ai jingkhot plie ia ki briew kiba nabar ban wan sah ha ka campus ."
U la shah sumar ha ka hospital Nair .
Baroh ki long kiba lah ban long namar ka jingnoh synniang jong u Babasaheb Ambedkar .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher bad khamtam eh kiba bha .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Amarinder Singh u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka High Court da kaba ong ba khatduh la pynpoi ia ka hok .
Hadien ba ka la iaid kai hynriew kynta , ka shongthait , bam ne thiah lai kynta .
Mano ba kitkhlieh , ngi la kylli ?
Ka England ka la rung ha ka sngi ba khatduh da ka jingjop da 178 ron da kaba khur 6 wiket hadien ba ka la kylla stet bha ha ka sngi Balang .
Kum kine ki jingshah thombor ba phylla kin dang iai bteng ha ki por ban wan ruh .
Hafiz Saeed ka outfit JuD la shah ban leh ia ka ‘ kam ai jingïarap’ da u Pakistan SC .
Ka ophis jong u myntri rangbah duh jong ka ri U James Mattis u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri U James Mattis u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Sh Narendra Modi mynta ka janmiet .
Ia kiba ha iing ha sem ba jan jong u ym shym la iohi ha kano kano na kine ki por .
Ka don ka tempi Shiva kaba rim ha ki sawdong sawkun kaba ju leit sha ki nongleit jingleit .
Palat 63 000 ngut ki briew ki khlem bording .
Ka India ka iaroh ia ka ain tyngeh jong u Donald Trump ia ka Pakistan
" Ka aktres ka Shilpa Shetty ka la kylla long ka nongpynmih phlim da ka " Dishkiyaaoon " , hynrei kam don jingthmu mardor ban wan biang ban iakynduh ia ka camera ."
Ha ka jingkren ba la pynlong dang shen u Dr . U Mohanji Bhagwat u la ong kum ki paidbah , ka Rashtra baroh ngi don ia ka jinglong Hindu .
" " " Ki briew ki la tieng namar ka NRC ."
Teng teng ki leit sha ki jaka bam ryngkat bad ki bahaiing hasem bad ki bam ia ki jingbam ba thiang .
" Ka Baibl hi ka la maham ba bun ki briew kin kam ba ki mane ia U Blei hynrei kin , ha ka jingshisha , " " kyntait wat ia u trai uba la thied ia ki . " " "
Ki nongpyndonkam WeChat ki phah ia ki envelope ba shisha kiba rem dor kum ka pisa bashisha na ka bynta u snem thymmai jong ki nong China
Da kaba pyndonkam ia ka , ngi pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha u .
Ka system ka i kumba ka treikam bha .
" " " Ka niam Khristan ha Iraq ka don la ka tynrai na ka jingmut jong ka Balang Mihngi ha ka spah snem kaba 5 AD , kaba la sdang shuwa ban don ka niam Islam ha ka thain " " " .
Kata kam dei ka por ban shong ha ka jingbishar .
Ki Samla Wat Shah Pynbieit .
Nga khmih lynti ia ka jingialehkai Olympic .
Lah ban long ba ki synran ki la kynmaw ia ka kambah kaba kham mynshuwa kaba iadei bad ka jingri dohkha , bad la kumno kumno uwei na ki u la sngewthuh mano ba dei kata ka dur kaba don ha rud duriaw .
" " " Ka EU mynta ka don hapdeng ki jingeh kiba jur ha ka ioh ka kot bad ka jingkulmar kaba jur ha ka imlang sahlang , " " " " ka la ong . " " "
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Nandamuri Balakrishna , ka Vidya Balan , ka Rana Daggubati bad ka Daggubati Raja nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba ngeit ba kata ka jaka ka long kaba donbok na ka bynta jong u hi , u la shna ia ka mosque hangta na ka bynta ban pyndonkam da u lyngdoh .
Don kiba jaw ummat ha kaba paw , bad kam don ei ei kaba bakla ha kata .
Hynrei ym shym la don ka bor ban pynshitom ia u nongleh kam sniew uba pynkhein ia ki ain ha ka jinglong jong ka mariang .
Nga lah ban shong suk ha iing bad la ka iing ka sem .
Ki jingjia ba pher jong ka mariang kiba la jia naduh u bnai March , kim shym la sdang ban sngewsynei ia nga . hynrei ka long ka jingsngew kaba khlain .
Ha ka shithi kaba ar jong u sha ki nong Korinth , u Paul u la batai ba ma u bad ki paralok ba jan jong u ki long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong ki .
U Myntri kam pohiing ka ri Canada U Harjeet Singh Sajjan U Rakhe Ha Ka Parade
Ka sorkar jong ngi ka pynkylla ia ka rukom treikam jong ka tnad rep ha ka ri .
Hato ki pung jong phi ki rkhiang ha England ?
Kane ka dei ka jingstad kaba iadei bad ka jinglong .
La kurup 15 tylli ki tyndong gas ba pyndonkam ha iing
Ki nongjop khusnam Nobel u Abhijit Banerjee bad ka Esther Duflo
Katkum ka jingong ka Suman , u Nitish Kumar u laitluid ban leh katba u mon hynrei um lah ban kyrmen ban leh bha ha ka sain pyrthei ri khlem da tuklar ia ki jingeh ha la iing .
Ki jingpynkhuid kim dei kiba thymmai ha ka ri jong ngi .
Ka Europe ka don 14 tylli ki kynhun . Ka Asia , Africa bad America South ki don phra tylli ki team . lai tylli ki kynhun kin mihkhmat ia ka Concacaf .
Arngut ki nongtrei ki la iap katba uwei u la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang ha ka thain Jandiala Guru mynta ka sngi .
" " " Ka ri America ka don ka bor bad ka jingshaniah kaba khraw , hynrei lada ka shah pynbor ban iada ialade ne ia ki paralok jong ka ngin ym don lad shuh hynrei ban pynduh pyndam noh syndon ia ka Korea Sepngi ."
Ka Maharashtra ka la don sa 5, 368 ngut ki briew kiba ioh pang Coronavirus bad kiew sha ka 2, 11, 987 ngut kiba ioh pang ha ka Jylla .
Ka Jylla ka la dep buh 211 tylli ki jaka peit mariang ha ka kyrdan jong ki block .
" " " Ym pat don kano kano ka case haduh mynta " " la ong u Reddy .
Bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingpyrshang ka Priskila bad u Akwila ban iakren ia ki Jingthoh Bakhuid bad u Apollos ?
Katkum ka jingong jong u heh jong ka KMC , kane ka jingtei kan kut ha kaba kut jong u snem 2022 na ka bynta kaba ka civic body kan donkam ban pynlut T.22 klur tyngka .
Kumta la sdang ban rep shuh shuh ha ka jaka kaba heh 1 lak hektar .
Wow , bun ki briew kiba sniew ha ka kali .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Ananya Khare , u Rajpal Yadav , ka Minakshi Sahani bad u Vishal Thakkar .
Nalor ba la thung dieng ha baroh arliang jong u Ganga ji la pynwandur ruh ia ka lynti iaid na ka bynta ka rep organic .
Ki dieng bording ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki jaka sah jong ka nongbah .
Lyngba ka GeM Samvaad ka iew ka hat ka khmih lynti ban ioh ia ki jingai jingmut na ki nongpyndonkam ki ban pyndonkam na ka bynta ban pynbha bad pynkiew ia ka rukom treikam .
Kaba kongsan tam , u Sharma u ong , ka long ban tip shano ki rukom leh kam sniew ki la kylla katba nang kylla ki buit jong ki nongbeh mrad .
U Hrithik u la trei ruh kum u nongiarap ha ki phlim jong u kpa jong u kum ka Koyla bad Karan Arjun .
Bun na ki karkhana rit bad pdeng , ki nongkhaii rit ki la shah ktah jur .
Ki lah ban shem ia ka jingsuk bad U Blei . Ki Proberb 1 : 33 .
Ha ka jingshisha , ka Baibl teng teng ka pyndonkam ia ki kyntien bneng , pyrthei bad ding ha ka rukom pyni nuksa , kum ki dak .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingeh jong ka jingjaboh , u la kyrpad ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban pynlong ia ka jingpynneh pynsah bad ka jingsumar ia ka mariang kum ka bynta ba kongsan jong ki jingthmu treikam jong ki .
Ngi la don ia kajuh ka jingeh shwa kane .
Ki don da ki phew tylli ki nuksa kiba kum kine .
Phi lah ban iathuh ia ngi kano kaba phi la sngewtynnad eh ?
Ka iew ka tank heh sa shisien .
U la ong ba ki seng kiba pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ki tip ba kam don ei ei kaba bakla ha katei ka ain .
Ka dor jong ki jhur ka kiew sha suin .
Kumno don kiba la pyni ia U Blei kum u bym don jingmut , bad kumno phi sngew shaphang kum kane ka jingpeit ia U Blei ?
Ka pynskhem ba ia ki jain bad ki shniuh khmat la iehnoh ha ka jingsngew jong uwei pa uwei u briew .
Yn shimkhia ia ki mat kum ki surok , ka um bad ki jaboh jabaiñ , u la bynrap .
Ki kynthei jong ka ri Ijipt ki long katto katne na ki kynthei kiba khlain tam kiba nga la ju iohi .
Ka jinglong ba kongsan jong u Ravana kam shym la jah hadien ba la batai da u Mandodari, ba wat ialeh bad u Rama.
Ka jingpdiang jong phi ka dei ban long kaba pura lada phi kwah ban ioh ia kane ka jingiateh .
" " " Ym don ka ain ka rukom ha ka jylla . " " "
Ki la ioh ia ki nongialehkai bowling kiba tbit bad ki jinglehkai jong ki dang shen ki long kiba bha shisha .
Ki khot ia ka ka garba Ambedkar .
Ka kynhun jong ka Kalifulla ka don ïa u nongseng jong ka Art of Living bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Shriram Panchu kum kiwei pat ki dkhot jong ka .
Ngim nym kynnoh ei ei mynta ka sngi .
Da kane , ki don 26 ngut kiba kynthup ia u Sreesanth , u Ajit Chandila bad u Ankit Chavan kiba la shah kem ha katei ka jingjia naduh ka 16tarik Naitung haba la paw pyrthei .
Kawei ka jingmih na kane ka long ba u Advani bad u Joshi ki la jah noh na ka jingiakhun ban long president .
Hangne ​​ngi leit . Off ngi leit . To ngin ia leit noh .
Haduh mynta ym pat don wat kawei ka sienjam kaba la shim ha kane ka liang .
Ki bor ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jinglong .
Ym don ei ei kaba dei ban leh bad kaba ym shym la leh .
U Ramprasad u President ka NIA u la ai ka jingkren pdiang burom .
Ka la long ka jingshah rem na ka bynta ka BNP .
" Ka Facebook ka la weng ruh ïa ki 15 tylli kiwei pat ki sla , ki kynhun bad ki account kiba ïadon bynta ha ki kam bym shisha ba la ïatreilang ” “ ha ka Facebook bad ka Instagram , kiba ïadei bad ki briew shimet kiba ïadei bad kawei ka kompeni IT jong ka ri India ka Silver Touch .
' U khla India u wan sha Nepal , .
Katba u Akhilesh la ïohi ba u shong ha kawei na ki lain ba khatduh , u kpa jong u u Mulayam Singh pat u shong ha ka lain ba nyngkong .
Ha ka por ba u don ha ka COSC , ka Komiti ka la iamir jingmut halor ki katto katne ki mat bapher bapher naduh ki jingtreikam , ki jinghikai bad ka jingpyniaid , da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ka jingiatylli .
Ka jinghikai ha ka jinghikai ia ki hati .
U PM Modi un plie ruh ïa u maw nongrim jong ka Academic Block jong ka Tomo Riba Institute of Health and Medical Science ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingkhein kyllum 150 tylli ki jingkylli 150 tylli ki mark 150 minit Ia ka result jong ka JSTSE la ju pynbna ha u bnai February ne Risaw .
Dang shen u aktor u Shahid Kapoor u la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai pawri .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la jubab : Khublei shibun !
Ia ka kuna lah ban siew online lane da ka pisa ha ka tnad pulit pyniaid kali ha ki lain pulit .
" Ka jingkylli kaba nyngkong ka long " " Halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu Khrist hato phi la kylla bamut na ki pop jong phi bad aiti ialade ha U Jehobah ban leh ia ka mon jong u ? " " ".
Ka jingdon jong ki nongrep kiba iashim bynta ka la kiew sha ka 59 ngut , bad ka jingheh ka long 58 hektar .
" " " Ki jingrwai kiba kylla stet jong ki dohkha : ka jingkhang shaphang ka rukom thaw ha u mrad khlaw . " " "
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
La plie paidbah da u Myntri Rangbah ha ka 8 tarik Risaw 2018 .
Hynrei ha ka step kaba bud nga la pule ha ki kot khubor ba ka jingdon jong ki nong Pakistan kiba wan sha India ka la hiar shiteng namar ba ka Embassy jong ngi ha Islamabad kam ai visa ia ki .
La leh aiu haba ki nongthymmai ki kwah ban ialap ?
Kane ka jinglong ka pynpaw ia lade khamtam eh ha ka jingbym pdiang ia ka pisa ba la sam da ka jylla kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingiap u khun jong u .
U Shri Deepak Chaturvedi , u nongïarap jong ka tnad pahara jong ka RPF , ka lynti rel jong ka thaiñ shatei lam mihngi , Jaipur .
Khlad noh ka kmie jong u Birshreshtha Mostafa Kamal
Ha kawei ka liang ki pulit ki pyrshang ban pynlong ia ki briew ba kim dei ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Ki la don ruh ki jingkynnoh bamsap .
Hadien kata ka Microsoft ka la kdew ia ki jingeh ha ka jingtreikam , bad ka jingbym kohnguh ia ki kyndon pyntreikam ia ki jingtip jong ka sorkar pdeng , ban pynshisha ia ka jingpynkylla ia u nongpynphriang .
Namar ma u kum u nongialam u tip ba um dei tang ma u uba shah shitom lehse . bun na ki para shipai duriaw jong u ki lah ban long kumjuh .
U dei ban peit ym tang ia ka jinglong thikna jong ki kot jingkhein hynrei ban pynthikna ruh ba ki pyni ia ka jinglong pisa ba shisha jong ka kompeni .
Katto katne na kine ki jingtei ki dei jong ka por jong ki phareng .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , u symbud myntri kam pohïing ka sorkar pdeng , ki heh shipai , ki heh shipai bad ki heh jong ka tnad kam pohïing ki don ha kane ka jingïalang .
Ka khun jong u Rakesh Roshan ka Sunanina Roshan ka la ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki katto katne snem mynshwa hynrei ka la mih kum ka nongpang kaba lait im .
Ki khlaw bad ki sboh ki la tap ia ka jingtei .
Ngi hap ban pyrshang bad kan ym jah rngai satia .
Ka sorkar ka la leh ia ka jingiateh bad kawei ka kompeni shimet ka ban pyndep ia ka kam ban ioh ia ka laisen niah kali online bad ia ka jingmynjur ba khatduh yn ai da u SDM jong ki Sub Divisions .
Katto katne ki riewstad mariang ki kdew sha ka jingphaidien jong ki lum ice bad ka jingkha khun jong ki lum ice ha ka Arctic bad Antarctic kum ka sakhi jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Khang panchayat shnong ha haryana ia ki khynnah kynthei ban phong jeans , pyndonkam mobile .
La pynlong ia ki jingpdiang sngewbha ha ka 24 tarik u Nailar 1891 bad 20 tarik u Nailar 1894 na ka bynta u Lt . u Lat ka Bengal , bad ha ka 21 tarik u Kyllalyngkot 1902 na ka bynta u Woodburn u Lt . U Lat jong ka ri Bengal .
Ka Ayushmann Khurrana bad ka Nushrat Bharucha ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Dream Girl .
Katkum ka jingong u Bulha , ka mynsiem ne ka jinglong ka long ka bynta jong U Blei .
" Ngi sngewnguh ia ka jingtrei jong ka Check Point ban iarap ban pynneh pynsah ia ki nongpyndonkam " " La ong ka Google . "
Arngut na ki MLA ba dang shong jong ka ki la iasoh bad ka NDA .
Ha ki sngi kiba kham bha jong u , u Donald Trump u dei u kynrad jong ka por .
Hangta ki jingbei tyngka ki wan rung .
Ki don ki shuti ba la buh gazet na ka bynta jong ki .
Kiba iap ki long 662 ngut ha ka nongbah bad 1, 205 ngut ha ka District .
Wat hapdeng ka jingiateh kular , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni ka dang sahkut .
Kane ka jingkheiñ ka kiew sha ka 1, 400, 000 da kaba kynthup ïa ka Sinai Sepngi , ki bynta jong ka Jylla Port Said , Ismailia bad Suez kiba don shaphang mihngi jong ka wah Suez .
Ban buh ia ka rukom ai jingbit ba thymmai jong ka jingpule kam dei tang ka jingsoi ha ka kot , ka jingbuh kamra , ka jingpynbeit ia ka bai skul bad ka jingpynrung kam ia ki nonghikai .
Bad ka jingmih pisa kan wan biang sha ka .
Ka Nora ka la dap 29 snem mynta ka sngi ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Uwei u leit , bad uwei pat u wan .
Hato ki nongtrei ki la pynpaw ia ka jingkyndit ia kum kane ka jingkhublei ?
Ka stall kaba 22 kam dei kaba kyrpang .
Ka khusnam ka long kaba sngew sarong ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka ai ia ki jingpynbeit rel kiba bun jait .
U Lieutenant General Chandi Prasad Mohanty ha ka sngi nyngkong u la shimti ia ka kam jong u Vice Chief of Army Staff .
Lada iehnoh ha lade , ki iehnoh ia u briew bad ki leit sha ka kam jong ki ban shna ia ki thliew khun , ban lum ia ki jingbam bad ban peit ia ki khun jong ki .
Ka jingshah tap bneng ka dei ka jingjia ha bneng .
Ki ophisar kynthei ki dang shah pynrung ha baroh lai tylli ki jingshakri .
Pynduh ia ka shini , ka umsoh bad ka maida .
Ha kajuh ka por la pynsangeh lut ia baroh ki jingpyniaid jong ka account jong ka AP CM Relief Fund na ka bynta ka jingshngain .
Hadien ba la pynmeh ia ka sharak la pyni ia ka prokram kolshor kaba pyni ia ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah jong ka ri India da ki khynnah skul jong katei ka skul .
New York : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah jied napdeng ki nongïakhun kiba lah ban ïoh ïa ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ba la pynmih man la u snem da ki kot khubor Time .
Ka jingkhmih lynti ia kawei pat ka jingai jingkyrshan na ka sorkar ka la pynkhih ruh ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka , ki la bynrap .
Ka tnat peit mariang jong ka India ka la ong ba ka jingbeh pyrthat bad u slap ki la pynsngem ïa ki bynta jong ka Delhi pdeng bad shatei lam mihngi , Shahdara , Mundaka , Rohini , Bawana bad ki jaka ba marjan .
U la pyni ia ka jinglong kaba skhem shaphang ki nongsynshar Java , ha kaba ka jingmih ka long ba ki nongsynshar ki kloi ban iatreilang bad ki phareng pyrshah ia ki Dutch .
Shwa ia kane u la long u CEO jong ka Vodafone Romania .
Ha kane ka por kaba kongsan , u Semmelweis hi um shym la pynmih ei ei .
La ka long kumno kumno ruh , kan don ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingmih na ka bynta ki klob .
Utei u briew uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Umar Fayaz .
Ka long pyrshah ia ki ain treikam kumjuh .
U President ka Delhi Pradesh Congress Committee u Arvinder Singh Lovely ryngkat bad ki nongtrei jong ka party kiba pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai rel , ha Palam Colony ha Delhi .
shim ia ki lad jingiada na ka jingma na ki jingma kiba lah ban bthei ne bthei , ki tiar elektrik , ka jingsawa bad ka jingshai .
Ki briew ki tuid sha kane ka jaka ban sngewphylla ia ka jingitynnad jong ka pung um bad ia ka kper jingthung ba la pynbha bha .
Ban pynkylla ia ka bor ding sha ka DC , u Pixii u la thaw ia u nongpynkylla bor ding , u nar ba la phiah ha ka shaft , bad ar tylli ki jingpyniasoh nar ba don ki spring kiba pynkhih pyrshah ia u .
U Jisu u la long kum uta u briew . Hooid , U Jisu u la long ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta ka jingpynim ia ki briew baroh kiba lah ban siewspah kiba hiar pateng na u Adam . 1 Timothi 2 : 6 . Ki Rom 5:16,17.
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Rajasthan bad Punjab .
Ki lieng ki la sdang ban iaid ha kata ka lynti .
Ka kynthei ruh ka dei na kajuh ka shnong .
Ka jaka sumar jong ka Jubilant bad ka Apollo ki la pawnam na ka iew kaba kham heh .
Kiba iap ki long 783 ngut ha ka nongbah bad 1, 463 ngut ha ka District .
Uwei pat u nongmihkhmat jong ki kmie ki kpa u Sudha Shenoy u la ong ba kumba 60 tylli ki jingkynthoh jong uwei u khynnah skul kim shym la buh jingthoh da ka software .
Ki don kumba 1800 jait ki jait Odontostyle .
U Amit Shah u la ong ba yn donkam ban pynkylla katto katne ha ka ain .
Naduh ka spah snem kaba khatar , ka niam Vaishnavism ka long kaba pawnam tam , lada ym dei ruh ka niam kaba la saphriang bha ha Bengal .
Ka kynhun pahara thymmai jong u Modi ka don sha lyndet jong kane ka jingleh thma jong ka India .
Ngi ialehkai na ka bynta jong phi baroh .
Na ka bynta baroh ki jingpynbna shaphang ka jingleh pynkhihwin jong ka Korea shatei , u Lee ryngkat ka jingkyrshan jong ka US u la thmu ban pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki ar tylli ki Korea .
Ki trai dukan thombor ia ka kynhun khynra jong ka Health Dept , u ophisar u la mynsaw .
" " " Ngin sa buh jingbthah na ka bynta 72, 000 tylli shuh shuh kine ki suloi hapoh ka bor pisa ba la ai sha ki shipai , " " la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnad iada ri . "
Ki nongshong shnong ki dang sngew sarong ia kata ka jingshisha haduh kine ki sngi .
Haba ki la iohi ia uta u khlur ki la sngewkmen da ka jingkmen kaba khraw .
Ka treikam ha ka MIUI 9 jong ka Xiaomis, kaba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ia ka khajna halor ka ioh ka kot ruh la pynkiew na ka 3 percent kaba mynta sha ka 4 percent hapoh ka jingtap jong ka khajna ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Shaphang ka jingmih jong kata ka dorbar ka Encyclopdia Britannica ka ong kumne : .
1,000 klur tyngka da ka longiing jong u Lalu .
Ki nongialam ka Congress ki bym shym la iehnoh ia ka seng ki sngewkmen watla .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sinha u la iakynduh ia ka Shipra Debnath ha ka por ba u leit jngoh ia ka nongbah Sylhet kumba shisnem mynshwa .
Ka Haryana ioh Rs 18 cr na ka Centre ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
Ki kandidet kiba la shah jied ha ka Eksamin ba kongsan hadien yn sa khot ia ki ban leh ia ki jinglehkai ha ka kynhun bad ka jingiakren .
Ia ki ram ba la dep siew la ioh biang na u nongthied ha kaba kut jong une u snem .
Wat nym klik ia kita ki link .
Kata ka jait rukom treikam jong ka , phi tip .
Ka Bank kam shym la mon ban kohnguh ia ka jingkyrpad jong u Nizam khlem ka jingmynjur jong u nongbat account .
Ngi dang iatreilang ruh ha ka kynhun jong ka pyrthei .
Ngi ki Bengali kiba la mad jingeh shibun naduh kata ka por ngim lah ban shah pynmynsaw shuh shuh na kane ka jingleh thymmai jong ki ri Sepngi jong phi .
Ka Pattanaik ka la hikai palat saw spah ngut ki samla pule ha kylleng ka ri bad shabar ri ha ka shad Odissi . bun na ki ki la pynskhem ia lade kum ki nongrwai ba la pawnam ne kum ki Guru .
Kane ka thain khlaw ka long kaba khriat bad kaba jyrngam ryngkat bad ka jingkhring kaba la pyndap da ka wah .
Katto katne ki khniang khlem artatien ki la nang dang shen ban shim kabu pura ia ka jingbieit jong u briew bad kumta ki wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba la thaw da u briew .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Uma Bharti, u Lal Krishna Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Ki pulit ka Tadepalli ki la register ia ka case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Iohi . . . iohi . . . iohi . . . peit lada phi lah ban leh ei ei hangne ​​na ka bynta jong nga . . .
Kane kan ym ai jingmyntoi tang ia ka Mauritius , hynrei kan pynskhem ruh ia ka bynta jong ka kum ka pdeng jong ka thain .
Ki phra ngut kiba dang sah kim pat lah ban ithuh .
Kaei kaba la jia ha ka por elekshon ngi la klet noh .
Ia ka calcium carbide la pyndonkam ruh ha ki katto katne ki ri na ka bynta ban pynheh ia ki soh da kaba shna thok .
Ka Sonia Gandhi ka la dei ban sngewthuh ia kane .
Ki don 1580 ngut ki MP bad ki MLA ha ka ri kiba la shah register ha ki mukotduma pyrshah ia ki .
U la duh ei ei .
Ka solar block kaba la tei ha ka snem 1250 ka dang sah kum ka bynta kaba rim tam jong katei ka jingtei kaba pynlong ia ka kum ka iing kaba ar kaba la rim tam ha Somerset .
" Kane ka jingong kam don kano kano ka jingmut shaphang ka shynrang bad kynthei ." " "
Ki jingeh jong une u hynmen ki la sdang ban jah noh hadien ba u la pdiang ïa ka jingpule Baibl shimet .
4 Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ban shim :
Ngi don kumba 56 tylli ki skrin ha ka jylla .
Mynta , ka bynta jong ngi ka kham long kum u nongpynsuk ryngkat bad ka jingsynshar kaba heh tam , ka Sorkar kaba rit tam .
Ngan sdang da kawei ka nuksa .
Ka jingpynskhem : Ka jingpynskhem bad ki khusnam ba la jop da ki ASF jong ngi .
Ha ri India kiba bun ki nongthied ki dei na Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
Ka Redmi Note 5 Pro ka don ar tylli ki camera ba shadien.
U Myntri Rangbahduh jong ka St . U Vincent bad u Dr . U Ralph Everard Gonsalves u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
Ka KTM Duke 200 ABS La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 1 . 6 lak
Ka Bullet kaba pawnam bha ka dei ka thuk thuk kaba la iaid slem tam ha ka jingpynmih ha ka pyrthei .
Ka sim ka shong halor u sohjew uba don u symbai sim .
La tyrwa jingbam thiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ka kmie jong u
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine ki saw ngut ki koidi ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravi Kumar , u Suraj Kumar , u Arshdeep Singh bad u Aman Kumar .
U la ong ba ki kyrtong kiba kwah ban iashim bynta ha kane ka tamasa ki dei ban pynrung kyrteng ialade bad ban wan lang 10 tylli ki resume bad ki dur kiba heh kat ka passport .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang ki iPhone ban wan jong ka Apple .
Kumta nga la ioh ia ka kabu kaba ngam dei hok ban shakri ia ki para jong nga ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Missouri bad ka thain mihngi jong ka Kansas .
Hynrei hato ka phlim ka long kaba mad ?
Kynsan kynsan nga sngew ba ka jingsuk ka la wan halor jong nga , bad nga la sdang ban iohi ia ka jinglong jingman da kaba shisha .
Ki khynnah kynthei ki pyni dur shwa ban leh ia ka gidha
Ka bynrap ba tang khyndiat eh ka jingkiew kaba la lah ban leh na ka bynta ban tehlakam ia ki .
Ki stad saian ki iathuh lypa ia ka dor jong u khaw
Ki jingmih ki long katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah .
U President ka America u Donald Trump u la pynpaw bunsien ba ka China ka dei kaba donkti ha kane ka jingpang khlam .
Ki jingrwai jong ki phlim ruh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
La tep ia u ha ka iingmane bah Peter bad Paul ha St . Ka Petersburg .
Ka iingbishar jong ka Habiganj ka la rai pynrem iap ia ki phra ngut kiba la shah rai pynrem halor ka jingshah pyniap u Ziaul Huq Chowdhury ha Habiganjs Baniachang upazila .
Khatduh eh , u apostol Paul u la ioh ka lad kaba bha ban batai ia ka Trinity lada ka la long ka jinghikai kaba shisha haba u dang ialap ha ki nong Athen .
U la ioh bun ki jingai jingmut bad ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei na ka bynta ki kam jong u .
Nga sngewtynnad ia ka ktien Sanskrit .
La antad ba kane ka MMP ka don ka jinglah ban thmu ia palat 2 lak ngut ki nongpyndonkam .
Ki jingtei paidbah bad ki mar ki mata ba la thaw hapoh ka GKRA .
Ki phong ia ki jain tynrai ba la shna da ki .
Hynrei shisha , lada ka jingong jong phi shaphang ka jinglong ba phylla ka long kaba dei , ka lah ban pyntrei ia u samla uba sniew ha London da kaba suk kumba long ha Devonshire .
" Nga la pyrshang ban tan biang ia phi sha ka jaka ba shngain ha kine ki katto katne kynta ba la leit noh ." " "
Ka Kriti ka la iaroh ruh ia u nongpyniaid jong ka phlim Dil Bechara u Mukesh Chhabra .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri ka ri u Ajit Doval ha ka sngi palei u la iakynduh ia u President ka China u Xi Jinping ha Beijing .
Ka ISB ka la sdang ia ka prokram pyniaid ia ka koit ka khiah
La shoh iap ia u briew halor ka jingsuba ba u tuh masi
Yn buh ia ka jaka pule jong ka ri ha Mandi bad 50 tylli ki shnong yn pynlong shnong digital ha ka jylla .
Ka jingpynshitom kaba rit tam naduh 6 bnai haduh 2 snem .
Kumta ka Helmsley ka la jop ia ka jingiakop jong u Syiem jong ka Ring ha u snem 1997 .
Ka Engineering ka dei ka jingpule , ka art bad ka kam ban ioh bad pyndonkam ia ki jingstad saian , jingkhein jingdiah , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , bad ki jingtrei kam .
Ka NPCI ka la pynmih ia ka UPI 2 . 0 : Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba thymmai ba kongsan .
Lada phi donkam ban kren shaphang ka Sri , to ai ba kan long shaphang ki jingkynmaw ba kyrpang kiba pyniasoh ia phi iwei pa iwei bad ka .
U Saugata Roy u MP ka Trinamool Congress
Baroh kine ki phlim kin don ki jingpyni kyrpang hangne ​​.
Wat pynkiew ia ka sur ne pynkhih ia ka khmat , hynrei kren ha ka rukom kaba jem .
Ka dak ba kongsan jong ka por ka wan na ka kynja kynja jong ka kompiwtor , kaba ai ia ka jingsawa kaba lah ban phiah ha kiba bun ki jingsawa kiba kham slem .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka la pynpaw ba ka jingiap jong u ka dei namar ka jingshah rong um .
Ka longiing ka la sngewsih ia ka jingiap jong ki khun kynthei jong ki .
Mynta ki briew ha ka pla jong ki ka ju leit , kin pyrkhat kumno shaphang u Modi , hato kin sa wan ban shim dur .
Ka long kaba sniew shibun ia ka Ri Bakhraw jong ngi . HYNREI NGI LA JOP !
Katkum ka kaiphod jong ki , katei ka jaka pule ka lum pisa ba dei ban lum na ki samla pule ha ka kyrteng jong ka foundation .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka Doaba College of Education ki la pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ki nongthep vote ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban thep vote bad ban pyndonkam ia ka hok ban ioh ia ka hok ban thep vote .
Pynmih counter campaign ka BJP halor ka jingpynbna lamler ka TDP ' .
Ha kylleng ka jaka la ju pynlong ia ka mela kaba pawnam bha man la u snem .
Ym tang namar ba ki la poi hangne ​​, hynrei namar ka jingaiti bad jingsngewtynnat jong ki ia ki nongpang jong ka San Pablo ha ki lai taiew ba phi la pynlut hangne ​​.
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la ong ba u Shakir Sanadi u khun jong u MP barim u IG Sanadi u dei uba iajan bha bad u Rahul bad kiba bun na ki nongkyrshan jong u ki ialeh ban pynrung ia u ha ka Congress .
Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki lynti jong u ki long ki bym lah ban lap !
U President Donald Trump u la shah kynthoh jur namar ki jingkren kiba iapyrshah halor kane ka mat .
Ka pisa Rs 2,000 ka dei tang ka jingkieng .
Ka dei kata ka jait jingiapher .
" U Farhad u pawnam bha na ka bynta ka jingrwai jong u " " Jomeh " " na ka bynta ka phlim " " Khodahafez Rafigh " " ha u snem 1971 . "
Utei u nong America u la pynpra biang da kaba ktah ïa u Federers bad u la phah 15 tylli ki jingbakla bym shym la pynbor.
Hato Ki Don Shisha ? bad Ka Lynti Sha Ka Jingim Bymjukut Hato Phi La Shem Ia Ka ?
Khatduh khatwai ka bor ba la buh ha ka tdong ka kylla long kaba bun palat ban bat .
Nga ieit ia ka nongrim jong ka jingiathuhkhana .
‘ Phi i kumba phi tip shibun shaphang jong ka , khlem da shongkurim . '
Na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh , kata ka bainong ka long ka jingim bymjukut ha bneng kum ki nongsynshar lang bad U Jisu .
Ka jingdon jong ka bor kaba biang bad kaba khlem jingpynthut ka long ka shabi jong ka ioh ka kot bad ka jingroi jong ki karkhana .
Ia ka Janmashtami , ka sngi kha jong u Trai Krishna la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
11 Wat la katta ruh ngi long kiba husiar beit namar ngi tip ba u nongshun bashisha jong ngi u dei u Ksuid bad um ju ailad da kaba suk .
Ngi la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynphai biang ia ka jingkiew dor , u la ong .
Kine ki nongshna ksiar kiba kham bunsien ki leh ia ka kam khaii da ka ksiar , ym shym la don kano kano ka khajna khajna halor jong ki .
Ki 27 ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka BCCIs ki dang hap ban ioh ia ka bai lutksan kaba nyngkong eh kaba dei ban siew naduh u bnai Lber jong u snem ba la dep .
" " " U la long uba trei kam khyndiat kum ha kaba nyngkong , hynrei une u dei u briew uba don ka kam ban leh , shisha ." " "
U don ha ka bynta jong ka phatok mynta .
Kaei thik kaba u mut ban ong ?
U Khlur jong u Barnard u dei u khlur uba saw uba jan tam bad ka Pyrthei .
Ka Chennai kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka phainal .
Ha kine ki san snem ba la leit noh u la pynphriang ia ka jingtieng ha ka jaka tih dewiong .
Lada u dang im , ngan sa .
" Ka Khusnam Nobel ha ka Chemistry mynta u snem ka dei shaphang ki mashin kiba rit tam ha ka pyrthei ", la ong u Goran Hansson uba dei u dkhot jong ka Royal Swedish Academy of Sciences kaba la ai ia kane ka khusnam .
Kane ka dei ka madan ha kaba nga la sdang ban ialehkai kriket .
Arngut ki pulit ki la mynsaw na ki kuli .
Ki jaka treikam bad ki jaka pule ki dang sahkut ha kiba bun ki bynta jong ka Assam .
U la bat ia ka kam ar sien kaba sdang naduh u snem 1953 haduh ka jingkhlad noh jong u ha ka 12 tarik u Naiwieng 1960 ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Congo .
Ka NCP kan iakhun ha ki 4 tylli ki seat ha kaba ka la iakhun ha ka elekshon ba la dep , u la ong .
Palat 350 ngut ki briew ki la dep ban ïap katba da ki hajar ngut ki dang sahkut ha ka jingeh kaba khraw tam .
Ha ka kot jong u Inside Terrorism U Bruce Hoffman u la ai ka jingbatai balei ba ka kyntien lehnoh ka kylla long kaba la pynkylla khongpong : Ha kawei ka mat , la kumno kumno , baroh ki ia mynjur lang : ka lehnoh ka dei ka kyntien kaba pynjah burom .
Ki bus bad kiwei kiwei ki kali ki la sahkut ha surok ha ki katto katne ki jaka kaba la buh ia ki nongleit nongwan ha ka jingeh kaba khraw .
Ki nongrep bad ki paidbah ki la kyntu ba dei ban sdang biang ia ka kam kloi katba lah .
Ka Pecorino ka dei ka jhur Italy kaba eh bad kaba thiang bha kaba la shna na ka dud langbrot .
Nga mut ban ong , ngi baroh ngi la ' biej hangne ​​ne kaei kaei ' .
Hynrei ha ka jaka ban phai sha ki rukom briew , ngi kham bha ban peit sha ka tyllong kaba la pynshisha U Jehobah . Balei ka long kaba dei ban khmih sha U Blei na ka bynta ka jingtip shaphang ka lawei ?
U la sah kum u nongkyrshan ba khraw tam jong ka jingialehkai bad u la don beit ha ka por ba ngi donkam ia ka jingai jingmut jong u .
U President u la pyndonkam ia kane ka por ban pynpaw biang ba ka India ka dang iaineh ha ka jingiatreilang jong ka bad ka Africa .
Da lade hi kane ka lah ban ym long ka jingjop kaba khraw , hynrei ha ka pyrthei kaba jylliew jong kane ka juk mynta ka long kaba kongsan bha .
Ngi la pynkhreh ia ki sketch jong ki .
Haba iaroh ia kane ka jingthmu , u la ong ba ki steshon pyndonkam bording kin pynduna ia ka jingmih lyer , kin peit ia ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa , bad kin iarap ban iada na ka jingkylla ka suinbneng .
Kaei ka kambah kaba u Jisu u leh bad kumno ka ktah ia kito kiba donkti ?
Nga sngewtynnad ban trei da ki kti jong nga .
Ka Himachal Pradesh : La khang ia ka surok National Highway 5 ha Kufri hadien ka jinghap slap ba thymmai .
Hynrei lada un pyndam noh ia ki hadien ba u la iohsngew ia ki . nangta un kit ia ka jingbymhok jong ka .
" " " Kaei kaba la khmih lynti ha ki nongsynshar ," " la thoh u Paul , " " ka long ba yn shem ia u briew uba iaineh . " " "
Ka Al Jazeera ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynpaw ia ki jingjia katba ki dang iaid , da kaba pynbna beit na Cairo :
Ka don ka por haduh ka elekshon ban wan .
Ki jingrwai jong ka bad ki jingrwai ba rem dor bad u Ghoomar ki la pynlong ia ka ban pawnam bad ki jingrwai jong ka kiba hadien jong ka bad ki jingrwai tynrai jong ka ri Rajasthani ki la pawnam bha.
U Principal Secretary Home SN Mishra u la ong ba dei ban pynrung kham bun ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew khamtam ha kito kiba leh ia ki kam sniew pyrshah ia ki kynthei .
Ki nongialehkai baroh ki iajan iwei ia iwei pat ha kawei ka miej , bad u Ronaldo uba phuh samrkhie kumba u shim ia ka dur ha ka liang ba shakhmat .
Ha ki sngi kiba nyngkong u Ahmed u la ialehkai kriket bad ki klob Surja Tarun , Azad Boys , Abahani , bad Mohammedan .
Hynrei lada phi hap ha ka kyrdan kaba kham rit katkum ka jingpyniapher jong ki bank , ka bank ka lah ban ai por kham bun ia phi .
Ka rukom treikam ka long kaba suk : Ia ka dor sdang la rai da u nongdie bad la buh ha ka sla jong ka jingdie lilam jong ki jaka .
CP Gurnani , CEO jong ka Tech Mahindra .
U Ranjan Gogoi u nongbishar ba rim jong ka ri India uba dei ruh u MP jong ka Rajya Sabha
Ha ka jingiohi jong nga kaei kaba ngi donkam mynta ka sngi .
U Posey u dang dih ruh ia u Zoloft ha ka por ba jia ki jingpyniap briew .
Katkum ka jingngeit Hindu , ki jingthoh khanatang bad ryngkat bad ka jingthoh na ka Mahabharat ruh kumjuh , la shim ba u nongthoh jong kane ka poitri u dei u VedVyas .
Wat lada kine ki prokram ki long kiba la pyntreikam shisha kin don ka jingktah kaba rit eh ha ki jingeh kiba khraw ha ka imlang sahlang kiba ki iakynduh ia kiba bun ki paidbah .
Ka jingiathuhlypa jong u Daniel ka la kren shuh shuh shaphang lai ngut ki syiem kiba ieng na ka bynta ka Persia bad nangta shaphang u syiem Persia uba saw , u ban pynkhih ia kiei kiei baroh pyrshah ia ka hima Grik .
Baroh ar tylli ki seng SAD bad ka BJP ki la ioh 17 vote .
Haba u la dap saw snem ka rta , shisien u la iaid kai hynriew block na iing ha ka por 3 : 00 baje mynstep .
U Chandrababu Naidu un pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi , baiwai 2 tylli ki rel na ka bynta ki nong iakhih .
Ka jingpynmih shen ia ka Apple iPhone ban wan
Lada ka ri ka hap ban tehlakam ia ka jingbun briew jong ka , ka jingim jong ki khun jong ka kaba kham heh ka long kaba kongsan , ka jingbishar bniah jong ka IndiaSpend ia ki jingtip jong ka sorkar ka pyni .
" Nga sngewkmen shibun eh ban don hangne ​​. " " "
Hynrei la pynjlan haduh ka por hynriew baje janmiet hadien ka jingwan bun ki briew .
La pynmih ruh ia ka result jong ka eksamin MTS .
Phi tip ka por katno bruh ?
Nga tip ba phi dei hok ban ioh kaba kham bha .
Dei na kata ka daw ba ia kane ka jingdih la slem bha la pyniadei bad ka Moscow .
Phi dei ban iarap ia nga Letto, u dei u Damian.
Ngam pat ju leh ia kano kano ka bynta kum kane ha ka jingim jong nga haduh mynta .
Nga la sngewtynnad bha ia ki dur rit naduh dang rit .
Ki khlur jong ka phlim Game of Thrones, u Kit Harington bad ka Rose Leslie, ki la iathoh shongkurim ha ka jinglehniam kaba sngewtynnad.
Ka khlam Coronavirus : La kem 17 ngut kiba thombor ia ka kynhun ki nongsumar ha UP ' s Moradabad .
Ka tnad ka la phah ruh ia ka jingpyntip sha baroh ki jylla bad ki Union Territory ha kaba iadei bad kane .
U Kamal Nath um dei tang u myntri rangbah hynrei u dei ruh u president jong ka komiti jong ka seng Congress .
Ïap ki lehnoh ha ki bor pahara ha Kashmir
Ha ka jinglong kyllum , la jied ia ka channel kaba rem dor .
pynlong thma , shna surok bad shna iing syiem . Na ka bynta kine ki jingthmu ki syiem .
Ki CM ki la iakynduh ia ka tnga jong u Kejriwal bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka AAP ha iing jong u myntri rangbah ka Delhi .
Ïa ka Training na ka bynta ki Mentor bad ki Nonghikai PG na ka bynta ki sobjek Science la pynlong ha baroh ki District na ka bynta lai sngi bad na ka bynta ki sobjek Arts ar sngi .
Hynrei , u Paul u la batai , ngam shym la pyndonkam ia kawei ruh na kine ki jingpynbeit .
PROBE : Ka NIA ka la mudui pyrshah ia 8 ngut ki briew ha kaba uwei u la iap bad arngut ki dang lait im .
Ka Myntri ka tnat jngohkai pyrthei ka Kumari Selja hangne ​​mynta ka sngi ka la plie paidbah ia ka Hunar Se Rozgar lyngba ka prokram Hotels .
Ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad ki baicycle ka la khang .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la hukum ban kem bad sospon ïa kawei ka nongpynïaid skul rit hadien ba la kynnoh ba ka la kren beiñ hakhmat u CM hangne ​​.
Kaei ? U la shu ai ia une u briew ia ka hok ain ban siat ia ngi .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba dap da ka jingieit .
