Sangeh noh ban siew bai bording bad um tad haduh ba ka Sorkar Delhi kan weng noh ia ka jingkiew dor .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 28 tarik u Nailur
Wat la u hap ruh un ym shah pynhap noh shisyndon : namar U Trai u bat ia u da ka kti jong u .
Kawei ka longkmie Muslim na Uttar Pradesh Ballia ka la shah thombor ha u tnga jong ka namar ba ka la shna ia ki dur jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh ka jylla u Yogi Adityanath .
Kane ka dei ka juk jong ka jingkylla , jingpynthut bad jingkylla kaba wan tang khyndiat eh ha ka histori .
Kyntait ka Mehbooba Mufti ban ia kynduh ia ka kynhun jong ka seng PDP
U la sah ar snem ha ka Jylla Michigan .
" Ngi long kiba plie bad kiba sngap ," " u la ong ."
Ka Jingpynlong ia ka jingshngain kum ka jingthmu ba nyngkong
U Mashrafe Mortaza , u Abdur Razzak bad u Mohammad Ashraful ki dei kiwei pat ki rangïalehkai na Bangladesh kiba la ïalehkai ha ka IPL .
Kawei pat ka karkhana kaba heh kaba la ioh jingmyntoi na ka jingwad bniah jong u Pasteur ka dei ka karkhana shna kyiad .
" " " Kane ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jingeh kaba la 65 snem . " " "
Hato phim sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ia ka koit ka khiah jong ki ?
" " "Un leit phai biang sha ka jaka ri jingri jong u ha Texas mynta ka taiew ban iakynduh ia ki nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingiada bad ka ioh ka kot , nangta hadien , un leit sha Illinois ban soi ia ka bill jong ka surok bah."
Kiei kiei ki lah ban long kiba kham bha shibun .
Hadien kata u la trei kum u Secretary jong ka Komiti jong ka jingsuk bad jingpyniasuk jong ka seng haduh ar snem .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba pynsniew bad pynrit ia ki lynti ring mynsiem .
Kumno ki nongpang kin leit mardor ban shah sumar ?
" U Lamphang ka iing dorbar thawain u John Bercow u la ialam ia ka jingkynnoh pyrshah ia katei ka jingleh da kaba batai ia ka kum ka " " jingpynrem ia ka riti synshar " " " .
Katno ka long kaba kongsan ia phi ban pule bad pule ia ka Baibl ?
Ym kum kiwei pat ki karkhana shna phlim , ka Hong Kong ka la ioh tang khyndiat ne ym shym la ioh jingkyrshan beit na ka sorkar , lyngba ki jingai jingiarap ne ki jingai jingbit ban wanrah mar nabar ri .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai December 2020 , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ki donkam tang ban buh ia ka shabar hangta .
Kynmaw ym don daw kaba kham khraw ban ia kaba pynim ia ka jingim .
Bad nangta ngi la shu iaid beit .
U la ong ruh ba ki prokram bapher bapher ba la shim ha ki thain khappud kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingtei ki donkam ban pynsted khnang ban iakynduh ia ki jingeh kiba nang kiew .
Hadien kata ka la leit ban pule ha Kings College Hospital ha London .
Ka la ai jingmut ia ki dieng kiba biang na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynbeit jong ki monastik .
Kane ka mut ba ha ka jingshisha ka jingshna ia ka software na ka bynta ka jinglehkai ka kham eh ban leh .
YNDA nga la dap saw snem , ka kmie ka la pyrkhat ba nga la pynkhreh ban ialap hi dalade .
Kata ka long ka jingkylli kaba phi dei ban kylli ia lade .
Ki arngut kim ju pynbna paidbah ia ka .
Ngi la dei hok ban jop ia kane ka jingialehkai .
Lano phi la pynmih ia kane ka jingsngewtynnat ?
Wat hadien ba ki kmie ki kpa jong ngi ki la tymmen ngi dei ban iai burom ia ki da kaba ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ki .
Ka khlem ai ei ei ia phi .
Ki Pulit ki dang scan ia ka bynta jong ki nongtrei bank ruh .
Ka All India Institute of Medical Sciences , AIIMS , New Delhi ka dang wad ia ki briew ban thung kam ha ki kam jong ka Group A , B bad C organization .
U Kausar Mohiuddin u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Telangana .
‘ Mano hadien u Nehru ’ ka long ka jingkylli kaba sngew sarong kaba la kylli kham mynshuwa ruh .
La pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher kynthup ia ki jingrwai bad ki jingshad kum shi bynta jong kane ka prokram .
Ha ki jaka nongkyndong ka synshar dieng ka dang don .
La ai jinghikai ia ki heh sorkar ha kaba iadei bad ka jingkhein vote
Na ka bynta shisnem pura ka khajna ka dei ban long kumba 3 100 klur tyngka .
Ka la pynthikna ia ka Hong Kong katto katne ka jingsynshar hi bad ka la ai ia ki hok bad ki jinglaitluid ki bym don ha ka ri China , la bynrap shuh shuh ki ri .
U la kynnoh ba ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ka la jyllei ha ka jingbamsap kaba la pynlong ia ki paidbah ban long nongwei .
Ha khmih un wan kiew kum ki lyoh bad ki kali jong u kin long kum ka eriong : ki kulai jong u ki kham stet ban ia ki blang . Kordit ia ngi ! namar ngi la shah pynjot .
lane ka kam kaba kongsan tam kaba phi donkam ban leh hapdeng ki jinghikai .
Teng teng ka long tang ka jingpynkylla .
Ynda u la poi ha iing u la iathuh ha ka kmie jong nga shaphang kita ki jingiaseng .
Ka jingiakynad halor ka jingsngew sain pyrthei jong u heh shipai halor ka jingiakhih CAA : Mano ba ong aiu .
U Lat u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia kitei ki arngut ki nongialam ha Raj Bhawan .
Ki Khristan ki donkam ban don ka jingmut kaba janai kumno ban pyni ia ka jingburom bad jingburom . Hano ka burom ka dei ? Balei ?
Ka India ka dei ka nongwanrah ia u soda bad palat 60 percent ka jingwanrah ka leit sha ka karkhana shna dewbilat .
Ym dei ban pynkulmar ia ka jingstad bneng bad ka jingstad bneng , ka jingngeit kaba kam ba ki kam jong u briew ki iadei bad ki jaka jong ki tiar bneng .
Ka jingseng ia ka Pt . Ka jaka pule jong ka ASI .
U Ajinkya Rahane u la lah ban kamai 310 ron na ki 43 ober .
Ka Aegis kaba don haduh 39 000 ngut ki nongtrei , ka don ha palat 10 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki kpa tymmen jong ki ki la shah pyntrei ha ka iing syiem jong ki nongsynshar bapher bapher kum ki nongpynbyrngia paidbah khamtam eh ha ka iing syiem jong ki Nawab jong ka Awadh .
Bishkek : Ka jingtwa khyndew ka la rong noh ia ka bynta jong kawei ka shnong ha Kyrgyzstan bad ka la pyniap ia 24ngut ki briew kynthup ia hynniew ngut ki khynnah rit , la ong ka tnad ba kyrkieh .
Lane u la sngewlyngngoh haduh katta katta haba u la iohsngew ia uwei pat ha kata ka jingtei ba un sah jngai ?
Ki seng kiba la mih hadien jong ka ki kynthup ia ki ri ba iasoh bad ka CARICOM .
Hato dei na kata ka daw ba phi la pynpait ia ka khlieh jong u ?
Lada ka South Korea ka pynlong ia ka Olympic balei ka India kam lah ?
Kaei kaba jia ia ka ain ?
Ym don ba sngewthuh ban kylli .
Ym don shuh kiba ioh pang coronavirus ha Kerala .
Hapoh kane ka skhim la buh ia ki kad lieng ha ka kyrdan A , B bad C katkum ka jingma jong ka jingtuid ka umphniang , ha ka jingiasyllok bad ki Indian Coast Guard .
Ki shit ha ki surok .
La pyrshang katto katne ki jingpynkylla kiba thmu ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ki dulir , hynrei ym don kawei ruh kaba la jop shibun .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki lah ban long kiba phylla bad kiba kyrshan .
Arngut na Dhaka , sa arngut na Bagerhat , uwei na Barguna ryngkat bad saw ne san ngut kiwei pat ki briew ki bym lah ban ithuh la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka jingthoh jong ka mukotduma .
Da ka jingsahkut jong ka kriket , ki nongialehkai bad ki nongthoh khubor ki la leit sha ki lad pathai khubor ban iakynduh bad ki nongkyrshan .
Kiwei pat ki bym lah ban long ki nongïalam mynta ki buh hakhmat eh ïa ki kam jong ka Hima da kaba shim ïa kawei pa kawei ka kabu ban ïalap .
Ka Mendo ka dei ka Code 3 sha ka jingkieng Navarro .
U Fakhrul u don mynta ha Singapore ban shah sumar .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingujor ka la kdew ba ka jubab RTI ka dei kaba thok .
Ka jingsynshar phareng ka la iehnoh ia ki dak kiba jylliew jong ka jinglong poh , kiba nang kham jylliew ha khmat ka jingkiew stet jong ka saian bad ka teknoloji ha ki ri kiba riewspah .
Kumta ka hap ban leh ia kane namar kane ka jingkhang ha ka jingkhang ka kham heh tang khyndiat ban ia ka jingheh jong u robot .
“Hato kata ka long kaba lah ban jia ia phi, Watson?”
La ju pyndonkam ia ka ban pynpaw ia ka jingshah jied jong u nongdro ne ki kynhun nongdro .
U la long uba tbit ha ka jingialehkai naduh ba u dang rit , u la ialehkai ha ka phutbol , basketball , mareh , phutbol , ialehkai , bad u la ioh ia ka belt rong saw ha ka taekwondo .
U Angad u la leh ia ka bynta jong u Niranjan Nair ha katei ka phlim .
Ka khana kaba bha ne ka script kaba bha ka pynmih ia ka jinglong ba thymmai ha nga .
Peit ia kiwei pat ki dur bad ki video :
20 Bun kiba dang im mynta ki la shakri ïa U Jehobah da ki phew snem .
Uei napdeng jong phi uba pynrem ia nga ia ka pop ? Lada nga kren ia ka jingshisha balei phim ngeit ia nga ?
Ka 1st batch jong ki kynthei fighter pilots ha u June 2019.
Wat haba ngi tlot bad ngi pang ngi dei ban ieng bad sngap jar .
Ka kam kan shim por ym duna ia ka shi sngi .
Ka HLC kan ai jingmut ban bei tyngka kham bun ha ka rep ka riang ha kaba pynskhem ia ka jingpynmih bad ban tei ia ki lad ki lynti kiba biang ban iarap ia kiba duk bad kumjuh ruh ia ki nongrep .
Wat hapdeng katto katne ki jingkyrpad kim shym la leit noh .
U la peit bha mynta ka sngi .
U Kumar u la pynmih ia ka video ha kaba iadei bad kane ha ka Facebook jongu ha ka 24 tarik Iaiong mynta u snem .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki khubor ba dang shen :
Ngi dang trei na ka bynta kane , u la ong .
Ia kane ka jingtyrwa dei ban pdiang da ka iing dorbar jong ka jylla .
Hangne ​​ki rangbah jong ki Jiw ki leit sha u da ka jingkyrpad . La phah ia ki da uwei u ophisar ha ka kynhun shipai Rom uba long u Jentil .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh arsien .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong kum kine ki jingiateh .
Ka prokram jong ka ka pynlah ia u briew ban wad bniah ia ki phang bad ki jingiakren shaphang ki jingthoh bakhuid .
Royal enfield klassik 350 bs6 enjin
Ha ka snem 1988 la pynkynriah noh ia ka sha ka surok Chamber .
Ka kynhun ka kyrshan ia ka kot khubor jong ki kynthei Islam kaba kyrteng ka Reflections .
Ym kum ki bym ngeit , ki synran U Jisu kin ym iohi tang ia ka dak hynrei kin sngewthuh ruh ia ka jingmut jong ka .
Mynta u kpa jong u Arjun u Anil Kapoor ruh u i kumba u la ai jingmut ia ka jingiadei jong ki .
Kajuh ka long ha kawei pat ka rukom .
‘ U tumor jong phi u long uba sniew bad ngim tip kumno ban sumar ia u ’ la ong ki doktor Poland da kaba pynkhih ia la ki kti .
Ka Kanika Kapoor ka la paw ha ki khubor ha u bnai ba la dep haba ka la long ka riew pawkhmat ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban ïoh ïa ka jingpang Coronavirus .
Ki nongpang kiba shah ktah ha kaei kaba paw kum ka jingpang khlam ki shah sumar ha Kozhikode Medical College .
Kumno la pyndep ia kane ka kambah ?
Hapoh ka Punjab Private University Policy , 2010 kaba thmu ban wanrah ia ka jingpule ba kham bha jong ki riew shimet ha ka Higher Education Sector ka sorkar jylla haduh mynta ka la mynjur ia ki 14 tylli ki University .
Ka Jingdonkam ban long kiba shimkhia , Ka jinglehkai kaba rit na ka bynta ki briew kiba shimkhia ka dei ka drama jong u Oscar Wilde .
Ki jylla ba shatei lam mihngi bad kumjuh ruh ka West Bengal , Punjab bad Delhi ki la pyrshah ia kane .
U Siddiqui u lah ban ioh tang 25, 595 vote .
Nga ai bam ia ki man la ka sngi .
Hadien katto katne por u Heracles u la pynlong ia u sing ban leit phai biang sha ka krem ​​jong u .
Ki Dkhot ba thymmai yn kitkhlieh ban wad ki lad ki lynti ban pynbun ia ki marpoh khyndew bad ban ai jingmut shuh shuh halor ka jingshngain .
Kum kiwei pat ki jingpynlong cobalt kiba lah ban treikam , ki kynja cobalt oxide ki long kiba sniew ia ki briew bad kumjuh ia ki jingthaw ba im ha um .
Ki khynnah skul ki la shna ia ki rakhis kiba rong saw da kaba pyndonkam da ki kot ba la rong saw , ki rong rong , ki jain ksiar bad rupa , ki mawkordor dieng , ki ribon ba rong saw bad ki maw .
To sumar bha ban ym kren ei ei ha khmat jong u kaba phim kwah ba un iohsngew .
" " " Kum ka nuksa , ka jingpang jyrhoh , ka daw bah jong ka jingduna bam bad ka jingthut ha ka jingroi jong ki khynnah , lah ban pynduna lyngba ka jingpynkhuid kaba biang " " " .
U Rajendra Prasad Singh jong ka CPI u la wan ha ka kyrdan ba lai da kaba ioh 1 92 639 vote .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kyrdan jong ka India ha ka jingsuk ban leh ia ka kam ka la kiew da 12 point ha ka por kaba lyngkot hadien ba ka sorkar jong u ka la shimti ia ka bor .
Ki ai shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
’ Nga ong ba ki dang laitluid ban leit phai biang sha ka kam lada ki kwah .
U Thakur u la ong ba ka sorkar kan ai ia ki jingiarap katba lah ban kyntiew ia ki kam ialehkai ha ka jylla .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Secretary Coal u Shri Alok Perti bad ki heh ophisar ka tnad .
" Da kaba kyntait ia ka " " Jingmut jong ka jingkylla dur " " jong u Darwin , u Naik u la ong ba ka jingmutdur jong ka jingkylla dur ka long " " tang ka jingmutdur , bad ka jingmutdur bym lah ban pynshisha ha kaba bha tam " " . "
Kham mynshwa u Owaisi u la ong ba ka NPR ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka NRC .
Mynta la khot ia ka kum ka RRR , kane ka projek ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Jr . U NTR bad u Ram Charan .
Arngut ki blang ki iaid ha ka khlaw kaba plie kaba don ki phlang .
Namarkata ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka .
Mynta kumba 3300 tylli kum kine ki coach ki dang don ha ka jingshakri .
Kumjuh ruh ka long ka jingiada ia ka suinbneng .
Nga thikna ba lada u Rohit Sharma um shym la kha khun haduh 8 snem, un jin da la shah weng noh kumjuh.
Hooid , kam don nongrim ia kane .
Nga sngewtynnad ia ki jingbam India ba la shet ha iing .
" Hynrei kine baroh kim myntoi ei ei ia nga katba nga dang iohi ia u Mordekai u Jiw ba u shong ha ka khyrdop u syiem." " "
U pyrshang ban pyni ia la ka bor lyngba ka jinglong ba iaineh jong u ha ka sain hima sima bad u pynsngewbha ia ki samla pule jong ka kynhun sain hima sima kaba synshar .
" " " Nga la tip bha ba kane ka dei ka kynthei kaba ngan shongkurim ."
Ka Web Portal na ka bynta ka jingpynrung kyrteng online bad ki jingshakri ba kyrshan .
Ka liang ba shathie mihngi ka dei ka liang kaba bha tam na ka bynta ka kamra bam .
Lehse , ki Myntri Rangbah ki dei ki briew kiba bunkam bha Hynrei nga la wan na ka bynta jong phi ki briew , nga la wan shane namar jong phi .
Nga kyntu ia baroh ban long shi bynta jong kane ka jingialap man la ka Sngi U Trai .
Ka tulop jong u bnai ba la dep yn siew ha ka sngi nyngkong jong u bnai ban wan .
Namarkata ka la long kaba tynrai ba ka Calcutta kaba long ka jaka synshar jong ki ri Bilat bad ka jaka pdeng jong ka khaii pateng kan kylla long ruh ka jaka pule jong ka jingpule .
Ki sngew ba u Venkataraya Sastry u dei u nongthoh drama bad kiwei pat ki nongthoh drama kim don hangno hangno ruh .
Lehse ia kane ka tyllong um jong ka Kumarganj la shna da kaba pyni nuksa ia ka tyllong um jong ka Gorkai .
Ka rukom ba ka sorkar jong ngi ka bei tyngka ha ki jingtei kam pat ju long mynno mynno ruh .
Namar kum kane ka jinglong ka long kaba biang ia ka sorkar be-ain .
Ka um ha Bhakra ka long 1, 650 . 31 phut mynta ka sngi , kumba 30 phut hapoh ka jinglah ba pura jong ka kaba 1 , 680 phut .
Hato ki mrad ba nga ri ki donkam jain ha ka por lyiur ?
Ka jingshit kaba rit tam , pynban , ka la sakhi ia ka jinghiar .
Bad ruh kawei pat ka jingkyrkhu kaba phi ieit : ka jingiarap na U Allah bad ka jingjop kaba kloi . Bad to rah ia ka khubor babha Ha kiba ngeit .
Ki don phra tylli ki bynta ba kongsan kiba phi lah ban peit haba phi ianujor ia ki ar jait ki jingiakren bapher bapher .
Namar ba ki dei ki nongbud jong ka niam Buddha Theravada , ki jaitbynriew Tai Phake ki nang ruh ban pule ia ka ktien Pali .
Kum shi bynta jong katei ka jingiateh , ka Etihad kan ioh ia ka bhah kaba 24 percent ha ka Jet Airways ha ka dor kumba T.2, 058 klur tyngka .
Ka pynkhih ia ka jingroi jong ki shniuh , ka pynsngem ia ki shniuh kiba jyrngam , ka sumar ia ka jingsma , ka pynkhlain ia ki shniuh naduh tynrai bad ka iada na ka jinglong rong saw kloi jong ki shniuh da ka jinglong tynrai .
Ki masi ki long kiba pdeng haduh kiba heh , bad ki long kiba lieh haduh kiba saw ha ka rong .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynbeit thymmai pura ha ka jinglong nongialam jong ka jylla , la ioh jingtip .
Ka la ioh ia ka bynta jong ka kum ka aktor ba kongsan ha ka phlim ha ka ktien Malayalam kaba kyrteng ka Geethaanjali .
Nga la leit sha Armenia bad Azerbaijan .
U nongujor u la ong ba u director u la pyrshang ban kdup bad kdup jubor ia ka .
Hynrei , haba u la sakhi ia ka jingkyrduh bam ha ka snem 1943 , u la rai ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ban pynduh ia ka jingkyrduh bam na India .
Ka thup jingkwah jong ki nongpyndonkam Apple ia ki jingpynbna .
Ki khlem batai balei .
U Brolin u la shim ia ka bynta bad u la duh 30 pound ha ka shibnai ban pynkhreh ia ka met na ka bynta kane ka bynta .
Arngut ki briew kiba ieng hajan kawei ka bike .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingbun jong ka cortisol ka pynkiew ia ka jingkwah bam bad ka pynlong ia ka jingbuh ia ka shini ha ka kpoh .
Hapoh kane ka bynta , u Ray u la jied ban wad bniah ia ki nar ba arsien .
Wat la ka BJP ka la pyrshang bunsien hynrei kam shym la lah ban pynpra ia kane ka kut .
Kawei pa kawei ka jaka pule jong ka TAFE SA ka ai ia ki jinghikai kiba bun jait ryngkat bad la ka jong ka jong ka jingstad .
Kane ka la ailad ia u ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang bad ka la ailad ia u ban pynbiang ia ka lawei jong ka jingpule kaba mynta na ka bynta u khun ba khatduh jong u , kumjuh kum u hynmen jong u .
Ka Smriti Sthal ka don hapdeng ka jaka sah jingkynmaw jong u Jawaharlal Nehrus bad ka jaka buh jingkynmaw ia u Jawaharlal Nehrus.
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei ka kynthoh ia ka jingshisha ba la leh ia ka jingwad bniah ha ka histori na ka jingpeit jong ki shynrang da kaba pyrkhat ba ki shynrang ki dei ka rukom .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
La ong ruh ba da kaba shong kulai bad bat ia ka waitlam ha kaba la rong ia ka diengphna saw , u St George u la ialeh pyrshah ia u bsein uba shyrkhei bad u la pyniap ia u .
" Lada phim kwah ban ngeit ia nga te phim dei ban leh ei ei ia kata." " "
Katba ka India bad ka Pakistan ki dang kyntait ban ïakhun ïa ka jingïakynad ba kongsan jong ki ïa ka lawei jong ka Kashmir kin ïakynduh ïa ki jingeh ki bym lah ban tip , kiba lah ban long kiba shyrkhei , la ong ka khubor .
Ha ka jingïakhun kaba ar ka la don ka jingkylla kaba pura namar ba ka Delhi ka la ïoh ban thep saw kol tang hapoh hynniew minit .
Da kaba iaid lyngba ia ka them Kidron , U Jisu bad ki apostol jong u ki leit sha kawei na ki jaka ba ki ieit eh , kata ka kper Gethsemane .
G Kishan Reddy myntri sorkar ha ka tnad kam poh iing
La buh ia ki jaka pule kot ha ki 17 tylli ki thanat pulit ha ka thain shatei lam mihngi jong ki pulit jong ka sor Bengaluru .
Kiar pura na ka jingbam hadien ka 8 . 30 ha ka miet .
Ngi donkam ban rah ia ka kynhun kaba bha tam jong ngi sha madan .
Ha kawei pat ka liang , ka Baibl ka hikai ba U Blei u la thaw ia ki briew na ka bynta ka jingthmu kaba palat ia kaba shu pynkha khun .
Baroh ki ju kylli ia nga ba .
Ka sorkar ka dei ban pyrshang ban pynkut noh kloi ia kane ka jingeh .
Bunsien u ju pynkynmaw ia ki briew shaphang ka jingmyntoi jong ka .
Wat ha ri America ruh kane ka jingpang ka dang phah palat 100 000 ngut ki khyllung bad ki khynnah skul rit sha ka hospital man la u snem .
Hato ki iasyriem ne em bad ki ri India ?
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynbha ia ka jingim jong ki da kaba pyntrei ia ki ha ki kam kiba neh .
Ka Spain ka dei kaba ar hadien ka Italy ha ka jingbun kiba iap na ka jingpang khlam bad ka jingiap ka la palat ia ka 4000 ngut ha ka sngi Thohdieng .
l la iohi ia ki kjat jong u ba ki khih bad u la ong ba u dang im .
Kane kan donkam ruh ia ka jinghikai bad jingpynsngewthuh .
U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka ri India bad ki nongkyrshan jong u ki saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar kum ki snier syiar , ki sohjew , bad ki mawlyngnai ban ianujor ia ki jingheh jong u slap ka long kaba ym thikna , namar ka jingheh jingrit jong ki kaba pher .
Katba ki nang wan shajan , ka Hannah ka lah ban pyrkhat shibun shaphang kaei kaba kan ong ha ka jingduwai sha U Jehobah .
Ka jaka karkhana Taloja bad ka wah Taloja ki don shaphang mihngi .
Ka jingrwai ba la pynmih da ka ADITYA .
Haba kren shaphang ka Madhya Pradesh , u Shah u la ong ba ka jingïatreilang hapdeng ka Sorkar BJP bad ka sengbhalang ha ka Jylla ka long kaba kham bha .
U Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan u la kyntait ia ka jingdawa jong ka Congress ban ioh ia ka kyrdan LoP ia u nongialam jong ka .
Ki pulit ki la tuklar mardor bad pynjem ia ki .
Lada phi iohi ia ki jingsma ne jingsma ha ka sniehdoh jong phi , leit sha u doktor sniehdoh .
Ki don ruh ki wah um ba rkhiang kum ka surya kund kaba pawnam na ka bynta ban pynbha ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingwad bniah jong ka Tiananmen ha ka microblogging ba pawnam jong ka Sina Weibo ka pynpaw ïa ka khubor kaba ïathuh ïa ki nongpyndonkam ba ym lah ban shem ïa ki jingmih katkum ki aiñ bad ki kyndon kiba ïadei bad kane .
Ki heh sorkar ki la hap ban ski sha katei ka jaka .
U long kumta .
" " " Lada na kano kano ka daw ngi la shah kem ha ki shipai , te kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban leh ka long ban siat iap ialade ia u Kajal Bhai . " " "
Halor ka jingtip jong ki pulit ka Rajasthan ki pulit ka Hisar ki la leit sha Rajasthan bad ki la register ia kane ka kam .
Ha ki spah snem , ki doktor ki la batai ia ki jingjia kiba kum kita ha ki kam jong ki , da kajuh ka jingpynkut .
Ka Financial Times ka la shon ia kane ka dur .
Iathuh ia kino kino ki jingjia kiba phylla ha kaba iadei bad kito kiba la pdiang ia ka jingkhot kyrpang sha ka Jingkynmaw ne kiba la leit sha ki nongshakri hadien ka prokram ban pan jinghikai Baibl .
Katei ka biopic kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , kan pyni ia ka Deepika ha ka bynta ba kongsan .
Phi iohi , ko thei baieit , ki la tieng ba u Jauban un sngewsih .
Ka ioh ka kot ka shong ha ka rep ka riang , ka khlaw ka btap , ka kam ri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki don ki jingmyntoi ba la buh bad ki jingangnud bym don jinglehrain .
U Arvind Kejriwal um shym la siew ia ka bai kali , kynnoh ba ka sorkar Gujarat .
Haba kren kyrpang shaphang ki Khristan kiba ialeh pyrshah ia ka jingartatien , u Judas u la thoh : To iai bteng ban pyni ia ka jingisynei ia ki katto katne kiba don ka jingartatien . pynim ia ki da kaba knieh noh ia ki na ka ding .
U Michael u dei u dkhot uba khlain jong ka kynhun jong ngi bad u wanrah ia ka jingshemphang kaba khraw ha kane ka kyrdan , la ong u McGuinty mynta ka sngi .
U Mitchell Starc u la thep ha khmat ki nongtied kiba la ithuh bha u Alex Carey , u Ashton Agar bad u Ashton Turner .
Phi hap ban pynlong ia lade uba iadei paralok bad ki jingbam bad ki kolshor bapher bapher jong kiwei pat .
Kane ka enjin ka pynmih 8 . 5bhp bad 10 . 2Nm jong ka jingkhih
Na kane ka pisa ba la kdew haneng 4 700 klur yn pynrung da ka LIC bad 4 557 klur yn pynrung da ka sorkar .
U la dawa ia la ka jong ka jaka ha ka snem 55 AD .
Ka dor jong ka share , kaba long Rs .
La ioh kurup ia ki mobile phone kiba don ia ki sim card na Bangladesh bad ki tiar shimet baroh kiba dei kiba shna ha Bangladesh .
Ka don ka jingtieng ha ki paidbah hadien ka jingjia pyniap briew ha katei ka thain .
Ïa kane ka terminal thymmai la plie paidbah ha ka 18 tarik Nailar 2013 da ka jingwan jong ka liengsuiñ SpiceJet na Bangalore .
La mih ka kot jingkylli jong ka CBSE : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u dawa ban pynshitom da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew
Katto katne ki jingkylli ba ka Congress jong ka US ka dei ban kylli
U leit sha ka kam jong u
Mynta lada nga sngewtynnad ban pynduh bor ia ka , te kan long kumno ka jinglong ?
U director u la iashim bynta ruh ha ka jingiakren .
" " " Ka Meghan Markle ka don ka jingangnud kaba rieh ban paw ha ka phlim Bollywood ryngkat bad ka " " " " paralok babha " " " " " Ka Priyanka Chopra " " " "
Ym shym la don ei ei kaba sniew ha kane .
U la kam ruh ba ki la pan pisa na u 25 lak tyngka .
Ki sienjam kiba kum kine yn sa shim ha Punjab , u la bynrap .
Hangne ​​, ka jingjia ka la long kaba ym lah ban batai , ka Dolly ka la bynrap .
Ka Mitra ka ieid bha ia ki jingialehkai console bad ka buh kyrteng ia ki jingialehkai Need for Speed ​​bad FIFA hapdeng ki jingialehkai ba ka ieit eh .
Hato u Rahul Gandhi un long PM ha u snem 2019 ?
Ki pulit ki la poi hangta mardor bad ki la teh lakam ia ki paidbah .
Ha ki Muslim ha ka thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka ri India , ka ktien Urdu ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong kyrpang ha ka sain pyrthei bad ka jingpyniakhlad ia ki jaitbynriew .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ïa ki 22 lak ngut ki nongpang cancer ha ka ri bad kan wanrah ïa ka jingpynlang pisa kaba haduh T.800 klur man la u snem sha ki nongpang , ong ka jingpynbna .
Ki riew shemphang , pynban ki kam ba donkam shuh shuh .
Ngi ju leh rep bad khaii pateng .
Kaei ka jingmut jong ka Esekiel 9 : 5 , 6 na ka bynta ki briew mynta ?
Ki don ki lad ki lynti na ka bynta man la ka jingeh watla .
Da ki spah ngut ki briew ki dang shah peit bniah mynta ha ka jylla .
Peit ia ka link ba thikna jong ka tnad treikam paidbah jong ka Jharkhand , jpsc . sorkar . hapoh .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Harshvardhan u la thep vote ha ka skul Ratan Devi jong ka Krishna Nagar .
Ka aktor Divya Gopinath ka la kynnoh ba u Alencier u la leh beijot ia ka kynthei .
Kane ka long ka jingkhein kaba sngewsih haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba la kiew bha .
Ha ki Ïing Hima jong ki , ki nuksa kiba bha tam kum U Khrist ki bun bha , bad la ai jingïarap shibun na ka bynta kito kiba kwah ban pynkylla ïa ka jinglong shimet jong ki sha kaei kaei kaba kham bha .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kyndon 377 ka dei ka jingbakla kaba khraw ha ka histori .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi kum u nongiarap enjiniar ba la pynshong nongrim ha u bnai December 1954 .
Ia une u samla la thang im ha ka 30 tarik u Naitung da ki briew ki bym lah ban ithuh .
Bun ki myntri rangbah , ki nongialam sengbhalang , ki nongialam karkhana , ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat , ki riew pawkhmat bad ki dkhot ka Liang Pyrshah kin don lang ruh .
Dang shen u la long u coach jong ka kynhun kriket shynrang jong ka ri India na ka bynta shisnem .
Ka Japan ka dei ka ri kaba iatylli .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha ka jaka ba la twa ka khyndew ha Rajmala , Idukki .
U nongmudui ha kane ka mukotduma u dei u Ajay Khatik u kpa uba la khlad noh .
KI JINGDON : Rs 14 . 2 lak
Ha Amerika Pdeng bad Sepngi , la niew ia ki jylla Aztec bad Inca kum ki hima syiem ba kyntang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka nongsynshar TMC ka Mamata Banerjee
Kaei ka jingkynthoh jong phi halor ka jingpynkynriah ia ka elekshon ?
Nangta u la pynlut ia ka taiew kaba bud ban peit ia nga katba nga dang leit jngoh ia kawei pat ka balang .
Hangne ​​ka don ka daw balei ba la ai kyrteng ia kane ka website Balik Cina :
U Pandey u la pyniaid ia ka kali .
Nga long ka jingmihpat bad ka jingim , U Jisu u la jubab .
U Syed Naeemuddin u dei u nongialehkai phutbol barim bad u coach barim jong ka kynhun ialehkai ka India .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia kine ki nongialeh thma corona .
Ka Gorakhpur ka dei ka shnong kaba hap ha ka elaka Fatehabad jong ka jylla Haryana ha India .
Ka ktah ia ka rukom die jingdie jong phi . Hato phi leit ban hiar dor ia ki nongdie direct ? Lano phin hiar ia ki ?
Ki jingkyrpad ki la tuklar ruh ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong kiwei pat ki rukom kum ka ‘ nikah halala ’ bad ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki Muslim .
U la ong ba katba ka rukom treikam ka nang long kaba thikna , katta kan nang ai jingmyntoi ia kiba duk .
Ka Sahana Kumari jong ka Ri India ka la khlad noh ia ka met .
Lait na kane , ki don ar tylli ki jinglong kiba pawnam ha ka policy .
Palat 3 lak ngut ki samla pule ki la shah jied ban pynrung kyrteng ha ka bynta ba nyngkong .
U dang slem ban iathuh ia nga ba u sngewtynnad ia ka .
Ka jingiateh ka iaid shakhmat , wat la katta ruh , bad katba ki dang pynkiew ia ki jingdih jong ki sha u paralok jong ki uba la hap , arngut ki nongrah suloi Mayan ki wan rung lyngba ka jingkhang .
Pakistan : La rahbor ia kawei ka longkmie Hindu na jaka shongkurim bad pynkylla niam jubor ia ka niam Islam .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Kumjuh ruh , ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingthew tulop .
La khmih lynti ba ka jingkyrduh kaba jur kan jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala , namar ba ka la don ka jingduna slap ha ka por ba jur bha u slap ha ka thain shatei lam mihngi .
U Moor u sngewsih shibun ia la ka tnga , pynban , bad u wan ban shun ia ka jingpeit ia ka lama jong u .
Ki 17 ngut ki bar jylla kiba shah ktah ki kynthup ia 16 ngut ki nong Italy bad uwei u nongpang na Canada .
ka jingpynkylla , kaei kaba ngi leit ban ioh ?
Haba ka kti ka kdew sha bneng , tang u briew uba bieit u peit ia ka kti .
Ngan sa iakynduh lyngba u Gene , okay ?
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dhariwal ka don 18, 706 ngut ki nongshong shnong.
Ka rel jong ka ri India ka la thmu ban ai ïa ki jaka sumar COVID sha ki bor synshar jylla .
jong ka jingdon jong ki dkhot baroh jong ka Ing Dorbar Paidbah .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Myntri District u V Somanna , u MP u Pratap Simha , ki MLA u L Nagendra bad u K Mahadevu , u Mayor u Pushpalatha Jagannath , u Deputy Commissioner u Abhiram G Sankar bad u Police Commissioner u K T Balakrishna .
Ha kane ka sngi la don haduh 27 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki rakhe ia ka jingkynmaw burom shisien shisnem .
Hynrei ki jingkhang kin dang sah ha ka jaka jong ki ha ka them Kashmir .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Tamil kum ka Bombay Kadhali bad ha ka ktien Hindi kum ka Main Tere Pyar Mein Pagal .
Ki heh ka tnad pyniaid kali ki la iathuh ba ka jingpynkhuid ia u slap ha ki bynta jong ka Bannihal bad Patnitop jong ka surok bah ka la sdang .
U la mad ia ka jingpang dohnud .
Ki la knieh noh ia ka pisa kaba T.60 hajar bad ka pisa bar ri na u .
U Bernie Sanders u la pynkhreh ban kyrshan ia ka Clinton ha ka jingialang ban wan
Kane ka jingkren jong u ka long sha ki shipai jong ka National Cadet Corps ha ka jingialang plie ia ka Republic Day Camp ha New Delhi mynta ka sngi .
Da ka jingiap jong u ka jingdon jong ki shipai Poland kiba la shah pyniap ha Afghanistan ka la kiew sha ka 21 ngut .
Ka kynhun ka don palat 32 ,000 ngut ki nongtrei .
U pope u dang sngap jar .
Ki don ki jingtieng ba lada , lane ynda , ka jingkylla ha ka kam die jaka ka hiar , ka jingdon jong ki nongshim ram ki bym lah ban siew biang ia ki bank kan kiew biang sa shisien .
U secretary general ka Congress u Digvijay Singh , u myntri barim ka sorkar pdeng u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia , u heh ka PCC u Arun Yadav bad u nongialam . . .
Ka Roy ka don ha Mumbai ban pyniar ia ka kot jong ka Ka Khana RTI : Ka Bor sha ki Paidbah .
Ha kine ki sngi u don ha US .
Ka tempi ka sakhi ia ka jingwan tuid jong ki nongwan jngohkai bad ki nongmane ha baroh shisnem .
Ka long tang ka jingkyrpad .
Kane ka jingkren jong u Madhav ka long hadien ba u nongialam ka BJP u Naresh Agarwal u la dawa ba dei ban pynphriang sha baroh ki jylla namar ba ki ‘ nongwan buhai shnong beain na Bangaldeshi ’ ki sah ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Khyndiat kiei kiei ki la kylla naduh .
" " " Ka Bhupathi ka la phong ia ki rong India bunsien na ka bynta ka Davis Cup bad kumjuh ruh kiwei pat ki jingialehkai pyrthei, kynthup ia ki jingialehkai Asian " " "
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ki daw jong ka jingrisain jong ki .
Ka Central Agricultural University ka dei ka skul bah kaba don ha Lamphelpat ha Imphal ha ka jylla Manipur jong ka Ri India .
U Shri Gadkari u la iaroh ia ka kum ka jingsdang jong ka juk thymmai lyngba ki sienjam ba kongsan bad ba thymmai ba la shim da ka NITI Aayog ban kyntiew ia ka jingpyniaid bording .
722 Kiba Khlad Na Ka Jingpang Coronavirus Ha China Kiba Lah Pat Ia Ka Jingkhein SARS
Ia ki rai ba kongsan la shim da ka kynhun myntri ka jylla ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy hangne ​​.
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham shyrkhei ban ia kane .
Ngi la dep pynrung ia ka ain hok ban ioh jingtip 2009 ' bad ngi la thaw ia ka polisi ba iadei na ka bynta ban sam ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ki kot sha ki jaka pule kot .
Ki kontrak ksiar jong u bnai June ki la hiar dor da 0 . 32 percent ha ka dor 42, 817 tyngka shi gram hadien ba la plie ha ka dor 42, 700 tyngka.
U Dr . P . K . U Mishra , u Additional Secretary jong u PM ka Ri India u la long u kongsan ha ka jingialang pynkut ia kane ka jingialang .
Hato Phi Lah Ban Pynpoi ?
Ia kane lah ban niew kum ka shithi iehnoh kam jong nga .
Kane ka keypad kan long kaba myntoi ia ki briew kiba matlah , kiba la tymmen bad ki bym nang thoh nang tar ban suk ban iakynduh bad ka aplikeshon .
Ka jingngeit ka don ha ka jingiadei kaba shimet jong ka jingaiti lut ha kine ki jinghikai .
Bad kaba thymmai ka long ba ki dieng siej kiba don thliew ki long kiba myntoi ban buh ia u kew bad ka umphniang bad ban kit ia ka um .
Ka jingiateh lok ka la pynkhih ruh ia ki Brahmin sha ka BJP na ka Congress , ym tang ha UP hynrei wat ha Uttarakhand ruh .
Nangta ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad ki la aiti ia u ha ki .
U dang trei ia ki katto katne kiwei pat ki projek .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u D Devaraj Urs .
Ngam tharai ba phi dei ban shong ha India .
Ia une u ophisar la pynkup burom da ki nam PVSM , UYSM , AVSM , YSM , SM , VSM bad ADC sha u Supreme Commander .
Ha surok Khao San ka jaka kaba dap da ki nongjngohkai pyrthei , ka la mih ruh ka jingkulmar .
" " " Uwei u nongdie dukan rit na Pubail lane u pion jong ka skul ha Narail u la thep ia ka pisa ba la lum jong ka jingim ha ka iew stock , khlem da tip ia ki kyndon bad ki kyndon . " " "
Kine kin long ki sngi kiba sngewtynnad .
Ka Assamese , Bengali , Gujarati , Hindi , Kannada , Maithili , Malyalam , Nepali , Marathi , Oriya , Punjabi , Sindhi , Tamil , Telugu bad Urdu ki dei kiwei pat ki ktien India kiba la buh kyrteng ha ka phorm .
Lada ka account kam iadei bad ka PAN lah ban jied ia ka lad kaba biang bad ki jingtip kin leit sha ka tnad khajna .
Ki arngut ki khun jong ka ki sah ha USA .
Kham mynshwa u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thoh sha u CM ka Punjab , da kaba kyntait ia ka package ba kyrpang na ka bynta kane ka jylla .
Ynda la wan ka GST , ka dor jong ki sabon ka la hiar bad ka la iarap ban pynkiew ia ka jingpyndonkam .
Ka kmie ka ai ia u joey uba rit tam jong ka kawei ka jait dud bad ia uba heh pat ka jait dud kaba pher .
Ki don lai ngut ki briew lait na u nongap pahara ha ka jingkhang jong ka jaka sah .
Ka kti kadiang jong u bleithaw ka don ha ka Bhumisparsha mudra bad ka don ia ka kti kadiang kaba shong ha ka kjat kadiang .
" " " Ka Pakistan ruh ka kwah ia kajuh ka kam khnang ba ki lehnoh kin ioh ia ka jinglaitluid."
Halor ki jingeh kiba iakynduh ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingdih kyiad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang ha kiba bun ki kolshor .
U dei u nongmihkhmat ba la jied uba rit tam .
U Steve Smith u la kynmaw ia u bah Phillip Hughes ba la khlad noh hadien ba u la shah shoh na ryndang .
Lada ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ki pynpaw ia kawei ka jingmut shaphang u Rahul Yadav kata ka dei ka rta jong u .
U rangbah , sha ka kynthei ba la jied bad ki khun jong ka , kiba nga ieit ha ka jingshisha . bad ym tang ma nga hi , hynrei wat kita baroh kiba tip ia ka jingshisha .
Kiba lah ban ioh ki lah ban apply online ha ka jaka ba thikna jong ka CSBC ha csbc . bih . nic. hapoh .
U Dabid um shym la ianujor ia lade bad u Goliath .
U la ong ba ka jingdonkti jong ki gram panchayat ha ki komiti pynkhuid um dei ban pynthikna na ka bynta ban sumar bha ia ki dieng ha ki jaka pynmih um .
La kynnoh ba u Umer u la phla ba ym duna ia ka lai ngut na ki nongshah kynnoh halor ka jingbthei bom ha Patna kata u Haidar Ali , u Numan Ansari bad u Mujibullah Ansari ki la leit rieh tngen ha Raipur hadien ka jingbthei bom ha Patna .
Hynrei ka ODI kaba nyngkong ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
Ha ka kam ak phlim , baroh ngi long ki paralok .
Baroh arngut u Phadar Kottoor bad ka Sister Sephy ki la shah rai pynrem ha ka Kashari ha ka sngi thohdieng .
Ki ioh biang ia ki shabi jong nga , bad da ka jingsngewrit , nga ainguh ia ki da kaba sngewrit .
Ki don ruh ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka dei kawei na ki jaka ieng rel jong ka tnad rel jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingkhlad noh jong u ka la iehnoh ia ka jingduna kaba jylliew ha ka imlang sahlang bad ka jingim paidbah jong ka ri .
Namar kane , kan ym don ka jingsiew tulop ha kane ka taiew .
Ka don ia ka battery kaba 3 070mAh .
Kane ka jingjia ka la wanrah biang ia ka jingshai halor ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
Ha ka district Kozhikode , ki don 17ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Peit ia ki jingjia ba mynta jong ka Archipielago bad bud ia ki jingpynbna lyngba ki jaka iakynduh jong ki bad .
Ki nongthep vote ha Okhla ki long 58 ngut . 84 na ka 100 bad ka Seelampur ka long 71 . 22 na ka shispah .
Hooid la shim ba ka jingkren ka long ka dak jong ka jingtlot ha ka thma .
U Balakrishnabuwa Ichalkaranjikar u la kha ha Maharashtra .
Nga tharai ba ka la long kaba itynnad .
Kan long ka jingialehkai kaba eh ia ngi .
Ka BJP ka la register ia ka ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hynrei haduh mynta ym pat leh eiei .
Ka Sonam Kapoor ka la wan rung ryngkat bad ka para jong ka ka Rhea Kapoor .
" Ka pane ban pyni ryngkat bad ki projek video . Ka dei ban long kawei na kine harum : " " U nongjied " " , " " Ka jingwad " " lane " " ka thup jingrwai " " . "
Ki jingpyndonkam mynshuwa ia ki khubor lamler ki kham iadei bad ki jingthoh ba la shna thok da ka jingthmu ban ioh khajna .
Sngewbha wat buh bun ki kamra ban ia kaba phin pyndonkam ha ka jingshisha , bad wat buh bun ki briew ban sah ha ka kamra jong phi ban ia kaba la shah .
La shah ban kit ia ki kot pule .
Ka Mumbai , Hyderabad bad ka Pune kaba dang kiew ki dei kiba la tip kum ki jaka shna dur ha India .
Khublei shibun eh ba phi la iadon bynta bad ngi .
Kumta , kata ka dei ka jingpeit bniah kaba nyngkong .
Hadien ka jingshongkurim jong u , u la shem ha ka Jnanadanandini Devi ia ka paralok kaba biang bha ban pyndep ia ka jingpyrkhat jong u .
Mathrubhumi Literary Award ia u N S Madhavan .
" " " U la ioh shibun ka jingshemphang bad ha ka kynhun ruh , ki don bun kiba don shibun ka jingshemphang bad don ki rang ialehkai ki bym pat ialehkai than ."
U Goel un iakynduh ia ki nongialam oppn halor ka jingjied ia u Deputy Chairman ka RS
Bad iathuh ia u ba phim ieit ia u .
Hynrei shano kiwei pat ki jingleit ?
Mynta , kum u Syiem uba synshar , U Jisu u bat ia kajuh ka jinglong .
Ha kata ka por ka bikam babu bad ka sharath chandr ka dei jong ki.
Ngi don ka prokram pule kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki jingpule ha ka ri , ong u Anil Wilson u nongpyniaid jong ka St Stephen 's kaba don ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei u paidbah uba bun u la lap bad u la mareh shakhmat ban iakynduh ia ki .
Kane ka ain ka la pynduh noh ia ki kyrteng jong ki nongmudui , ki mukte bad ki nongshim khajna bad ka la thung ia ki kum ki nongiasaid ain jong ki iingbishar kiba hapoh .
Kumta , lada ngi shim ia ka 3 sentimitar kaba kham heh kum ka jingheh jong ka khyndew , te ka jingmih na ka bynta ka khyndew kaba khlem kut kan long thik kumjuh kum ka khyndew kaba kut .
Nga sngewkmen bha ia ka jingialehkai jong nga pyrshah ia ka Australia .
Ka mat jong ka jingdie ia ka acid ka i kumba ka khlain bha ha kane ka phlim namar haduh mynta ym pat don ain ban die ia u mar ha ka ri jong ngi .
Kane ka jingsngew ka long kaba dei bha .
U Hindu u pyrkhat ba ka long .
Ha katei ka sngi un leit ruh sha ka Convocation kaba 5 jong ka National Institute of Technology ha Agartala .
Ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw kum ka sakhi jong ka jingkylla kaba mut ha ka ri India hyndai .
Ha kane ka phlim la ak Yami Gautam , Jaaved Jafferi , Bhumi nalor u Ayushmann ha ki bynta ba pawnam .
Bad kata ka mut ba ki nongsngap kin leh bha ban kiar na kaba iarap ia ki nongkren lyngkot da ki kyntien ne ban ong ia u nongkren lyngkot , Shim suk .
Lym kumta ngi la pule da ki pateng bynriew ba u Brahmin uba duk u sdang naduh ka por ba u la tyrkhong jain , ki briew ki ngeit ba u long u ascetic .
Kumba nga la kdew ka dei ban don ka elektrik bad ka elektrik , hynrei khnang ba ka battery kan long kaba pura ha ka jingshisha phi donkam ar tylli ki elektrik bad ka elektrik ok .
U kwah ba ki kmie ki kpa kin ieit ia la ki khun , bad u buh jingkitkhlieh ia ki kmie ki kpa na ka bynta ka rukom leh jong ki ia ki .
Ki pulit ki la lah ban kurup biang ia ka pisa kaba T.2 . 5 lak na ki nongshah kynnoh ba la kem .
Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Awami League ha ka thain ki la leh ia ki kam bymman ha ki jingialang paidbah .
La mudui mukotduma pyrshah ia u professor ka Kerala halor ka jingkren bein ia ki samla pule kynthei Muslim .
Ki thliew kuli ha ka dak sangeh ha ka jaka ba la buh kyndon
Hadien baroh ki jaitbynriew kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ki kin shim ia kane ka kyrteng .
Lada ki kylla long kiba la seng ha ka mariang , ki lah ban nangroi .
U Gandhiji um shym la mynjur ia kane ka jingieng .
U khlur jong ka Bollywood u la shah ring dur ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Kine ki jingsiew , pynban , kim shym la shim na ki nongthied .
Ia ki point hapoh ka jaka la ithuh da ki coordinate .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki snem arphew jong u la shim noh da ka thma bah ba ar kaba la iohi tang khyndiat eh ia ka kriket .
" " " Kaei kaba phi pyrkhat ba ka pynlong . . . ."
U kynrad babha u la pynlong ia ngi ha ka lynti , la ngi jied ne em .
U la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka phlim .
Sngewsih ba arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad hynriew ngut ki la mynsaw , u la ong .
" " " Ha ka ri kaba la synshar bha , ka jingduk ka long kaei kaei kaba dei ban lehrain ."
Hadien ba ka la lah ban pynneh ia ka jingjop kaba khlem lah ban pynrem ha Rajarajeshwari Nagar bad ha Sira , ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki seat .
" " " Ngi la tei katto katne ka jingkhih kaba bha ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ."
Ka jinglehkmen ka la sdang da ki samla pule kiba rwai ia ka shabad .
Pyniaid ia ka pen ne ka quill
Hynrei ngim shym la ioh por ban ainguh .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingduk , la ka don ha kano kano ka dur , ka dei ka jingkynthoh kaba sngewthuh bha ia ka jingbymlah jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ki koidi ki shah pynbor ban trei haduh 16 kynta shisngi .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Badaun Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U Shahenshah jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki nongak phlim ba tbit tam ha ka Bollywood .
Ha ka rukom treikam jong u nongpynkylla lai phase bad u kor pynkylla dur uba don tang kawei ka phase ba ki long kiba iadei dur , la khmih lynti ba ki jinglong jingman jong ka jingshna jong ki ar tylli ki transformer ruh kin long kiba iadei dur .
Uno uno uba la pule ia ki kot khubor ba mynta jong ka Atlantic , ka Forbes bad ka New York Times un shem ia ka jingiaroh ia ka Merkel kaba la sop da ka jingkynthoh ia u Trump .
Nga la kyndit ha ka por shiteng miet na ka jingud kaba la tip bha jong u Kpa .
U la leit ban leh ia ka MBBS na Patiala bad MD ha ka Medicine bad DM ha ka Cardiology na PGI Chandigarh .
Kano kano ka por ha ka snem kaba la dep ?
Ym don uwei ruh na ki nongshong shnong kynthup ia kiba ha iing ha sem ba jan uba la iadon bynta wat ha ka jingleit ontep .
Ha kane ka por ba eh jong ka jingtlot ha ka met , ka Hazel ka la kyrshan ia nga ha kiba bun ki liang , bunsien ka la rah ia ki pla bad ki suit ki shor kiba nga la tlot palat ban kit .
Nga lah ban sngew ba ka tuid shapoh ka shyntur jong nga .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la kyntait , pynban ban pynsangeh ïa ki kyndon jong ki aiñ kiba don jingïakynad bad ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha baroh ar tylli ki sorkar jylla halor ar tylli ki dorkhas bapher bapher .
Ha kawei ka video la iohsngew ba u Tabrez u la rwai Jai Sriram bad Jai Hanuman kumba la bthah da ki paidbah .
Pynsangeh noh ka India ia ka jingrakhe Republic Day ha China halor ka jingpur ka khlam coronavirus
" Ia ka tempi la ai kyrteng " " Gebang " " kum ka kyrteng jong ka shnong ."
Kumba ka long mynta u dei uwei na ki khlur ba pawnam bha ha ka Bollywood .
La kem ia u nongkhaii halor ka jingai pisa ia ki lehnoh
Ki arngut ki heh rangbah barim jong ka Mumbai Congress kiba juh ym ju iohi khmat khmat , u Sanjay Nirupam bad u Milind Deora ki la kyrpad ia u Raut ban weng noh ia katei ka jingkren jong u .
U PETER MERHOLZ U ONG IA KA KTIEN KUM BLOG HA KA JINGLYNGKOT .
Ka la die haduh 17 million kopi ha kylleng ka pyrthei .
La iathuh ia nga ba baroh ki jingpynkhreh bad ki jingpynkhreh la pyndep da ka digital .
Ka Swadeshi , kumba la kdew hangne ​​, ka dei ka jingpynshitom niam kaba dei ban iaid lyngba khlem da khein snep ia ka jingsngewsih ha ka met kaba ka lah ban pynlong ia ki briew shimet .
Japan : Ka jingpynshitom ia ka jingiap .
Hynrei lada um shym la pynlong ia ka J . P . kan long ka kyrtong kaba biang bha .
Wat ki jingkhang ruh la bolt na shapoh .
Ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u JP Nadda , u Thawar Chand Gehlot bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ki don lang ha ophis treikam ka BJP .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka ain lada la pynkhein ia ki kyndon .
Kata ka long kaba nga leh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
Nalor kata ka tnad ka la shim ia ki sienjam ban pynsuk , pyniasoh bad pynbeit ryntih ia ki ain treikam jong ka sorkar pdeng .
Kem ki pulit ka Bihar ia u nongthoh khubor ha ka jingshah pyniap MLA ka BJP
Bad ha kawei ka por , haba khatduh u la ioh ia ka synduk jong u .
" Ngam lah ban ong ia ka na ka bynta lade ." " "
Ki sngewthuh ba u Trump u la leh thok bad, ban pyllait ia u na ki jingsngewsih jong u, kin sngewbha ban klet noh ia kata.
Nga kular ia phi wat la kaei kaei ka jia , ngan don ryngkat bad phi man ka por .
Ka elekshon ha Bengal kan long ha ki 8 tylli ki bynta bad kan sdang da ka jingthep vote na ka bynta ki 30 tylli ki seat ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka RBI ka la pynkiew ia ki dor jong ki policy 11 sien ha kine ki 16 bnai ba la dep ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor , kaba la sahkut haduh katta katta .
U la ju die pan masala kaba shongdor da ki klur ha ki bynta jong ka Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Ka jingkhot WhatsApp ka la poi khatduh khatwai .
Khlem pep ka jingkut kan sa wan na ka bynta ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Ka PDF ka kyrshan ia ki katto katne ki jait rukom .
Ha ka snem 1988 , hadien 35 snem jong ka jingtrei mishoneri ha ka dewbah Africa kaba itynnad la phah biang ia ngi sha Canada .
Lada ym shym la pynkhreh ia ka kot , ha kiba bun ki ri ki bor synshar kin rai kumno ban sam ia ki mar ki mata jong u briew uba la iap .
Ki sakhi ba ki briew kiba dang im mynta kin kylla long ki langbrot ne ki blang ki la nang lum la slem bah . Bad ka dang wan rung .
U la ong ba ka Sorkar ka la shim ïa ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ïa ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi .
Hynrei ka don shibun kiei kiei ha ka jingim ban ia kane .
" " " Da kaba kdew ia ka kaiphod ba dang shen , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki kham bun ki nongpyndonkam internet ha nongkyndong ban ia ki nongpyndonkam internet ha sor . " " "
Nangta u kpa jong u u la pyni ia lade ha kawei ka thanat , ha kaba hadien la pyntip ia u ia ka jingiap jong u khun jong u .
ka jingim ka long ka skul kaba kham heh ban ia ka jong phi .
Ha kylleng ka pyrthei , 6, 703 ngut ki nongñiah liengsuiñ ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïakob ha u snem 2010 .
Pynsangeh ka Italy ia ka jingiateh bad ka Libya
Ha Gujarat u Modi bad u Salman Khan ki la pynher ia ki khnai .
Nga la leit kylleng ka Europe .
Ki nonglehbein kim shym la thied ia ki Mandingo .
U Janhvi Kapoor bad u Boney Kapoor .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hardeep Singh uba shong ba sah ha ka shnong Himmatpura bad u Bhola Singh uba shong ba sah ha ka shnong Nihal Singh Wala kaba hap hapoh ka elaka Moga .
Ia kane ka khubor la pyntip sha ki pulit jong ka thain Dadpur .
Ha u snem 2003 la pynkyntang ia ka kum ka Teresa ba la kyrkhu jong ka Calcutta da u Ioannis Paul II bad mynta ka la wan ka jingpynlong riewkhuid .
Ngi dei ka iew kaba heh tam .
Yn sa shim ia ki sienjam ban thaw sa kawei ka Revenue Division ha ki distrik Thiruvananthapuram , Thrissur bad Kasaragod kiba don mynta tang kawei ka Revenue Division .
Iaid bad U Blei ha kine ki por ba jynjar
Pyni ia u nongialap ba thymmai kumno ban pyndap ia ka jingtip jong u briew shaphang ka Ktien U Blei ha man la ka jingleit kaba bud ryntih .
Hynrei ka jinglong Khristan ba la pynbor halor jong ki ka long kaba rit paid ha kaba bha tam .
Ha kane ka jingjia ba shyrkhei u nongialam ka BJP uba la ithuh kum u Wasim Bari u kpa jong u u Bashir Ahmad bad u hynmen jong u u Umer Bashir ki la mynsaw jur ."
Bad kumno ha ka pyrthei u la ioh lad khlem ma ka ?
Ka jingthang ia ki dieng ha ki jylla ba marjan ka la pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur bha ha ka nongbah jong ka ri .
Kumta , kane kan long ka jinglong namar kane ka long thik kawei na ki value jong u x da u y kan long ka omega n .
Haba kylli shaphang ka jinx , u Malik u la ong : Ngi la shah rem ha kiwei pat ki kynhun ha ki World Cup hynrei ka kylla long kaba heh haba phai sha ka ri India .
Ka rud duriaw jong ka Sanriku kaba don shatei lam mihngi jong ka Japan ka long kaba lah ban khynñiuh jumai .
Ki la iaid ha ka hukum U Blei uba shisha .
kumta ki la donkam shisha ban nail ia ki paralok , .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki long ki por kiba eh na ka bynta jong ngi baroh .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Wat tharai ba nga la wan ban buh ia ka jingsuk ha ka pyrthei . Nga la wan ban buh ym ia ka jingsuk hynrei ia ka waitlam .
Ka don tang kawei kaba ki klet .
U MM Keeravani u dei uba shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka phlim ka la jan dep .
Ngi la sdang ia ka prokram biofuel kaba heh ha ka ri , kaba don ki lad bei tyngka kiba khraw .
Ki briew ki rah ia u hangne ​​man la ka sngi khnang ba un ioh pan pisa na kito kiba leit shapoh ka tempi .
Ban pyndap ia ka jingkren bein halor ka jingmynsaw , u Maulana u la rkhie bein ia ki jingkren jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shindes halor ki kam lehnoh jong ki Hindu .
U Mayor barim u Nandkumar Ghodele ruh u la ai jingkren .
Pynbna ka iing dorbar jong ka ri Bilat ' ka jingkylla ka suinbneng '.
Ngam sngewbha ia u .
Ki pulit ka Ghatkesar ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
Ha steshon Palwal la pynhiar ia u Gandhiji na ka rel .
Ka jingpynkhriat ia ka met kaba pyndonkam na ka bynta ban pynkhriat .
Pyllait paidbah ia ka KVIC ia ki Mask ba la shna da ka jain Muslin ba bha tam na ka bynta ka Diwali
Ka mut ba u nongtrei ne u nongtrei mon sngewbha u donkam ban siew khajna na ka pla jong u shwa bad nangta un ap ia ki jingsiew na ki klient jong u , .
Ka jingpyndonkam ia ki kyndon jingdon jingem online ruh kam shym la shai bha .
Ym shym la don ka jingthep vote ha ka booth .
Naduh u Lber 1940 haduh u June 1941 ngi la sam palat 272 000 tylli ki kot bad ki kot lyngkdop .
Mynta ngi don ia ki 700 000 kiba bha tam bad kiba shai tam , bad kine ki long kiba bha tam bad kiba shai tam na ki saw dong jong ka pyrthei .
Ki blang duriaw ki long kiba im ha um bad ki don ki bniat ha ka jaka ki kjat .
Lah ban pynbha ia ki jinglong jong ngi , khnang ba kin kham tyngshain sha ka burom U Jehobah . 1 Korinth 10:31.
Hynrei ka jingsynshar kan ym iehnoh ia ngi marwei .
Hynrei kum kine ki jingjia ki la nang jia .
Ka la long ruh ka Professor Emeritus kaba la long ka Chair jong ka Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
Nga la dap 15 snem bad ngam nang bha ia ka math .
Hangne ​​lah ban iohi ia ka Kareena Kapoor ba ka phong ia ka jain rong saw .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingtrei jong u bad nga kitbok kitrwiang ia u ha ki por ban wan .
Ka jingkren khlem jingpyniaid ka lah ban pynmeh ding ia ka balang da ki jingeh .
Kane ka jingpynher kan long na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota .
Kine ki long kiba myntoi shibun na ka bynta ban pynkoit pynkhiah ia ki khmat .
Ka Centre ka dang iarap shibun ia ka sorkar jylla ha Kerala .
Kumno phin jubab ia kane ?
Balei ki nongrep ki shah siat iap ha Mandsaur ?
Ka kynhun kulai ka la shah pynpoi da ka BCAS ha kad liengsuiñ Srinagar ruh .
24 ka khang kyrpang ban pyntrei ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem ha ki karkhana , ki par mawshun ne ha kino kino ki kam kiba don jingma .
Na ka liang ka sorkar , ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh da kaba ai ia ka polisi ban pynshlur ia ka jingtei , khamtam eh ia ki jingtei bad ki iing .
Ki briew ki don hapoh ka jingeh bad ki kwah ban pynrem ia ka BJP .
Ka iai bteng ban sam ia ki video bad ki dur jong u , kaba pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewsih .
Dang shen ka sorkar India ka la pynbna ban khang ia baroh 59 tylli ki apps jong ka China .
Kiwei pat ki jingpynkylla ruh ki don , kiba kham hadien khyndiat ha ka por ban ia kaba nyngkong .
Palat 130 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingshah siat jong ki bor pahara ha ka Kupwara district jong ka Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U nongthoh jingim jong u Hemingway u Kenneth Lynn u ai jingmut ba ka jingkha khun jong u Hadley ka la long ka jingpynshlur ia kane ka jingiathuhkhana .
Hynrei , ka Preamble ka la kdew ia ka jingkut jingmut ban pynthikna ia baroh ki nongshong shnong ia ka hok ha ka ioh ka kot bad ka jingiaryngkat ha ka kyrdan bad ka lad .
Ka long ka kam kaba eh ban buddien ia ki namar ba ki leit sha kiba bun ki nongpang man ka sngi .
" Hynrei , ki la lum lang ba ka phlim ka long " " Ka jingiathuhkhana ksuid kaba sngewtynnad bha bad kaba don ki jinglehkai kiba itynnad bha na ki khynnah bad ki dur kiba bha " " . "
Ka dur ba la shna da ka Wax jong ka nongrwai jong ka ri Bilat ka Amy Winehouse la pyni paidbah ha ka sngi Thohdieng ha Madame Tussauds ha London .
“ Uwei u nongpeitkai u la ong shaphang u Caligula , “ “Ym pat ju don u shakri uba kham bha ne u kynrad uba kham sniew !”
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki Judicial Officer ha Periyakulam ha ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 . 50 Lak la pyndep .
Ki Xylophone ki mih na ka ri bad ki duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ha kaba khatduh ki la saphriang sha Africa , America bad Europe .
U MP ka BJP u Hukum Singh na Kairana u la kynnoh ba da ki spah tylli ki longiing Hindu ki shah pynbor ban mih noh na Kairana kaba dei ka jaka ba bun paid ki Muslim ha ka thain sepngi jong ka UP .
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan u Fakhar Zaman bad u Azam ki la sdang bha ïa ka jingïalehkai .
Hynrei kaei kaba ka lah ban leh shisha ?
Ki dukan ki la plie hynrei ki la thylli bad tang khyndiat eh ki nongthied kiba la wan .
Hooid tang ma U hi Uba Sngap lut , Uba tip lut .
" " " Ym ha man la ki jaka phi ioh ia ki nongtied net kiba bha bad ka kylla long ka jingeh ia ka kynhun ba la kham rangbah ha ka por ba ki ialehkai ."
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingpynkylla thymmai .
Kata ka long kaei kaei kaba nga khmih lynti mynta u snem .
Hato ka la long shisha kaba jrong kumta ?
" " " Haba u President ka US u la don hangne ​​bad la pyntreikam da ki lak ngut ki pulit kumno ka jingkulmar kan jia ? "
Nga la sdang ban trei kum u nongtrei bording ha ki par dewiong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki dak jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong u .
Ka wing jong ka liengsuin kaba don ka jaka ieng kali bad ki kali
U Ayyadurai u la ïathuh ba u la pynlut bun bnai ban pyrshang ban shna ïa ka business plan na ka bynta ka CSIR Tech , hynrei um shym la ïoh kano kano ka jubab na u Brahmachari .
" " " Ngin nym shim ia ka hok jong ki " " u la ong ."
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ahmedpur ha ka Elaka Sehore .
Ka phlim kaba la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga ka dei ka phlim kaba la pynmih thymmai ha ka ktien Hindi jong ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid jong u Arjun Reddy .
Ki la plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak .
Peit ia ka jingkren jong u Modi live hangne ​​:
Ki don ki CCTV , wat ki nongap pahara ruh .
Ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong na ka bynta 13
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda u la leit jngoh ruh ia ka iing sah jong u Mr Advani ha New Delhi .
Ym lah ban soi ia ka khubor
Ym don ei ei ha ka phlim kaba ialeh pyrshah ia ka jingsarong Rajput .
U la thoh tang ia ki poitri Dalit kiba la pynshong nongrim ha ki briew Dalit kiba mad ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah pyniakhlad .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" " " U la ioh ia ka khusnam Nobel ."
Ki nongialam kiba la kdew kyrteng ha katei ka shithi ki kynthup ia ka Sobha Surendran , u AN Radhakrishnan bad u nongialam ka RSS u Gopalankutty .
Kane ka hukum ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da u Dr Deepak Bhatia pyrshah ia ka jylla Punjab , ka Punjab Public Service Commission bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Haduh mynta dang sah ban rai shano ka jaka treikam jong u kan long .
Kumta , kata ka lah ban long ka thain kaba kham sngewtynnad ia ngi ban wad bniah na ka jingpeit jong ka bor ding jong ka khyndew .
" Ym shym la leh eiei ia kane bad ym don mano mano ruh lait noh tang ki shipai kiba kren " " la ong u Abdullah .
Nga bad u Durval ngi ju ia kren slem bha shaphang ka Baibl .
Ha ka jingshisha , wat la u Jonathan u kloi ban pdiang ia ka jingma kaba mih na ka jingpynkhein ia ka jingsmai jong ki kpa jong u , hynrei ki jingjia ki long kumta ba la pynim ia u Jonathan .
Ngi lah ban ong aiu shaphang ka jingpyndonkam jong U Jehobah ia ka jingsynshar ? Ngi lah ban pynkut aiu na kine baroh ?
Ka Mari , ka Persis , ka Phobi , ka Tripheina bad ka Triphosa kum ka nuksa , baroh ki long ki para bangeit kynthei kiba la shah iaroh na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingtrei shitom jong ki .
Ngi nang kham ithuh ia U Blei ba phylla jong ngi , U Jehobah .
Ka Uma Bharati myntri rangbah barim ka jylla Madya Pradesh ka la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Hynrei ngi don ar tylli ki jingiakop kiba ngi lah ban jop .
Mynta la ring ia ka ha London .
Ka Mithali Raj ka la long ka nongthep kol kaba bun tam ha ka ODI jong ki kynthei .
Pynthikna ba phi sngewthuh balei phi ngeit ia kaei kaba phi ngeit bad ba phi lah ban ai beit ia ka daw jong ka jingkyrmen kaba don ha phi . 1 Pet . 3: 15.
Ka kompeni ka la dep ban bei tyngka palat 17 hajar klur ha kane ka projek .
Kata mynta kam long shuh kumta .
Ka kyrdan ha kaba don mano mano ba trei ne trei .
Ki bor bad ki tyllong khubor bapher bapher ki batai ia ka ri India Sepngi ha ki rukom bapher bapher .
Hadien ba la kut ka por jong ki jingiateh kular ha u bnai Risaw , ki jingkhein ki la hiar sha ka T.77, 500 klur , ha kaba ka bhah jong ki FII ka la hiar sha kumba 33 percent .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor .
La iathuh ba yn sa iohi ia ka ba ka leh ia ka bynta jong u ksuid ha katei ka phlim .
To long hajan jong nga junom !
Ha katei ka por ka sorkar Bush ka la iasoh bad u President ka ri France ban pynbna ia ka jingiatylli jong ki ha ka jingialeh ban pynphai biang ia ka jingsynshar jong ka Lebanon da kaba pynbor ban weng noh ia ki shipai Syria .
’ U la nang bitar bad u la bteng , ‘ Ka kyrteng jong uwei pat !
Kane ka projek ka dang shna ha Shamshabad hajan ka kad liengsuiñ ba thymmai jong ka pyrthei.
Ïa kren bad u editor jong ka kotkhubor Hard News u Sanjay Kapoor bad u nongthoh khubor jong ka Kashmir Times u Anuradha Bhasin halor kane ka bynta ha ka jingïakren kaba bniah
Katba u Kohli pat u la bteng ia ka rekod kaba phylla jong u khlem shah rem satia ha kawei ka Test ha kaba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Na ka bynta ki jylla , ka jingpynkylla sha ka GST na ka bynta ki mar umphniang ka lah ban long ka jingduhnong ha ka jingmih .
Mynta ka dei ka por ban rai , namar U Blei un ym shah ia u Soitan bad ia ka pyrthei bymman jong u ban iaid beit khlem kut .
Phi lah ban shong lada phi kwah .
Okay , kaei kaba u ong , mynta ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki khynnah .
Kito kiba pyrkhat ba u NightJack u la long uba sngewthuh bakla khyndiat ha ka jingpyrshang jong u ban nym pynpaw kyrteng : Kum . Ka shithi na u Tory
Ka Test kaba lai kan sdang lashai ka sngi .
Ha kaba thaw ia kane ka kot , la buh hakhmat eh ia ki lai tylli ki mat .
Ka Akhbare Islamia ka dei ka kot khubor histori kaba la pynmih na ka Elaka Tangail .
Bad u dei ha kaba ka jingiathuhkhana ka kut .
Ka dialogue jong ka phlim ' Kumno ka josh ?
5 lak tylli ki Panchayat ki la dep ban pyniasoh haduh mynta .
" Ka Indira Gandhi , ha ka sngi iap jong ka . " " Ki jingburom ia ka PM barim ka Mrs . "
U la long ha khmat ka por jong u .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingiatreilang ha ka kam khaii .
Ka dor jong kine ki helmet ka sdang naduh 1 hajar tyngka bad ka kiew haduh 50 hajar tyngka , teng teng ka long palat ruh .
U ong ba u don burom ban long ka bynta kaba rit jong ka phlim .
" Kaei kaei kaba i kumba ka rem dor ka long " " kaba rem dor " " . "
Leit jngoh u CM sha hospital ban iakynduh ia ki heh kiba mynsaw
Uwei uba don ka suloi u siat .
Ka jingpang sniehdoh ka la ktah kumba 252 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2015 .
Ha kane ka show la jied haduh 147 ngut ki nongiashim bynta na ki Jylla bapher bapher .
Ha Paris , France arngut ki nongtrei ki lap ia kawei ka kamra kaba buhrieh katba ki dang tih hapoh ka Balang Saint Jean Andr .
Ka sorkar ba dang shu jied thymmai ha Punjab ka la pynbna ia ka bor ha ka dor ba la buh kaba long T.5 shi unit na ka bynta ki karkhana .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , sa kawei pat ka jingkhriat kan sa ktah ia ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri ha kine ki khyndiat sngi ban wan kaba lah ban wanrah ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat .
Hynrei hato phi dei ban kyrkieh ban thied ia kane kawei ?
Ka jingmut jong ki algebra jong u Clifford ka iadei bha bad ka jingmut jong ki dur ba sawdong bad ki jingkylla ba jrong .
Kane ka jaka ka la kylla long kaba jakhlia haduh katta katta .
Ki la shah ktah .
Ka dei ka jinglong ba kongsan jong u briew .
Kumta , ka jingnang jingstad ka long kaba donkam , u la ong ha ka Hindustan Times .
U President ka Ri India u la sngewbha ban thung ia u Shriniwas Dadasaheb Patil , ban long u Lat ka Sikkim naduh ka sngi ba u shimti ia ka kam jong u .
La kynnoh ba ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan T.3 lak na u kpa jong katei ka khynnah kynthei namar ba u la pyllait ia ka .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ki jylla ki dei ruh ki paralok ha kaba pynneh pynsah ia ka jingshngain ha khappud .
I I long , pynban , sngewkmen shaphang ki jinglah .
Ka jinglehkai jong ka kynhun ka long kaba sniew . Ki la lah tang ban iakhaid pyrshah ia ka kynhun jong ka England .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka sngi Diwali 2020 .
Arngut ki masi ha ka kali bad kawei ka thiah ha ka dashboard bad kawei ka shong ka peit shabar na ka jingkhang ba shadien .
Ka bynta kaba heh jong ka Bihar ruh ka shah ktah jur ha ka jingshlei um , ka la bynrap .
Ka jingroi ha ka liang ka karkhana bad ka teknoloji ka pynlong ia ka America ka jingroi kaba hakhmat eh .
Ka LinkedIn ka dei ruh tang kawei ka lad pathai khubor ba kongsan jong ka US kaba khlem khang ha China .
Nyngkong eh ai ia ka khubor bad nangta sa don ka jingiatai .
Ia kane la pynthikna dang shen da kiba ha iing jong u .
Ka Zydus Cadila bad ka IPCA ki dei ki nongshna ia u dawai hydroxychloroquine ha ka ri .
Hato kane ka dei ka jingleh kaba la thmu ?
Ka la iapoikha bad u Sanjeev ar snem mynshuwa .
Ym shym la lap ia ki jingtip na ka bynta kane ka track .
Mynta ki khadi jong kane ka jaka ki la ioh burom da ka kyrteng Oaxaca khaadi .
Donkam ban don ka jingthmu khnang ba kiei kiei kin kylla .
Ka jingjied kaba la pyndonkam da ka kti ka long ha ka dor Rs 8 . 65 lak katba ka CVT ka wan ryngkat bad ka dor kaba T.9 . 35 lak
Ka don ka lawei kaba khraw ha khmat . Phi pynlong ia ki longiing jong phi bad ia ka jaka pule jong phi kiba sngew sarong .
Ia kine la pynsleh umphniang ban pynlong ia ki kiba lah ban rung um .
Nga donkam tang uwei pat u dkhot board .
Bun ki sohjew kiba dang thymmai kum u poblano ki don ka sniehdoh kaba eh shabar kaba ym ju tyrkhong haba shet .
Ki briew jong ka jaka ki long kiba riewblei bha .
Ka jingkhein bad ka ktien phareng ki long ki ar tylli ki sobjek kiba kongsan tam .
ki chakma kim lah ban shongkurim ha ka por ba dum u bnai , u bnai uba pura ne u bnai uba la shah tap bnai .
Ia ki Arcadians la ju niew kum ka jingrwai ba pawnam jong ka jait jingrwai .
Ka kyrteng jong ka mail ba mih kam shym la pynbeit bha .
Bad ka bynta kaba ar jong kane ka data , ngan sa khot ia ka set jong ka jingpynshisha ba iaid lyngba .
Mynta u dang pule ia ka jingpule jong u ha ka kam shna dur na ka skulbah jong ka ri ha Ahmedabad .
La pynmih ia ka ha ki bun tylli ki jingpynkylla ba la pynkylla .
" " " Ka long kaba eh shibun ban pyntbit ia ki ."
Ka nam jong u na ka bynta ka jingstad bad jingstad ba kynja mynsiem ka la saphriang shaduh sha jngai .
Baroh ki nongtrei shna ïing la jied bad bishar bniah bha , da kaba soi ïa ka jingïateh kular ban sngap jar , bad baroh ki nongtrei ki la bat ïa ka jingpynbna ba heh tam jong ka jingïada .
Won Barmer da kaba pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Manvendra Singh da palat 3 kol . 2 lak ki vote .
Hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied ka India ka la kamai 260 ron katba ka la hap 9 wiket .
Kaei ka jinglong jong ka Ganga Ji , jong ki rud wah jong ka , ia kine baroh la tip da baroh .
Ia kane ka phlim ban wan la pyniaid da u Mahesh Narayanan .
Wat la katta ruh , u Kohli u la kyrshan biang ia u ban khie biang bad ba u ngeit ha ka jinglah jong u .
U Teabing u la pyniap ia u shakri hi , phi tip .
U la ong ruh ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei w . r . t ki jingsdang .
Ki drakon ki iapoikha man la ka lai snem .
Ka jingwad bniah jong u snem 1991 ka la pynpaw ba 25 percent na ki khynnah kynthei jong ka ri Canada kiba hapdeng ka rta 15 bad 19 snem ki dei ki nongdih duma , haba ianujor bad 19 percent ki khynnah shynrang ha kajuh ka rta .
Nga sngewkmen ba phi ieng ha ka mukotduma 2G .
Ka jingdon jong ki marpoh khyndew ka dei ka jingeh kaba khraw ha India bad ha u snem 2017 ka jingduna ka long haduh 7 million Ton .
Ki shiphew tylli ki ri kiba rem dor tam ki long :
Kumta , ka IPM cell ka trei kum ka met kaba pyniasoh ia ka skulbah bad ki riew shemphang shabar .
Hynrei kumno phin thew ia ka jingroi jong phi ha kata ka khep ?
Ka jingpyniakhlad hapdeng ki kyntien bad hapdeng ki lain ka iaid khlem jingmut ha ki rukom bym lah khmih lynti .
Jackky Bhagnani ha ka jingshon dur .
Hato ngi lah ban ieng na ka bynta ka hok ?
Ki jingtip ba kyrpang ba la ai da u nongpyndonkam ha ka por ba pynrung kyrteng ki long kiba lah ban iohi da kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka Orla Tinsley ka dei ka nongthoh khubor , ka nongïakhih bad ka nongdro dur ba bun jait na ka County Kildare ha Ireland .
U la leit sha ka ri Russia .
Ka Shimla ka la ioh ia ki HPs ba nyngkong eh ha ka Aadhaar Seva Kendra
Lada ka tnga jong phi kam shym la long kaba itynnad kumta , kan jin da la long ka kynthei kaba khuslai !
Baroh kiba ioh pang : 27178 ngut , kiba iap : 794 ngut , kiba ioh pang ha Chennai : 18372 ngut .
Ki dkhot ba khot sngewbha jong ki drama jong ngi baroh ki pynpaw ia u blei kum u briew uba don bynta ha ka jinglong ne jingleh kaba thikna kaba la jan kum u nongshong na ka bynta ka dur jong u nongdro .
Ka paralok jong ka ka Republican Party jong ka Ri India ka la jop ia ka shuki ha Mumbai North Central .
Nangta u Carter u la iathuh ia u ba u la beh ia uta u bsein .
Ka khanatang jong ka ri India ka la long barabor ka bynta jong ka kolshor kaba im , wat na ka bynta ki riewstad Advaitic kiba khraw tam kum u Sankara , u Sri Ramakrishna Paramahamsa , u Ramana Maharshi bad u Sree Narayana Guru .
Ka don ruh ia ki jingiathuhlypa kiba thikna .
Ki nongpyniaid bad ki riewstad jong ka ioh ka kot naduh kata ka por ki la batai shai ba ki ESO ki dei ki jingiateh ba siew bai lutksan .
Wat la u don ki shyieng kiba heh bad ka kti kaba lah ban iohi , ka jingkren jong u ka la sawa bha da ka jinglong babha jong u nongrwai bell na Switzerland .
Ia kane la pynsngew sha ka sorkar .
Hato don ha kata ka jingsmai na ka bynta kiba pyrkhat ?
Katba ki pulit ka Delhi ki la register case pyrshah ia u .
Nga ak kum ka kmie jong u Shahid ha ka phlim .
Kumno te ki Rakshasa kin iarap ban long ki mraw jong Me !
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Kumba nga la pynpaw ha ka jingkren ba nyngkong jong nga ha ka telebishon sha ka jaitbynriew , ka ri India ka don ka hok ban bitar ban iohi ia ki nongwei kiba ujor patent ia u khaw haldi , u khaw neem bad u khaw basmati .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ïa ka South Pacific
U CM ka Jharkhand u Raghubar Das u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingjia ka la paw ha ka por eiei 5 baje eiei . 55 baje janmiet ha ka Sngi U Trai .
Yn pynlong ia ki jinglehniam ha ka kolshor ha ki por janmiet .
Ha ki katto katne ki jaka ka la don ka jingshlei um katba ha kiwei pat ki jaka ka la long ka jingkhriat .
Ka la kren shabar jong ka por .
Kaei ka sngi kaba la jan , bad kaei ka jinglong jong ki briew jong U Jehobah ka dei ban long ?
Ki khmat jong u ki long kiba shadien .
U CM KCR u la rai ruh ban thung ia u symbud myntri rangbah ba la mih noh u SK Joshi kum u nongai jingmut bad un shakri kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingai um sha ka sorkar .
Kiei kiei kim long kumba nang kham bha .
Ka jinglap ïa ki thliew jong ka liengsuiñ EgyptAir Flight MS804 hajan Alexandria ka long ha ka por ba ki shipai duriaw ki dang ïai bteng ban khynra ïa katei ka jaka ban wad ïa ki synduk lieh bad ki met ïap jong ki liengsuiñ .
Ki kti jong ki ki bym lah ban pyniapher na ki jong ngi .
Ka dei ka samla pule jong ka Lady Shri Ram College ha Delhi bad ka long ruh ka model .
Ka la leh biang ia kata ban klet ia kiei kiei baroh kiba la jia .
Ka jait jingaiti kaba u Venkaiah Ji u don na ka bynta ki briew ka long kaba phylla .
Mynta , buh ia ka umsohjew ha ka jingkhleh bad pynlong paste ia ka .
Kaei kaba la mut ban pynurlong ?
U Sinha u dei u khun jong u nongialam barim ka BJP u Yashwant Sinha uba ju kynthoh ia ka seng bad ia ka Centre .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 11 , ka jaka sumar satellite 3 .
Ka paw ba ka dei ka projek ai um kaba la pulom .
Ka jingktah ba shisha jong ka jingbym siew da ka Greece kan shong ha ka jingshah ktah jong ka kompeni ha ka pisa euro .
Ki khynnah ki shad ha ki sur jingrwai bad ki rwai poim na ka bynta ki kmie baieit jong ki .
Kumta to ngin sngewthuh kaei ka RTI bad kumno ka treikam ?
Bun ki bret noh ia ka jingsngewthuh baroh shaphang ka pop , da kaba ai kyrteng ia ka sur jong ka jingsngewthuh kum ka jingleit jingwan jong ka jingsngew pop , kaei kaei kaba dei ban kiar .
Wat la katta ruh , ka dang hiar dor da Rs .
U Ibn Abi Sarh u la thoh sha u Uthman da kaba kynnoh ba u Muhammad u pynphriang ia ka jingkhihwin bad lada ym leh ei ei ban khanglad ia u , ka jinglong jingman kan nang jur .
Ki pulit ki la lap ia ka jaka ba don ka mobile phone jong u Sukhpreet ha Chandigarh.
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba thikna .
Ka jingpang Coronavirus : La lap sa 41 ngut ki nongpang coronavirus ha Japan ha ki jhad jngohkai pyrthei
Ka longïing jong ka ka ïadei ruh bad u nongshna phlim ba pawnam u PC Barua .
Ka eriong Fani : Ki NDRF , ki nongap rud duriaw ki la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur . Ki nongtong dohkha ki kyrpad ban nym rung sha duriaw
Iran : Ki kulai ki la shah kem ha ka Global Voices .
La pyni ia ka lama India ha u lum Matterhorn ha Swiss Alps .
Ka jingsynshar kan nangbha tang lada la pynbeit bha ia ki mat baroh kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki briew .
Khlad noh u Sir Everton Weekes , ka pyrthei kriket ka ai ka burom kaba riewspah ia u rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies .
U Vice President u la ong ba ka dei ka nongrim jong ka Antyodaya kaba ai bor ia kiba tlot tam kiba jngai tam bad kiba rit tam .
Hangne ​​ki don katto katne na ki bun ki lad :
Kumjuh ruh ym don lad ban slap ha kano kano ka bynta jong ka Jylla .
" " " Ngi sngewnguh ia ki nongsiew khajna kiba don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka jaitbynriew da kaba siew ia ka khajna jong ki ."
Ka kynhun quiz jong ka Hans Raj Mahila Maha Vidyalaya na Jalandhar ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka zonal youth festival ba la pynlong da ka GND University , Amritsar .
Nga don hangne ​​ban thoh ia kane ka jingthoh .
Ka long kaba shlur bad kaba dap da ka bor .
" " " Hynrei ka la rah tang shakhmat ia ka pateng jong ka liang kadiang bad ka la ialam ia ka jylla sha ka jingjot kaba kham jur " " . "
Ka jingpynbor nabar ka kynthup ia ka jingbun ki lyer jakhlia , ki jingkylla ha ka jingshai jong ka sngi , ki jingbthei lum , bad ki jingkylla ha ka jingkylla jong ka Pyrthei sawdong ka Sngi .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ki dkhot ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ki paidbah .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia u President ka UAE halor ka jingkhlad noh jong u .
Hynrei ka nongiarap myntri sorkar na ka bynta ka jingbun briew , ki phetwir bad ka jingwan buhai shnong ka Anne Richard ka la pynthikna ba kan wan na ka pisa ba la dep mang da ka Congress bad kam dei ka jingpynlut thymmai jong ka US .
Ka la long tang ka kali kaba sniew ! Ka jinglong ' kulai !
U la jubab halor ka jingiatai halor ka Kashmir ha iing dorbar jong ka UK .
Ka don ka jingsngewthuh bakla kaba pawnam ba ka ri khlaw kam kyrshan ia ka jingim .
Ki pulit jong ka Haryana ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak na ka bynta ban kem ia ki .
Lane kiwei pat ki team ki shu ialehkai kham bha ?
Ka jong u ka dei ka longïing Hindu Khatri kaba na ka jaitbynriew ba halor bad u kpa jong u u dei u nongtrei synshar ha ka ophis jong uwei u syiem Muslim ha ka thaiñ .
Hynrei ha kata ka por ka Bangladesh ka la lait lut na ki jingbat jong ki nong Pakistan .
Baroh arngut ki nongialam ki iakynduh ia ka jingshun halor ka jingktah jong ki polisi kamai jong ki ia ka jinglong jingman .
Ki jingpeit bniah na ka thliew khniang, kata ka ksiar ia u Professor Brand.
Ka jingjia kaba nyngkong ka la jia ha ka sngi Saitjain ha ka por 8baje mynstep .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingpule jong ki .
Ki nongiakhih nongrep ki thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh
U kapten jong ka West Indies u Jason Holder u ngeit ba kan long ka jingeh kaba khraw ïa ka kynhun jong u kaba dang samla bad kaba dang duna ka jingshemphang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka World No .
Ha kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam kaba thymmai , ka Sorkar Pdeng ka ïai trei shitom ban pynbiang kham bha ïa ki jaka sumar jong ka ri .
Katkum ka kaiphod jong ka TOI , u myntri ka tnad transport ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba kane ka surok bah kaba la shna da ki cement concrete ka la wanrah ia ka jingiap haduh 133 ngut ha u snem 2016 bad 146 ngut ha u snem 2017 .
Bad ki donkam ban shah leh da kumwei pat .
Kane ka la long ka kam jong ka madrasah Hathazari .
Ka jaka shong jong phi , paralok . Ka 'm don ia ka jong nga .
Ka jingpher kaba kham phylla na ka jinglong ryntih la lap ha ka por ba la leh ia ki jingthew ha ki duriaw hajan ka Indonesia .
Ka India ka la jop ha kaba kut jong ka jingialehkai kaba ar hynrei kam shym la lah ban bat ia ka jingjop jong ka .
La suba ba ki don ki daw shimet kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Kine ki long : Ha ka jingkylla dur , ki iadei kumne harum : Ka jugal ka dei ka shyieng khlieh kaba don ha kiba bun ki mrad ba her , ki mrad ba im ha um bad ki sim .
" " " Ka set kaba ar bad kaba lai nga la sdang bha bha , hynrei nangta ngam shym la sharp ."
Ia kane ka kot la thoh da u nongthoh u Krishna Trilok ha ka jingiatreilang bad ka Landmark bad ka Penguin Random House .
Rai ka Supreme Court Collegium ban thep ia ki rai jongka ha ka website
Ki jingeh ki wan na ki tiar jong ka kompiwtor ne ki prokram jong ka kernel .
Bad haba u la plied ia kata ka muhor kaba saw nga la iohsngew ia ka sur jong uta u jingthaw baim uba saw uba ong : To wan ! Bad nga la iohi , bad , peit !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor bad u la thoh ba ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka phlim ' .
Mumbai : Ka kynthei ka la iap hakhmat ka rel .
Baroh kiba kum kita ki nongshun jong U Khrist ki kut noh ha kajuh ka jingdum ba kynja mynsiem shabar . Kumno u shakri bangeit bad bastad u la leh haba ïapher na u shakri bymman ?
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha ka tempi bad la iohi ia ki nongmane ba ki ap ha ki lain kiba jrong na ka bynta ka darshan bad ki jingduwai ainguh .
U Lat barim ka jylla Karnataka u T N Chaturvedi u la khlad noh hynnin ka miet ha kawei ka hospital shimet ha Noida .
La ai ia ki jinghikai ha ki lai tylli ki kyrdan : ki nongsdang , ki nongpynbha bad ki nongkiew .
Da kaba burom ia ka kum ka blei jong ka thain , la mane ia ka Trijata ha Ujjain bad ha Varanasi .
Kum u Syiem jong ka Hima U Blei , U Jisu un pynkhyllem ia ka khlieh jong u bsein bad un pyndam noh na ka pyrthei ia ki dak baroh jong ka jingleh pyrshah jong u Soitan .
Ka Aditya Roy Kapur ka dei ka Dev , ka Sonakshi Sinha ka dei ka Satya , ka Madhuri Dixit ka dei ka Bahaar Begum bad u Sanjay Dutt un ak ia ka bynta jong u Bajraj Chaudhary ha kane ka phlim .
Mynta ym pat don ka jaka ban test bad pynlong jingpyrshang ha ka ri na ka bynta ki lieng kiba don hapoh ri bad ki lieng kiba don harud duriaw na ka bynta kiba ki nongshna lieng ki hap ban leit sha ki ri bapher bapher jong ka Europe .
Watla ka la thmu ban pynjem ia ka jingkyrmen jong ka jinghiar thma shipai ia ki jaka shna nuclear jong ka Iran , hynrei ka sorkar Obama kam shym la kyntait ia kane ka lad .
" La khein ia ka Tirupati kum kawei na ki nongbah ba shyrkhei tam jong ka ri India , la khot ruh ia ka kum ka " " Nongbah ba kynja mynsiem jong ka Andhra Pradesh " " .
Baroh lai ngut ki dei ban ioh ia ka jinghikai ba kongsan ha kaba thaw ia ka jinglong kaba thymmai ha ka forum ha kaba dei ban kiar na baroh ki rukom treikam ba thikna .
U la pynmih ia ka jingsniew ha nga .
La ai jingiaroh ia ki DLSA bad ki PLV ​​kiba treikam bha .
Ha ka video u la ong kumne :
Ïa ka Lawrence Global School , Fatehgarh Sahib la pynkup burom da ka khusnam skul ba dang wan ha ka sngi ba la pynkup burom ha ka jingïalang ai khusnam ïa ki skul ba la pynlong dang shen ha nongbah Delhi .
Ka jingthmu jong ka seng ka long halor ki mat kiba wanrah ia ka jingduk bad ka jingduk jong ki briew nongkyndong ban ia kaba pynbha ia ki jingjynjar kiba mih na ka jingduk .
U la pynshlur ia kiwei pat ki nongkhaii ruh ban trei tang 8 kynta shisngi bad ha u bnai Lber 1840 , ka jingialang jong ki nongtrei ka la mynjur ia ka rai kaba kyrshan ia kane ka jingmut .
U la ong ba kane ka jingialang kan kut ha ka 19 tarik u September ha Spiti .
Ka India , ka Pakistan , ka Israel bad ka South Sudan ki dei ki saw tylli ki dkhot jong ka UN ki bym shym la soi ia ka NPT , ka jingiateh jong ka pyrthei kaba thmu ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki tiar ialeh nuclear .
Hadien kata yn sa shah ia ki ban leit noh .
Kan don ka jingpynhiar dor kaba duna eh 40 percent ia kine ki mar .
U la ong ba u la bha .
Ka jingmih kaba la kynnoh ba la ioh na katei ka kam runar ka long T.6, 097 . 63 klur kumta ki jingsiew na ka bynta ka khaii pateng ki la biang ban siew ia ka ram baroh kawei jong ki bank , la ong ka khubor .
Hynrei kam don ei ei kaba phylla shaphang kane .
Ka dor jong ka ksiar jong ka US ruh ka la hiar .
" " " Ki khynnah shynrang bad kynthei , baroh arngut ki dei ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba mar katjuh ." " "
Mynjur ka kynhun myntri ka projek rel metro ha Ahmedabad Phase II
ka kriket ka dei kawei na ki jingialehkai ba la sngewtynnad bha ha ka ri jong ngi .
Ia ki prawn lah ban pynkhluit tang shwa ban shet .
U nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u J S Khehar u la long u President ka ri India tang khyndiat sekhon mynta ka sngi .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka jingbatai ia ka bynta 6 jong ka ain hiar pateng jong ki Hindu , 1956 ban kynthup ia ka jingphiah da ka ktien bad ka jingpynbeit ia ka iing ka sem ha ka jingbatai ia ka jingphiah .
La shim ia ki lad ki lynti kiba bniah ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew .
Kane ka jingkynrum kynram ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki nongsam .
Kaei kaba u la leh ka kren hi dalade .
Ki don palat 10 000 tylli ki skul ha ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.2, 150 na katei ka jaka .
Hynrei ka sorkar u Narendra Modi ka la kyntait ia katei ka jingai jingmut .
Ki jingialehkai kiba rit bunsien ki ju jia hapdeng ki tnga bad ki tnga .
Kaei kaei kaba sngewtynnad shibun ka la jia ha kata ka por .
Hynrei u Fadnavis uba dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla um iahap jingmut satia .
Ka Selja ka la kren ha ka jingialang paidbah ha HMT kaba kyrshan ia u kyrtong ka seng Congress u Manvir Kaur Gill , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkhang ka la pynkhuslai ruh ïa ka kam pynphriang khubor ha India namar ba ka ïohi ba ka jingkhuslai ha ka liang ka aiñ kan nang kiew lada ki ïingbishar ki nang pynïaid beit ïa ki jingthoh ha ki platform jong ki .
Ha shuwa ar bnai ba la kha ia u u la duh noh ia la u kpa u Abdullah bad ynda u la dap hynriew snem u la duh noh ia la ka kmie ka Amina ruh .
Nga la long u nongiasaid ain jong u ha kata ka por .
Ka Australia ka dang sahdien da 178 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Test kaba ar .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew palat 4 percent hadien ba la pyniap ia u jeneral jong ka Iran
Katba u Hynmen Kiss u dang sdang ban lum ia ki tiar jong u , uwei u gendarme u la shoh ia u da ka tdong jong ka suloi jong u bad u la byrngem : Kloi noh , lym kumta phin shah shoh lyngba !
Ka jingiarap ka kynthup ia ka Rs . 4 klur na ka bynta ban ai jinghikai ia ki kam seng kam seng jam bad ki prokram ai jinghikai ia ki sap bad Rs . 1 klur na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka EDI . Kiba la shah hikai ki long 3757 ngut hapoh ki skhim bapher bapher .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u paralok jong u na ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ki la donlang ha kane ka sngi .
U Malik ha ryngkat ki nongialam jong ka seng Hurriyat u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umer Farooq ki la mihkhmat ia ka jingiakhun pyrshah ia ki sengbhalang ha ka them jong ka Kashmir la palat shisnem eiei .
U kwah ban tip kumno nga pyniaid ia ka balang jong nga .
U la pyrshang ban plie ia ka mobile jong u Manpreets kaba la shah khang . hynrei u la lah ban leh kumta .
Hadien ba la pyntip ki pulit jong ka Salem Tabri ki la poi sha katei ka jaka .
Kumta kane ka dei ka jingpynstet baroh kawei jong ka um .
Ia kaba ym don mano mano ruh hynrei tang ki nongleh bymman kiba bam .
Hajir hajir ia u deputy high commissioner jong ka ri India ia u deputy high commissioner jong ka Pakistan.
U Praveen u la hap ha ka jingshah shoh bad u la iap ha kata ka jaka .
U la trei ha ka PFI .
Tag : Ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang
U Balasubrah S . R . U Balasubramaniam u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Tamil Nadu .
Wat la ka jingrwai ha Kosovo ka long kaba pher hynrei ka jingrwai ba shisha jong ka Albania bad Serbia ka dang don .
Hadien kata la die noh ia ki iing sha ki kompeni bad ki nongtei bapher bapher kiba hadien ki la die noh sha kawei pat ka kompeni kaba la kyrshan da uwei u riew sain pyrthei uba pawnam .
Lehse u Gerry u dei ban shong .
Ki samla jong ngi ki ai bor thymmai ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka tiar ka don ruh ia ka dak kti ha ka bynta ba shadien .
Ngi dei ban iatylli na ka bynta kane ka kam .
U Kovind u la poi ha Mumbai . ban kren sha ki MP , ki nongthaw ain .
Ka website bad ka app ka la long kaba shngain ban pyndonkam , bad ngi pynthymmai ia ki lad jingiada man ka por .
U nongialehkai ba pawnam tam u Steve Smith u la pynpaw ia ka jingshaniah .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Hindi , Malayalam , Kannada bad Telugu ruh kumjuh .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka long ka jingma na ka bynta ban pyrshang ban pyniap ialade .
Ia ka kpoh kaba don ar tylli ki tduh la ju pyniabynta katkum ka jingphiah ne em sha ka os ba shabar jong ka kpoh.
Bad ha kiba bun na kine ki seat , ki kyrtong ka Liang Pyrshah ki la rem .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup na ka kti jong u ia kawei ka pistol , lai tylli ki kuli ba dang im bad kawei ka thuk thuk ba la tuh .
Watla la kha ia nga ha Kerala hynrei ka jingiakren ha iing ka long da ka ktien Tamil .
Hato ka don ka jingsynshar jong u Lat ha ka jylla ?
Nga tip katno u la sngewsih ba um shym la shah jied sha ka World Cup .
Ka jingeh kan sa jah noh .
Ka la long kum ka phlim ba nyngkong jong ka .
Nga la pynshong nongrim ha ka jingshakri .
Hynrei ka rep ka riang ha ka jylla ka mad ia ki katto katne ki jingduna khamtam ha ka jingpynmih ia ki marbam .
Nalor kane , u nongshah kynnoh ba kongsan u Sabbir Ahmed uba la khot sin u Nayan Bond u la shah pyniap ha ka jingiasiat bad ki bor jong ka ain ha ka 2 tarik Jylliew .
Baroh ngi sngewkmen ia kane ka jingmih .
Ka jingbatai kaba bud ka long katkum ka jingpynhiar mynsiem jong ka jabieng jong u briew .
" Nga lah ban ong tang ba ia ka rai kaba dei yn sa shim ha ka por kaba dei " " u la ong .
Hynrei um kwah ban wan shakhmat .
Ka jingkhein kaba heh bha ka long 2, 345 tylli ki jingpynrung kyrteng ban iakhun na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah 2017 .
Ka phlim ka la jan kut .
Ngam shym la shu sngap jar bad pynlong ia phi ban ong ia kaei kaba nyngkong eh kaba wan ha ka khlieh jong phi .
Ban pynim ia ka jingim jong ki khunlung ba dang kha ba la iehnoh da ki kmie ki kpa jong ki , ka bor synshar distrik kan sa buh shen ia ka Panghura Ghar ha Khanna .
U Shah Rukh u ong ba ka Suhana ka la wan ha ki jaka shna ia ka phlim ba thymmai jong u bad ka la peit bniah kumno kiei kiei ki treikam.
Kine ki lad ki lynti kin treikam ha baroh ki distrik jong ka jylla .
Kumno phin lait na kane ?
Ki don bun ki sim kiba her halor ka um .
Ki jaka die jingdie kin buh ia ki kyndon ha ka jaka bad ka rukom ba ki nongiakhih ki lah ban ujor kiba pynlong ia ka ban eh ban kren bad ki briew .
" " " Ki pulit ki la ong ba ki ngeit ba kane ka jingpyniap ka dei na ka daw jong ka " " " " jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem " " " " . " " "
Ki dor ki sdang naduh T.500 bad kiew haduh T.1 lak tyngka .
Ki don 500 tylli ki jingthung soh drakon .
Ha ka shithi sha u Syiem George u la kren ia kane ka ri kum ka jingsynshar jong ka ri India .
Ka kynthei shah leh beijot ha ka infosys campus , la kem arngut .
Kane ka rukom treikam ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jan na ka liang ki Nongbishar namar , ha kaba shna ia ki jingthoh jong ki , ki hap ban thoh ia ka jingai jingmut bad ia la ka jong ka jingleh ia ka .
U Ranveer pat u rung shisha ha ka kam .
Ka jingshisha ka long wat lada don ka jingot kaba bha ki nongrep kim ioh jingmyntoi ei ei namar ki dor kin hiar .
Ka paw shai , namarkata , ym baroh kaba jia ha ka pyrthei mynta ka sngi ka dei ka mon jong ki Blei .
Nga kwah ban kylli ia u : phi jied aiu ia ka Manusmriti ne ia ka riti synshar , u la ong .
Hynrei ki briew ki lah ban leh kham bha .
Nalor kata , hynriew tylli kiwei pat ki liengsuiñ kynthup ïa ka liengsuiñ ba wan na Sharjah sha Chandigarh ruh ki la shah pynslem namar ka jingsniew ka suiñbneng hangne ​​.
Ha u bnai Jymmang , nga la ioh lad ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh u Nguyen uan sha ka jingrakhe ia ka Republic Day jong ngi , ha kaba u la long u Kongsan , ryngkat bad ki nongialam jong kiwei pat ki ri ASEAN .
Ka jingïalehkai jong ka New Zealand ka la shaniah palat ha u Kane Williamson , ha kaba u Ross Taylor u dei tang u nongïalehkai uba la ai jingkyrshan beit ïa u .
Kaba lai , ngim ju ithuh ia ki jingkylla kiba jia hapoh u briew .
" Ka steshon New Paltz , kumba long bad kiwei pat ki steshon jong ka Khlaw Wallkill , la pynshong nongrim ha " " ki rukom ba la buh ryntih . . ."
Hynrei kumno lada ki kjat jong phi ki kham heh ?
U la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan jong ka prokram ka long ban pynkylla ia ka jinglong bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki painkhana ha ka rukom kaba neh , ha baroh ar ki kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka shnong ka thaw .
Bad ki stock ki lah ban dang don ha ka jinglong ba la thied palat ha ka por kaba jrong .
" " " Ki kam be-ijot ki long kiba la jia ia ki Dalit ha Gujarat " " ka la kynnoh ."
Hadien ba ka kmie jong ka ka la iap , u kpa jong ka u la ialam ia ka sha Pandharpur .
Kumta , kane ka jait jinglong kam long kaba donkam ha kiba bun ki jinglong namar katto katne na kine ki variable katto katne na kine ki variable ki lah ban don ka jingtip kaba ia tyngkhuh .
To long kiba iaishah , tangba ap bad peit .
Kumjuh ruh U Jisu bad kumjuh ruh kiwei pat ki bym lah kheiñ ha ka histori baroh kawei , kynthup ïa kiba bun ki samla . Ka lah ban leh kumjuh .
U Thakkar u don palat 60 000 ngut ki nongbud jong u ha ka twitter ba kynthup ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Hadien ba nga la dep ia ka jingleit shipai kaba nyngkong eh , la ai shuti ia nga lai bnai .
Ka lah ban don ka jingshem kaba kum kata .
Ka rud duriaw Panambur ka jia ryngkhat ba ka don tang hajan ka kad lieng duriaw ba thymmai jong ka Mangalore .
Yn pyntreikam ia ka penshon kaba thymmai kaba 525 shibnai ia ki nongpang kiba na ki longiing BPL , kiba ju leh dialysis man ka por namar ka jingpang sniehdoh .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u na kawei ka jaka set phatok sha kawei pat .
Ka rukom pynthut ka dei ka rukom ba la peit ia ka jingthut kaba mih na ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingiap jong u nongshah pynbthei bom ha phatok ka la pynmih ia ka jingeh
Haba kren shaphang ka jingtap ba shakhmat , namar ba kane ka dei ka jait M Sport , ka jingtap ba shakhmat ka i kumba ka long kaba sngewtynnad bha bad ka don ki thliew kiba treikam ha baroh arliang kiba pynpoi ia ka lyer .
Kham mynshwa u president samla ka BJP u Rutvij Patel u la shah shoh ha uwei u samla ha ka jingialang ha Mehsana bad la bret ia ki eit ha ka jingialang jong u ha Surat .
U nongshah kynnoh u dei u Javed .
Ngi don palat 12 tylli ki pdeng .
Ka Marlena ka iakhun pyrshah ia u Gautam Gambhir bad ka Congress Arvinder Singh Lovely ha East Delhi .
U nongkyrshan jong ka VHP u Ashok Singhal u la shah sumar ha hospital bad u la don ha ka jingshitom jur .
Katkum ka khubor jong ka Hindustan Times jong u bnai Kyllalyngkot 2018 la ong ba kine ki 11 ngut kiba la shah kynnoh ki kynthup ïa uwei u doktor bad uwei u engineer electronics .
Ka jingleit jingwan kaba shong hajan ka um dih um .
Ki la ioh ia ki jingmynsaw na ka jingshah thang ha ki kjat jong ki .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba khraw kaba nyngkong eh ïa u PM Modis uba shlur ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan.
Ka Gadag ka jngai kumba 380 km shaphang shatei lam mihngi na Bengaluru ha ka jylla ba shathie .
Kam dei tang ki nombar kiba shu sngap .
Ka dang sah ka jingkylli ka seng bneng ka don jingiadei aiu bad ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima ?
Ka BJP ka la wan ha ka bor da kaba ai jingkular lamler ia ki paidbah ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sharman Joshi , ka Sonakshi Sinha bad u HG Dattatreya .
" Ngim dei ban tieng , ym don ba donkam ia ka certificate jong ki " la ong u Azmi khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Nangta u Hogan u la jop ia u Nash ha ka jingialehkai shongthait ha ka Road Wild ban bat ia ka kyrdan jong ka WCW ha ka pyrthei .
Ki briew ha kawei ka dulir ki la pyrta ia ki Nongsakhi kiba leit noh : Wat leit !
" Lehse namar ba um kwah ba U Jisu un mad ia ka jingeh na ka jingpynkhein ia kane ka dustur , uta u ophisar u don ka jingkyrpad jong ki paralok jong u na u : " " To ong ia ka ktien , bad to ai ba u shakri jong nga un koit noh ."
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Diabetologia .
" " " Em , hynrei nga la nang na uwei u nonghikai ."
Ngim pyniadei ia ka IP address jong phi lane ia ki dak kti jong u browser lane kino kino kiwei pat ki jingtip bad ka file .
U Dembele u la pynkynriah noh sha ka Fulham ha u snem 2010 shwa ba un rung sha ka Tottenham ha ka bai lutksan kaba 15 million ha u bnai August 2012 .
Ki kard rashon thymmai : Ka jingtrei ban shna ia ki kard rashon thymmai ha ka distrik ka la sdang .
Wanphai biang ka BSP ha Uttar Pradesh
Ka dang sngew ia u ha man la ki bynta jong ka .
Yn pyrkhat ia ki kynthei bad ki samla .
Ha ka kot jong ka The Red Sea Sharks , la lap ba u Alcazar u thied tiar na u Dawson ha ka jingiateh tiar beain .
U la ong ba u president ka SGPC u Kirpal Singh Badungar u la dep ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka mat .
U la ialehkai Kabaddi ha ka kyrdan jong ka ri hynrei u la mih noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka myntri rangbahduh ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw hok ia ka jingsngewkhia jong ka ha ka jingialang jong ki ri ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong .
Ym don jingthmu ban kut na ka bynta ka Kashmir
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la kiew palat ia ka 3 lak ngut .
Pyndonkam tang ia ka um sait kali na ka bynta ka kali jong phi .
Nga la duh palat .
Ka jingshai ka la hiar ha ka por janmiet wat haba la pynmeh ia ki light .
U MLA ka BJP u Kuldeep Sengar ryngkat bad u hynmen jong u u Atul Singh ki don ha phatok naduh u snem 2018 .
" " " U briew uba rit paid u don ki jingphohsniew kiba rit ."
Na kane , jan 65 percent lane 3, 69, 115 klur tyngka yn donkam da ki bank sorkar .
Kyrmen ba ki nongkyrshan kin sngewtynnad ia ka jingialehkai
Nalor u khaw , ki jingthung kum u kew , u kew bad ki jhur ruh ki la shah ktah jur .
U Rakesh Kumar u la ong ba yn sa phah ia ka kynhun pulit sha Delhi ban kem ia u Verma .
Ka China kan don ka jingmyntoi .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ka sorkar Punjab ka la rai ban pynduna ia u pud jong ka na ka 10 km sha ka 100 meter kaba pynlong ia ki mrad khlaw ban kham rit paid .
Hato Phi Kynmaw ? La kyntu ia ki Khristan ban wad ia kino ki spah ?
Ki sanitary pad kiba lah ban ioh haduh T.10 ha iew ki hat ki lah ban ioh ha ka dor 1 tyngka ha Jan Aushadhi Kendras mynta ka sngi .
Mynta ka sngi ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la thung ia u Hirdesh Kumar kum u heh ophisar ba thymmai jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U Tom um lah ban kitkhlieh ia kane .
Ki nongiashim bynta jong ka seng bhalang jong ka Iran ki la leh pyrshah ia kane ka khubor kaba pynsngewsih , kumjuh ruh ki nongthoh blog .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 2001 da ka sorkar Bangladesh namar ka jingnoh synniang jong u ha ka jingrwai da ki tiar put tiar .
Ka rai kaba shyrkhei tam jong ka sorkar Modi : Chidambaram
U Manmohan u dei u PM uba tlot tam , pynkynmaw biang u Advani .
Ka jingpyndeng syntiew ia u Mot Kannagi bad ka jingai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Kannagi ha ka sngi ' Chitra Pournami ' .
Ka donkam ban pyrkhat kumno ban pynneh bad pynskhem ia ka jingroi jong ka ha ka por kaba jrong bha .
Kumta , ha ka jingpynkut ngi lah ban ong ba namar ka jingkylla jong ka armature ka dei namar ka jingtuid jong ka bor ding shapoh ka jingkylla jong ka armature .
U la thoh , Kane ka la jia ha ka jingshisha ha kawei ka jingpyni khusnam ba pawnam jong ka Bollywood , la thoh u Ranvir .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Bernie Sanders uba ïakhun ïa ka kam president jong ka US u la ong ba ki jingleh jong ka India ha Jammu and Kashmir ki long ki bym lah ban pdiang .
Bun ki kmie ki ju pynthiah ia u khunlung ha ka tyrpeng jong u ha ka taiew kaba nyngkong hynrei hadien kata ki kylla sha ka kpoh .
Hadien kane u la ai degree sha ki 443 ngut ki samla pule ha ka jingialang kaba la pynlong ha Mata Gujri College .
Ka version 3 , kum ki version ba mynshuwa jong ka , ka pyntreikam ia ka Wine , ka bynta jong ka prokram kaba ailad ia ki prokram jong ka Windows ban pyniaid hapoh ka Linux .
" " " Ka BCCI ka dei ka ktien kaba khatduh haba iadei bad ka jingpynlait ia ki jingkhang " " la ong ka tyllong khubor . "
U Baba ji u la ong ba lada ki jingkwah jong nga ki urlong te ngan kylli ia u , kiei ki jingdawa jong phi .
" " " la rahbor da ki sur jong ka miet , " .
Katba ka don ka jingïakynad shaphang lano u Harry Holland u la long nongïalam , ha ka 26 tarik u Lber 2008 u Clark u la pyndep ïa ka por nongïalam kaba jrong tam jong u .
Ka Jingstad um bad ki marpoh khyndew jong ka ri India da u Sharad K . Jain , u Pushpendra K . U Agarwal, U Vijay P. Singh
U Mandeep Singh u la thep bun eh da kaba thep 95 ron bud sa 61 ron u kapten u Manish Pandey .
Ka pyut palat ia ka 75 C kaba pynmih ia ka gas .
Hynrei kumta ki la long .
Nalor kata , ki don ki kam ba kyrpang ba la aiti ha ki ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka academy , ka jingthmu , ka jingpynroi , ka jingwad bniah , ka jingai jingmut bad ka jingpynmih kot .
Ia ka jingpynshitom iap jong ki saw ngut ki nongshah pynrem kata u Akshay , u Vinay Sharma , u Pawan bad u Mukesh la pynskhem da ka Delhi High Court .
Pyrkhat nyngkong ia ka kyntien doh . U Paul u mut ia kaei ?
" " " Ha kum kine ki jinglong ym lah ban don ka ioh ka kot kaba USD 5 trillion " " u la ong .
Ka jingpynmih ia ka sniehdoh na ka tduh jong ka shyntur shynrang ka dang don ha kiba bun ki jaitbynriew .
" " " Kaei ka jingeh jong phi ba phim kren ? " " "
Ki jingmih kiba heh , ka jingmih na ka pisa tyngka bad ki mar ki mata ki dei ban shah ha ka khajna kaba heh , khnang ban lah ban pynlut pisa ia ki jingpynbiang ha ka imlang sahlang .
Nga la ioh ia ka aiom Ranji kaba bha bha mynta u snem .
Ka sorkar ka kloi ban shong bad ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ki Centre bad ban pynbeit ia ki jingeh , la ong u myntri sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri ha ka sngi Thohdieng .
Balei u la ap hynriew hajar snem haduh mynta ban pynbeit ia kaba bakla ?
Ki stad saian ki la ong ba don ki nongpang ha katei ka jingwad bniah ki bym shym la mad ia ki jingpang ba jur ha ka jingring mynsiem .
U shong lyngkrang halor ka maw , u da dih lyngngoh ia ki shympriah kti ha ka kti kadiang jong u , u ong : Nga la pyrshang .
Hynrei ki jingjia ki la pynbor ia u ban long .
Ki jingiakhih ki long ha kylleng ka ri .
LUDHIANA : Ia ka sngi laitluid kaba 69 la rakhe da ka jingsngew ieid ri kaba khraw ha ka madan Guru Nanak hangne ​​hynnin ka sngi .
Kumjuh ruh ha ka jaka jong ka Nelvana la pynmih ia ka phlim bad ki phlim ba la pyni da ka SD Entertainment .
Ka la long ka kot jong ki Nongpule Baibl kiba la tip mynta kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingjied kaba pawnam ha ka IPL .
Ngi lah ban long shi bynta jong ka kolshor kaba ju peit poh ia ki shynrang kiba kham samla .
Ka jubab kam dei kaba beit .
To U Allah un ai bor ia ka iing ka sem .
Kan long kaba bha ia ka seng Chess bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka kmie jong ka ka la trei kum ka nongdie kali ha ki snem 1960 , bad hadien ka la kylla long ka nongdie jaka .
U Appar u pynrung ia ka jingsngewtynnat kaba khlain ha kiba bun ki dkhot jong u , ha kaba ki kynthei ki kwah beit ban iakynduh met bad u Bhikshatana .
Pan kaiphod ka tnad elekshon halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh ‘ Rape in India’ .
U la leit ryngkat bad ngi sha hospital da ka taksi hynrei u la leit noh shen hadien kata , ka la ong .
ONG , KI BRIEW KI DEI BAN KHOT BAN THIED IA KI SWEET BAD KIWEI KIWEI KI JINGBAM TANG NA KI DUKAN KIBA LA LAISENS NE KIBA LA REGISTER da ka FSSAI .
" Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei kiba don jingma kiba lah ban pynthut ia ka imlang sahlang . " " "
Hangno u Sourav Ganguly u don ha kata ka list ?
Ki taksi khlem nongñiah ba nyngkong eh ha ka pyrthei kin kamai ha Singapore naduh ka sngi Thohdieng .
Ka Realme ka kam ba ka la die haduh 3 million tylli ki phone ha India naduh ba la pynmih ia ka .
U la bynrap : Nga la trei shitom bha ban ïalehkai na ka bynta ka Pakistan .
Peit ba ka kyrteng ka iadei bad ka kyrteng hangne ​​.
Haba kren ha ka jingialang plie , u Dr . Ka Debamitra Mitra , Director ka SRFTI ka la pynpaw ba ka ISFFI ka wad ban kyntiew ïa ka jingpynpawnam ïa ka science hapdeng ki nongshong shnong bad ka thmu ban khring ïa ki samla kiba don sap ha ka kam shna phlim bad kiba ieid ïa ka science .
Bun na ki la shah kem , shah pynshitom bein bad shah set ha phatok .
La thaw ia ki komiti jingpeit bniah na ka bynta ban jied ia ki kyrtong .
Ka klob jong ka Catalan ka la jop hynriew sien lynter ha baroh ki jingiakop .
Ka Article 370 ka dei ka jingkhanglad hapdeng ka Kashmir bad ka roi ka par , la ong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ki dewlynnong Lakshadweep ki long ka kynhun jong ki 36 tylli ki dewlynnong .
Ka dor jong u soh almond ka hiar namar ka jingdawa kaba rit
Kam dei ka por ban jaw ummat .
Namarkata ngim lah ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta kata .
14 ngut ki samla shah kem ha Srinagar
U Jagan Mohan Reddy, U Lokesh, U Jagan Mohan Reddy, ula kynthoh jur ia u Lokesh, ha ka port tweet jongu.
Lada ngi shim ram kham bun , ka don ka jingktah ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Dum dum , phim tip ia kata ?
Ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka met bad ka imlang sahlang , kynthup ia ki surok , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U la long lypa u dkhot jong ka longiing .
Ki jingshisha jong ka jinglong ki long lym kumta .
Ha kane ka kynti ki don kumba 70 ngut ha ka liang ba shathie bad kumba 60 ngut ha ka liang ba shathie .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u myntri ba 21 km ki kam na ki 51 . 5 km ka plan la pyndep .
Cong pynjot ia ka jaitbynriew da ki polisi kiba bakla : PM
Ha u bnai ba la dep , ki shipai Pakistan ki la ong ba ki la jan ban shim ia ka rai halor ka jingkyrpad jingisynei jong u Jadhav .
Ka Dana ka la don ryngkat bad ka kynhun ki nongthoh khubor ha ki kali kiba la buh dak shai .
Ka iew ha kaba ki dor ki nang hiar .
la u long uba bha ne uba sniew .
Hyderabad : U president ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la rakhe ïa ka sngi kha ba 60 snem jong ka kmie jong u ka YS Vijayamma ha ka jingïalang kaba rit ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka jingieng jong u Rahul ne ka Priyanka Gandhi halor ka Ayodhya .
Plie ia ka Conference Hall bad ka kamra komiti ha National Archives of India.
U Maharishi Veda Vyasa u dei u khun ba kynja mynsiem jong u Sage Parashar .
Ka percent jong ki pisa bar ri ka long 6 . 7 na ka shispah .
Ka Sheila Dikshits ka wanphai biang sha ka sain pyrthei ha Delhi namar ba u heh ka Congress jong ka jylla u wan kum ka jingkyndit .
U Myntri Rangbah ka Karnataka, u Siddaramaiah, halor ka jingpynbna myntri rangbah, ha ka por ba ka elekshon ka la jan
Ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
Kaei kaba kyrpang shaphang kane ka phlim ka long ba la ring ia ka baroh kawei ha ka ri America .
Ki la don shibun ki jingjia ba la pynjulor ia ki mot ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingieit Mado , nga don ha ka jingshah beh shnong . Ngam lah ban thiah , ngam lah ban bam .
Ka show ka long ban hikai bad pynim ia ka ktien .
Nga tharai phi long kiba itynnad !
Ai ia nga ia kata ka pisa kaba la shah pynrem, Chiron.
Ka dei ka jingangnud jong u Kamal ban tei ia ki jaka peitkai kiba mynta ha Tamilnadu kum kito kiba shem shabar ri bad kane ka multiplex ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Kumno phi lah ban jied ia ka kynhun ?
Bad ka la ong ruh ba kan pynsangeh ïa ki kam jong ka British Council ha Russia ha ka jingpynshitom beiñ kaba tyngeh kaba la pynbna hadien ba ka la khot ïa ka nongkit khubor jong ka ri Bilat ka Laurie Bristow .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Mano ba ong ba ka histori ka iadei bad ka por ba la leit noh ?
Ia kane ka kaiphod jong ka CbC la pyndonkam kum ka jingpynskhem da ki bor pyniaid khajna ha kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jingma na ka jingmih .
Na ka bynta ki Karkhana pdeng , mynta kan long Rs . 50 Klur ka jingbei tyngka bad Rs . 250 Klur ka jingmih .
Ka long shisha ka kam kaba sngew sarong ia ka ri bad ki jylla kiba iadei kam .
Pule ruh : La kem ia ka nurse shynrang namar ka jingleh be-ijot ia ki nongpang cancer
U la ong ba ka jingpynlong digital ia u Shri Siddhant Shikhamani Granth lyngba ka mobile app kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingiadei bad ki samla bad kan ai mynsiem ruh ia ka jingim jong ki .
Hynrei ym duna ia ka 14 snem ki la iaid shuwa ba U Blei un pyndep ia ka ktien jong u . Gen .
" " " Na ka liang jong baroh kiba duk jong ka ri nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki nongsiew khajna bad ki nongrep , bad ruh nga ai khublei ia ki " " ong u PM Modi . "
U la lah ban ialehkai .
Kyntait jamin ia u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media ban ai jamin
Ngam kwah ban pyrkhat palat ia ka .
Bad lada jia kumne dei ban pyntip mardor sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingthep vote ha West Bengal panchayat : Khlad uwei u MLA mynsaw ha ka jingiakynad ha ka por thep kyrteng .
U nongujor u la ong ba ha ki katto katne ki khep ba la dep ruh kumjuh , u paralok jong u ha ka kam khaii u la shim ia ka kali jong u hynrei u la wanphai biang hadien ba u la pyndonkam ia ka katto katne por .
Ka kham bha ban ri ia lade kiba khuid bad kiba shai namar ngi dei ki jingkhang lyngba kiba ngi dei ban iohi ia ka pyrthei .
Te , kata ka long kaei kaei kaba ka phlim kaba bha ka dei shaphang jong ka .
U kren na ka bynta ki jingeh ba ju jia ha ki briew .
Nga la leh bad ha khmih , ka jingshakri ka long ka jingkmen .
U la shim ia ka sienjam ban leit sha u Alfredo ban iakren ia kane ka kam bad u Alfredo u la mynjur ban siew kylliang ha ki katto katne ki bynta .
Ka dei ka akronim kaba ieng na ka bynta .
Kine baroh la iada da ka sorkar hapoh ka ECRML .
Ki jinglut jingsep kin ym shah pynduna , u la ong .
Ha u snem 2000 , ka jinglong bym lah ban pynneh jong ka ' dot . com ' ka jingsngew biej , kaba la pynpaw da ka ' jingsngewbha bym don jingmut , ' ka la paw shai bha .
Hato phi la iohi ia ka dang shen ?
Kiba bun na kine ki jingai jingmut ki long ban pynsuk ia ka rukom shim khun bad ban pynduna ia ka jingpynslem ha ka rukom shim khun .
Nga la pyrshah ia kane hynrei ka long kaba palat ia ka bor jong ngi , la ong u Ramesh .
Kim ju pan jingmut na nga .
Kane ka jingkynthoh , ha ka jingsngew jong ka Kashari , kam long kaba lah ban pynskhem .
" Nga pyrkhat ba ka jingpynduh ia ki tiar shimet jong ka ka la iarap ia nga ban pdiang ia ka jingshisha bad ban pynsuk ia ka jingsngewsih ." " "
U nongpyniaid jong u nongrwai u Mika Singh u la ujor ejahar na ka bynta u Singh .
Ka burom jong nga ka la shah pynmong ha khmat ki paidbah .
BALEI BAN KYLLI NA KI KMIE KPA ? Kylli na ki kmie ki kpa jong phi ia ka jingmut jong ki halor ki ar Ban pyrkhat ia ki jingkylli ha kane ka jingthoh .
Ka lynti ka kylla long kaba lah ban neh , lada baroh ki nongshim bynta ki ioh jingmyntoi .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Krishi Unnati Mela mynta ka sngi ha madan IARI Mela ha Pusa Campus ha New Delhi . " " "
Ki tile ceramic bad ki tile kynroh .
U la pyndep ia ka jingkular kaba u la kular ia ngi kumba san snem mynshuwa .
Ki briew kiba trei ki lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha .
U Rajinder u la shim ia kawei ka kalakund na ka pliang bad u la buh biang ia ka mar kumta hi .
Ka Real Madrid kan ïakhun pyrshah ïa ka Getafe ha ka LaLiga 2020.
Ki ju lehkai man ka por , ki pynneh ia ka jingkhia kaba biang , ki pynbha ia ka rukom ieng jong ki , bad ki pynduna ia ka jingkhuslai ha ka jingim jong ki .
Ia u Maha Gauri la mane ha ka sngi kaba phra jong u Navratri .
Ki kper kiba la seng ha ka por jong ka Renaissance bad Baroque , la pynitynnad da ki pung um bad ki jingtei .
U la long u briew uba stad ?
Ka Japan kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium ha ka kyrdan kaba 16 .
Ka TNMSC ka la seng ruh ia ki jaka leh MRI ha ki katto katne ki Hospital hikai bad ki jaka leh CT scan ha ki katto katne ki Hospital Sorkar .
Kane ka jingpule kaba heh ka pynlong ia ka ban eh .
La ong ba ka jingai jingmut jong u ban pynieng ia ka Priyanka Gandhi kum ka kyrtong CM ka la shah kyntait beit .
Nga ong ia kito kiba ngeit ha ki jinglong briew , ban thew ia ka jingthew jong ka jinglong briew , haba la pyniap ia ki khynnah bym don pop ha kawei ka skul ha Peshawar .
Ka kylla step ka la kut ha kaba ka Barcelona ka la lamkhmat da ka kol .
Ka don ka buffer hangne ​​.
10 lak da kaba siew Rs .
Pynkylla shwa ba kan slem palat .
Ka la mih snam jur namar ka jingmynsaw bad la buh ia ka ha Gandhi Hospital ban ioh jingsumar .
U Rumsfeld u la sdang ia ka jingthombor da ka ktien pyrshah ia ka Syria ha u bnai ba la dep haba u la kynnoh ba ka Damascus ka la pynbiang ia ka Iraq da ki kor ki bor shipai kiba kongsan kynthup ia ki jingda khmat miet .
U Reddy u la iakynduh ia jan baroh ki nongpang kiba shah sumar ha ka hospital bad ki nongsumar jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ia ka met jong kawei ka kynthei kaba la sahkut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanrah biang ia ka ha ka jingkren jong u ha ka jingjop .
U Adil Rashid u la lah ban kamai 50 ron ha ki san tylli ki over .
Ka pair jong ki wire bym pat pyndonkam ha ka wire ba la pynkhih ba la pyndonkam ha ka network ring Token kaba treikam kum ka lynti .
Ngi lah ban kylli ia lade , Hato nga sngew kumba u Dabid u sngew ?
Ki pulit ki la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
Ngam tharai ba kata ka long kaba sniew satia .
Baroh ar tylli ki party ki dei kiba don kajuh ka jinglong , la ong u Deve Gowda shaphang ka BJP bad ka Congress .
Ha lynti nga la iohi ia ki paidbah kiba ia lum lang ha ki surok .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Haiti ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 2010 .
Ki nongpynkhih ki la pynpra ruh ia ki katto katne ki kali pulit bad ki la thombor ia ki briew ynda ki la poi ha katei ka jaka .
Pynbna na ka bynta jong nga ha ka case jong nga . Ngam rai ia kano kano ka kam tad haduh ba phin da don ryngkat bad nga .
Hynrei nga sngewthuh ba kam dei kaba bakla shaphang jong phi .
Ka Indira ka la wanphai biang sha ka bor synshar .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingbatai bapher bapher jong ki epigraph bad ki jingthoh histori bapher bapher , ki nongthoh histori bapher bapher ki khein ia ka jingsynshar u Devapala kumne : .
" " " Ki kopi jong kiba bun ki kot ki sla ba la ai sha ki nongshah mudui kim shym la ai sha ka liang pynngat ."
Nga kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Man , phin ym ngeit ia kaei kaba ki shim na ka bynta ka umphniang hangne ​​shabar .
" " " Nga tip ia baroh bad baroh ki tip ia nga ."
Ka don ha ka dor kaba 6 , 999 tyngka .
" Ban pynkhih ia ka kynhun shipai jong u, u Netaji u la thaw ia ka jingpyrta " " Chalo Delhi " ".
" " " Nga la iohi kham mynshuwa shibun ki myntri rangbah ha ka kam jong nga ."
Ki samla pule kiba la iashim bynta ki long 70 ngut na ki skul bad ki kolej bapher bapher .
Ha ka jingshisha ki surok jong ka Dhaka ki long kiba ma haduh katta katta ia ki nongleit nongwan .
Hynrei la pynroi ia ka shad Chhau da kaba pynlong ia ki prokram bapher bapher .
Zimbabwe : Ki khmat jong ka jingeh bad ka jingpyrta ban iarap .
Ka MDU ka leit ban pynrung kyrteng online
Ka jinglong kapten jong u Rohit ka iasyriem bha bad u Dhoni : Raina .
Ha ka snem 1950 , nga la long u nongsdang .
Okay , to ngin leh da kumwei pat .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ba ha u snem 2021 , ka jingim kan long biang kaba thikna .
U Tom mynta u sah marwei ha kawei ka ïing kaba rit .
Lehse ngin ym lap satia ia ka Baby Grace .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ong ba u sngewsih jur .
U Rajnath Singh un leit sha ka jingialang jong ka SAARC ha Islamabad kumba la buh por
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor kaba jur bha ha ka dor jong ki marbam ba kongsan .
Ki skul ha ki jaka ba la synshar shi bynta ne pura da ka Israel ki la shah thombor ha ki bor pahara bad da ki phew ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la ïap ne mynsaw .
Hato ka khring ia ki nongpule ?
“ Nga tharai ba u la jubab ia ki jingkynthoh jong u ,” “ u la ong .”
Hynrei u la batai ia ka jingrisain jong u kpa jong u kum ka jinglehkai .
Kiba bun na ki jaka ba la pynneh pynsah jong ka Tabriz ki dei jong ka Ilkhanid , ka Safavid bad ka Qajar .
U Mordekai u kdew ia ka jingthmu jong U Blei ha ka Esther ban ioh ia ka burom syiem . Haba shah byrngem , ki Jiw ki shah jingit bad ki duwai ban ioh jingiarap .
Nga kular ban phah khot ia phi lada ka pan ia phi .
Ka la sdang kum ka jingktah bym dei bad ka la leit haduh ba la phah ia ki da ki clip kiba sniew .
U Mayank Agarwal un ioh ia ka khusnam kum ka jingialehkai kaba bha tam ha ka kyrdan jong ki shynrang .
La siat ia u nongap pahara jong u nongialam ka PDP ha srinagar English . Ka Lokmat . com
Click ha kane ka link harum ban tip kham bniah :
Baroh ki nongjop kin ioh ruh ia ki khusnam bad ki syrnot .
Hynrei 200 snem mynshuwa naduh mynta sha kiwei pat ki wahduid shaneng haduh ki lum Aravalli jong ka khlaw mariang la tap tang da ka jinglong ka suinbneng lah ban sah .
Ngi la rai ban iakhun ia baroh ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ki snem , ka kad lieng kaba jan tam , ka San Francisco ka la nangroi na ka shnong kaba rit sha ka nongbah kaba don 25,000 ngut ki briew . Ka jingkyrmen ban ioh spah kynsan ka la paw ba ka long ka jingpynbyrngia kaba khlain .
Ngan shim ia kano kano ka jingkitkhlieh . . .
La lap ia ki arngut kiba la tymmen ha East Delhi.
Dih bun ka um ban pynduna ia ka jingpang bladder .
U la shah pynngat ha ka kyndon 376 IPC .
Ka ïingbishar ka la bynrap ba ki don ki sakhi kiba biang ha ka rekod pyrshah ïa u Advani , u Joshi , ka Uma Bharti bad kiwei kiwei namar ba ki la pynngat ïa ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh be-ijot pyrshah ïa ki .
Hynrei katto katne ki riew shemphang ki la maham ba ka dang don ka jingma ban ioh pang lada phi shim ia kaei kaei kaba u briew uba ioh ia ka jingpang u la snier ne snier .
Ha kawei pat ka shnong Gaza , Kfar Darom , ki nongïakhih ruh ki dang pynlong ïa ka jingïakhih kaba khatduh ha kawei ka ïingmane bad da ki hajar ngut ki shipai ki la ker kut ïa ki jingtei .
Ka long shisha ka por kaba sngew sarong ia kano kano ka seng , khamtam ia ka seng pule puthi kum ka IEA , ban pynlong ia baroh ki jingialang man la u snem , lait noh tang kawei , la jan shispah snem mynta .
Im pura bad pura marwei .
Nga kwah ban leit da ka .
Ki pulit ki don ha ka tdong jong nga !
Ka la shim jingmut ba ka jingpyniaid ia ki gene ka lah ban batai kumno ki jingthaw ba bun jait kiba la shna na ki cell kiba don ki genome kiba iadei dur ki don ia ki cell kiba treikam bapher bapher .
Ki nongthied kiba jied ban thied kali thymmai ki kdew ia ka jingshna jong ka kali kum ka daw kaba ktah tam ban thied kali .
Lada u jop ngin shakri ia phi .
Ia ka model jingkhein jong ka jingpynkylla la khot ka ain Snell .
Katkum ka jingkhein , ki don haduh 14 ngut . 54 klur ngut ki nongpyndonkam LPG kiba dang treikam ha India , ha kaba ym duna ia ka shi klur ngut ki nongpyndonkam ki lah ban aiti noh ia ka jingiarap jong ki .
Hynrei da kaba kyntait ban bishar kyrkieh ia katei ka jingkyrpad , ka Bench ka la ong ba ka dei ka mat jong ka tnat treikam kaba yn sa bishar ha ka liang ka synshar khadar .
" " " Ka jingkhlad noh khlem por jong u Arun Jaitley ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri ."
Da ka sngi bad ka jingshai jong ka mynstep , .
Lada ki khlaw slap ki leit noh , baroh ki nongshong shnong jong ki kumba shiteng na ki jait jingthaw jong ka pyrthei kin leit ryngkat bad ki .
Ka la jied ia ka kyrteng jong ka Janet hadien ka kyrteng Janet Jackson .
U PM Modi u la ai khublei ia ki heh jong ki jylla jong ka Bangladesh , Sri Lanka , Maldives , Afghanistan bad Nepal kiba la noh synniang sha kane ka fund ba iatreilang .
Kin sa kylli jingkylli ia ki khynnah haduh ka por 4 Oclock .
Ka Congress kam dei ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba rit ha kane ka por .
La kem ia saw ngut ha Gujarat namar ba ki la shoh ia u Dalit haduh ban da iap.
Naduh kata ka por u Andy Garca u la kam ba ka jingthoh jong ka phlim ka la jan dep ban pynmih .
Ka dei ka smartphone kaba don ar tylli ki sim , bad ka kyrshan ia ka 4G VoLTE .
Kumta hato kata ka mut ba u jop ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya shabar jong ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ioh ban khie ban ong ei ei hynrei u la shong khlem kren eiei .
U Sachin Tendulkar u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kriket India bad ban ïohi ïa ka khana shimet bad ki jingïaleh jong u ha ka screen kaba heh ka long ka jingsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong u .
Ka tarik eksamin jong ka CBSE Board Class 10 , Class 12 2020 : Ha baroh 29 tylli ki eksamin yn sa pynlong biang .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ka jingdie kaba jur ha ki iew stock hapoh ka ri bad ka jingmih pisa nabar ri kaba khlem sangeh ka la pynlong ïa ki nongbei tyngka ban sngew lyngngoh .
Ki don ka jingkha khun kaba duna .
Ka India kan long ka ri kaba khlain bor .
Nga ngeit ba ka kynhun jong ka England kaba la leit jngoh ia ka ri India dang shen ka long ka kynhun kaba kham tbit ban ialehkai .
Ki jingkhein na u snem 2009 ki pyni ba ar shah bun ki shipai rangbah kiba don ha phatok ban ia ki shipai phareng kiba don mynta ha Afghanistan .
Ko parabangeit , ka jingaiei U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi kan long lem bad ka mynsiem jong phi . Amen .
Ka jingpyndep pura kan long ka Mikah 4 : 4 : Kin shong shisha uwei pa uwei hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng dumbur , bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki .
Ka pisa kaba long T. 1, 437 tyngka. 44 klur la thmu na ka bynta ki ram ba la buh por na ka bynta ki kam ai ram bapher bapher ha ka rep ka riang kaba pyni ia ka 51 . 75 percent ka jingkiew na ka snem kaba mynta .
Nga la leit sha ka liang kaba shakhmat .
Kane ka district ka dei kaba bun tam ki Muslim ha ri India .
Kum ka jingmih , U Jehobah u la ong ia u Moses ba un ym ialam ia ki briew sha ka Ri Jingkular .
Namar ka jinghiar dor jong ka pisa , ka iew rong saw jong ka pisa bar ri ka la jah noh .
Bad ban kren beit , phi la sngewsih ia ngi .
U Chairman jong ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Punjab u Mr I . S .
Ka jinghap slap ka long kaba duna hynrei ka kham bun ha ka bynta ba shatei jong ka jylla .
Ki kot jong ngi ki la pyniadei mynshuwa ia kane ka jingmut bad ka Eksodos 3 : 14 , kaba ong : Ngan long katba nga jied ban long .
La kynnoh ba ki la pynkylla ia ka pisa kaba T.1 . 51 klur tyngka ki pisa ba la pynduh pisa na ka bynta ka pisa thymmai .
Ka Marisela Morales Ibanez ka dei ka nongiasaid ain barim jong ka Mexico .
Ka long ka jingkylli kaba khraw balei ba u PM jong kata ka por u Dr Manmohan Singh um lah ban leh ia kane .
La tip ia u namar ka jingpeit bniah jong u ia ki masi kiba bha tam , bad u la ri katto katne na ki masi jong u hi .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba ar na ka bynta u Sivakarthikeyan hadien ka Kanaa .
Ïa ka eKUV100 la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2018 kaba la dep .
Ha ka jingialehkai Race , u Saif Ali Khan u la ialehkai hakhmat eh .
Ki don ki button ba kynja met .
" Kham hadien , ka CNN ka la iathuh ba ka Washington ka dang " " buddien ia ki jingtip ba bniah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " buddien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " buddien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " buddien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ “ “ “ “ “ jingma ” “ " ", “ ", “ ", hadien ba shah sumar, , da kaba kdew na uwei u heh sorkar jong ka US, bym kwah ban pynpaw kyrteng .”
Ki la don ki khubor ba ka Karnataka kan don arngut ki myntri rangbah duh .
Hadien ba la pyntip da ki bor pyniaid jong ka hospital ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" " " Nga la don marwei hangta shabar ."
Hynrei katkum ka riti synshar kan long kaba eh bha ia ka sorkar jylla ban ong ba ngan nym bud ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament , u la batai .
Ka jingbym lah ban pynphai biang ia ka sniehdoh kaba sha jngai sha ka shyntur glans .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei ?
Ka jingpyndonkam ia u ganja na ka bynta ki jingsumar ka long kaba la shah ha Canada naduh u snem 2001 .
Nga la leh shibun ki jingwad bniah na ka bynta jong ka .
Ka jingbym donkam ban pyndonkam ia ka .
Ka Pakistan ka pynkyntang ia ka sngi laitluid jong ka na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nong Kashmir ong u Abdul Basit .
Ha kane ka jingiakhih ki la don , u Rajinder Chopra , u Harpal Singh Sangowal , u Yashpal Sharma , u Jasdeep Singh Lotey , U Manohar Singh Gill nalor katto katne ngut kiwei pat .
Okay , nga ieid biang ia phi .
U myntri rangbah u la ai jingbthah kaba tyngeh ba ym dei ban pyllait ia u briew uba donkti ha ka khaii pateng ia u drok .
U Sh Singh u la ong ba ka NDDB Quality Mark Logo ka dang pyllait paidbah kum ka umbrella brand identity .
Kata kan ym slem namar ha Madhya Pradesh ka don ka jingiap lyngba ka Sanlekhana la jan man la ka ar taiew .
Ka tulop : 18 haduh 22 Hajar .
U Hashim Amla u don ha ka rukom ïalehkai kaba riewspah bha bad u la thep ïa ka spah snem kaba shngaiñ ha kane ka jingïalehkai .
U Bhatt u la sngewsih ba um lah ban pyni ia ka ha u Gandhiji.
Ngi lap , ha ki sakhi jong ka liang pyrshah bad ka kaiphod jong u nongpeit jingpang , ba u nongshah pyniap u la pyndonkam da ka bor ban pynmynsaw ia u nongshah mudui .
Ha ka por tlang ngi ju ngat ha ka jingpang virus , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat .
Ka jingpynbor katkum ka ain .
Ar tylli ki thuk thuk kiba shong ha ki jaka ieng jong ki ha ka madan
U Ibrahim u dei u aktor khynnah ha ka phlim Tashan .
Ki Hostel kiba don ki Solar Energy System , 21 tylli ki Hostel ban pdiang 50 ngut ki samla pule bad 47 tylli ki Hostel ban pdiang 100 ngut ki samla pule kawei kawei .
Ka IBC ka don ia ka dor kaba pynkoit bad kaba pynkylla dur .
Ka khlaw ka long 17 . 24 km².
Ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Balang ka la pynlong ia ki jingai dawai MR ha ki skul .
Kan wanrah ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingshim ram kaba donkam bha bad kan pynlong ia ka jingkylla ha ka kolshor ha ki jingiadei bad ki bank .
Ka IIFT kan pynsuk ia ka jingpynmih ram na ka bynta ka jingthmu shalan mar shabar ri , kan tei ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingai pisa shalan shabar ri bad ki skhim insurance bad ki lad ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka riew shemphang ha ka liang ka jingroi jong ki khynnah ka Deborah Gilboa ka sngew ba kane ka phlim kan ktah shibun ia ka mynsiem jong ki khynnah da kaba ai ia ki nuksa kiba bha .
Ka Russia bad ka Ri Sepngi ki don ha ka thma khaii halor ka bynta jong ka Moscow ha ka jingialeh ha Ukraine .
Hynrei haba ki doktor ki la scan ia ka jabieng bad ka shkor jong u ki la lap ia ka jingsma ryngkat bad ka sniehdoh ha ki shyieng jong ka khlieh jong u kiba don hajan ka thliew shkor kaba sha kadiang .
Ka dak jong ka kam ha ka iing kaba don ka dur jong ka bneng
Ngim don hok ban kynthoh ia kiwei .
