" " " U la khlad noh ha Montecito , California , ba la ker sawdong da kiba ha iing ha sem katkum ka jingong u nongaiktien u Dick Guttman . " " "
Hynrei kine baroh ki long kiba rem dor bad kiba bam por .
Ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine .
Ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei ha India ka la long kaba khraw
Hynrei la ap ia ka jubab .
Ka bus sor kaba rong saw bad lieh kaba iaid ha surok .
Ka samla kaba itynnad kaba sait kti ha ka kamra shet .
Hadien kane , ka la ujor ejahar .
U don u nongkyrshan ia ki film camera barim ha ka Diesel Internet forum .
Ka Havana Times ka lum lang ia ka jinglong jingman kumne :
Ka jingpynthymmai ha ka liang ka rep ka riang ka ri India ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu , ong u Postmaster General Louis DeJoy ha ka shithi jong u hi sha ki nongïalam jong ka Democratic congress .
Ka tnad ka rakhe Income Tax ar taiew naduh ka 10 tarik haduh ka 24 tarik Nailar .
Ka BJP ka don ia ki briew kiba biang ban pynieng ia la ki jong ki kyrtong na ka bynta baroh ar tylli ki seat .
Ka la kynnoh ruh ba tang 60 percent ki briew ha ka jylla ki ioh ia u khaw pdeng .
Ym kum kiwei pat ki jait mrad kiba la jan duh jait , kine ki mrad kiba khlain bad kiba bun ki shna ia ka jaka kaba neh ha ka mariang .
Ngin leit marwei ha ka elekshon bad ngin ym don kano kano ka jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei , u la ong .
Ki khynnah skul ki kham sngewtynnad ban pynpaw bad buh dak khlem da pyrkhat ia kiba bun ki kyntien ha ka sentens ha ka kot pule jong ki , hynrei lada pyndonkam hok ia kine ki tiar ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jinglah jong ngi ban kynmaw .
Ka jingpeit jong nga ka kham dei ka mat jong ka jingdon bad ka lad lyngba jong ka ka laitluid ban ia ka lad hi .
Ki oven shet kpu ba pyndonkam da ki dieng ki don ha ki katto katne ki jaka jong ka shnong na ka bynta ki briew ban shet la u jong u kpu .
Nga tharai ba ka la dep , te .
Hato ka la long kumta ha kata ka phlim ?
Ngi tip ba ngin sa don ha ka hockey junom , kumta ym don jingartatien ba kane ka jingïoh kan thaw ïa ka dor na ka bynta jong ngi .
" " " Ki samla trai shnong kin ioh kam . "
Ki Windi ki donkam hynriew na ki ar tylli ki bol .
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Kiwei pat ki la shah tynjuh da ki jingrkhie beiñ ba shyrkhei bad ki jingshah shoh .
Ka surok kaba dap da ki thliew bad ki thliew kiba jylliew , ka long ka jingma ia ki kali kiba iaid bad ki jingjia aksiden ki long kiba ju jia man ka por hangne ​​.
Ha ka taiew ba la dep u la sangeh ban ring dur ia ka phlim ‘ Kanakavel Kaaka ’ bad mynta u pynleit jingmut ha ka phlim ‘ Malayan . ' .
U Manmohan Singh tang u super PM ha ka sorkar UPA : Ka Priyanka Gandhi
Ngin sngewbha ban pynduh shuh shuh ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng hapdeng jong ngi .
Ka jaka treikam jong ka JLR ha UK ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka Tata Group bad ka don bun ki nongtrei haba ïanujor bad kiwei pat ki jaka shna tiar jong ka kynhun .
Na kine , ngi la iakut ia ki jingiateh bad ki 80 tylli ki ri na ka bynta ka automatic exchange of information .
U Commissioner jong ki pulit Delhi u la pyntip ba mynta la pynrung ia ki mukotduma ha ka por kaba lyngkot tam bad ka jingtohkit ka la nang pynbha shuh shuh .
Hynrei um shym la ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad katei ka khusnam haduh mynta .
" " " Kito kiba donkti ha ka jingshah thombor kin mad ia ka jingpynshitom na ka bynta ka kam runar , " " u la pynskhem "
U Dr . La pynkut noh ia u Abu Muhammah Habibullah .
Kumba ka la paw u nongtem organ u la dei hok pura .
Ka don ka jingbym iahap ha ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ia kane ka thup la ai kum shi bynta jong ka jingkyrpad jong u Rajan na ka bynta ka jingleh kaba kham kloi ban leh da ki tnad tohkit jong ka India .
yn pyniaid da u Soham Shah .
Namar ka jingthut ha ka server system jong ngi katto katne ki liengsuiñ jong ngi ki shah ktah ha kylleng ka pyrthei , ong ka Air India ha ka kyrwoh ha ka twitter .
Hynrei ym pat lah ban pynlong ei ei haduh mynta .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ia donlang ha katei ka sngi ki kynthup ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba bad u Vice Admiral Girish Luthra .
U Mohammad Shami u ioh ia ka wiket kaba heh jong u Shubman Gill .
Kane ka phlim kan don ka aktress Hindi ka Kangana Ranaut kum ka bynta ba hakhmat eh bad kane ka web series kan don ka Ramya Krishnan .
Ka SC ka kyrshan ia ka hukum jong ki president ban weng noh ia u nongbishar jong ka HC
Kane ka handset ka wan bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kane ka kynhun ka la leit sha u Elias ha ka jingthmu ba un iasoh bad ki ha ka jingkhihwin jong ki kaba la jan .
Na ka bynta uba shah shitom bad u nongwei phi dei ban iehnoh ia ki . Nga long U Trai U Blei jong phi . Sa shisien pat ym shym la donkam ia ka jingkhein kaba kyrpang .
Bad nga khein ia lade ba nga long uba donbok .
Kumta hato ka dei ka jingpynshlur kaba kham heh ?
Ki heh sorkar ki iathuh ba 14 ngut ki la iap bad 35ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Kazakhstan .
Kum ka nuksa ngi ïohi ïa ka jingpynshisha ba shai jong ka jingsngewrit jong U Jehobah haba u ïalam ïa ngi sha kito kiba don ïa ka dohnud kaba biang .
Hato don mano mano ban wanrah jingbam ia ngi ?
Ka kynhun jong ka Acharya Shri Chander College of Medical Science kaba la eksamin bad sumar ia ki nongpang ki kynthup ia u Dr Rajesh Gupta , u Dr Jaskirat Singh , u Dr Rohit Bhatia bad ki paramedic .
Ka tnat shipai duriaw jong ka ri India kan pyndap ia ka bor ding , ka thmu ban shna 6 tylli ki submarine ba pyndonkam da ka bor nuclear .
Ngi la leh shibun ban pynduna ia kine ki jingjia aksiden .
La register case pyrshah ia ka hapoh ki bynta bapher bapher jong ka Excise Act .
Khyndiat eh kaba la kylla ha ki spah snem kiba la iaid hapdeng .
Ka jingim ka dei shaphang ka jingkylla bad ka jingroi .
Ha kaba sdang jong une u snem ka China ka la khot ïa ka Japan ban ïashim bynta ha ka projek wad umphniang lang ha duriaw ha ki jaka jong ka East China Sea kiba jan bad ka jaka ba ka Japan ka la shah kyntait ha ka ïoh ka kot .
Kumno kumta ? Ka jingnoh synniang jong u ka la sdang slem bha shuwa ki jingeh kiba u la iakynduh .
U heh pulit jong ka Jylla u don ha ka jingiadei bad ki pulit jong ka Karnataka .
Kane ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba lai hadien ka US bad ka China bad ha khmat jong ka Europe .
La lap ia u ha Namibia bad South Africa .
Ha kiwei pat ki por u ai tang ia ki jingmut ba kongsan bad ka secretary ka pynkhreh ia ka shithi da kaba pyndonkam ia la ka jong ka rukom ne ka kyntien .
Ki paw ba ki long kiba heh bha ha Japan .
Ha ki ka la long ka ri jong ki lad ki lynti , ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat .
Watla ka don ka jingiada ha ka snem kaba nyngkong , ka jingduhnong ha ka khajna ka lah ban long kaba khraw naduh ka snem kaba ar shakhmat .
Kane ka dei kawei kaba nga nang ban leh .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 650 sha ka 31, 200 na ka bynta ka 10 gram namar ka jingthied kaba heh da ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam na ka bynta ka aiom shongkurim bad ka jingwan jong ka tamasa ' Diwali ' .
Yn pynpoi ia ki jingbam sha iing .
" U Trump bad u Tsai ki kdew ruh ia " " ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain hima sima , bad ka jingshngain " " hapdeng ka Taiwan bad ka America , katkum ka kyrwoh na ka kynhun jong u Trump ".
U la buh ia ki dor bai lutksan , kaba iaid pyrshah ia ka iew .
U Dhoni u phong da ka jersey CSK number 7 jong u .
Haba peit lyngba ka microscope , ki long kum ki donut kiba don ka pdeng kaba la pynhiar ha ka jaka jong ka thliew .
U la iaroh ia ka jingshlur bad jingshlur ba ki paidbah jong ka West Bengal bad Odisha ki iakhun ha ka por jong ka eriong bah Amphan .
Ka case jong ka jingshah rahbor ka la register ha thanat pulit jong ka Hari Nagar .
Te ka jingsait ia ki khun u Aaron ka thew aiu ?
Kan don ka eksamin practical kaba 40 marks .
Ia ki kam brake la pyniaid da ka Brembo M4 . 32 monobloc calipers , bad ka Brembo master cylinder kaba don ar tylli ki disc ha khmat , bad tang kawei ka disc brake shadien .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi na ka kti jong ki .
Ka Ghaziabad , Noida bad Gurgaon ruh ki la sakhi ïa ka jinghap slap kaba jur bha .
Ym don ei ei ban pyrkhat .
JACOB : Hooid , kata ka dei ka khanatang jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka sorkar Phareng ka la wad bniah shuh shuh ia kane ka buit da kaba kem bad pynshitom bein ia u Louis Picot u shakri u Cadoudal .
Ka jingrwai ka dei ka tynrai jong ka jingim imlang sahlang jong ngi .
