J . U Bah Joseph u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka kynhun jong u kan pynmih ia ka jingpynshitom bein ia ki MLA ha ka kynhun jong u Jose ban bthah ban thep vote ban kyrshan ia ka jingtyrwa pyrshah ia u Shongknor .
Ka ri ka ju long ka iew kaba hakhmat eh na ka bynta ki mar pyrthei kum ka Facebook , YouTube , WhatsApp bad kiwei kiwei .
Thoh Shithi Sha U PM Modi U Chairman Shia Waqf Board U Waseem Rizwi Dawa Ban Khang Ia Ki Madrasa
Pynrung ia ki jingbam ba pura bad ki jingbam jhur ha ka jingbam jong phi ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka BJP kan ym ioh ia kano kano ka vote , watla katta .
Ka jingiarap pisa ka long kaba pdiang sngewbha haba pynsan pynrangbah ia ki khun .
U la ong ba ka CBI kam don bor ban tohkit ia ka mukotduma khlem ka jingmynjur jong ka jylla .
Ka Sunny Leone : Ha u snem 2011 ka Sunny Leone ka la iashim bynta ha ka television reality show kaba pawnam kaba bigg boss bad naduh katei ka por kam shym la phai dien shuh .
Ka sorkar ka la pynkylla katto katne na ka .
Ka jingbuh ha ka Main Secretariat ka kynthup ia u nongthoh ain , ki nongthoh khubor ba kham heh , u nongthoh khubor ba iatreilang bad ki nongai jingmut ain bad kiwei kiwei ki nongai jingmut ain ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka kompeni ka don kumba 5 percent ka bhah ha ka bynta jong ka iew ha kaba ka don .
Ka Pakistan ka jingma ka lah ban kham sniew .
Ki shong tang hapoh ka hima jong ka Mynsiem jong ki , bad ki lait luid na ki kashaya , ki jingkwah brai ba shapoh bad ki jingkwah brai shimet .
" " " Ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki pyrshang ban jop ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , bad ka jylla ka kwah ban leh kumjuh ."
Ha ki 120 tylli ki ODI na ka bynta ka India , u la kamai 173 tylli ki wiket bad ruh u la kamai 1, 544 ron , da ka jingiarap jong ki five fifties .
Lada kata ka kynta ka long kaba dei bad kaba thymmai kan don katto katne ki jingmih kiba bha . 115 .
Ngam tip kumno ban ot ia ka .
" Ngi kwah ban pyndonkam ia ki jingdonkam kiba heh tam kiba don ha India bad kumjuh ruh ngi kwah ban pynlong ia ka kaba kham tynrai ," " u la ong . "
Da kine ki jingsngewkhia baroh sawdong , lah ban iehnoh ia ka jingeh jong ka jaitbynriew .
La pynbiang ruh ia ki dawai kiba donkam ha ka kyrdan block .
" Haba nga la iathuh ha ki ba nga long u koidi ki la sngewkmen " " , u ong ."
U heh barim ka APCC u Botsa Satyanarayana u la kyntait ia ki khubor ba la mih ba u la thmu ban pyniasoh bad ka BJP .
Ka jingkhaii kaba bun ha kane ka longiing ka long tang ha Asia .
Ka kynhun jong ka iing dorbar ka la ai jingmut ia ka tnad kam pohiing ban buh ia kawei ka jaka test ha man la ka nongbah jong ka jylla ha ka ri hapoh 2 snem .
Ai ba un leit hi sha kawei pat ka skul !
Ka jingialang jong ka ri ka la khot ia ki jingialang jong ki jylla .
Hadien ka jingleit ontep , u Rahul u mih kum u gay sha u Arjun bad ki arngut ki leit noh sha London bad Newark .
U Myntri u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka sorkar India na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingiadei paralok .
Kane ka mukotduma , namarkata , ka leit sha ka pdeng jong ka synshar paidbah jong ka ri India , ki rukom synshar paidbah bad ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka nongsumar ia ka rukom synshar paidbah , la ong ka dorkhas .
" " " Nga sngewnguh ia ki briew jong ka Kashi ."
Ki nongshim laisen ki bym ioh ia ka spectrum ha kane ka jingdie lilam kin bteng ban siew ia ka SUC katkum ka dor slab kaba la don lypa .
Ka tnat pule puthi ha ka skulbah Dhaka .
Ka Uninor ka dei ka jingtreilang jong ka Telenor bad ka kompeni die jaka ka Unitech .
Khnang ban iada ia nga .
" U Naik u ong ba ka niam Islam ka dei ka niam " " kaba bha tam " " namar ba " " ka Quran ka ong kumta ."
Hynrei lada ka sorkar jylla kam ai jingbit ym lah ban sdang biang ia ka jingshakri .
Baroh ki jingthaw jong U Jehobah ki long kiba stad .
Pyrkhat katno kita ki samla ki la sngewkmen ban shah pyni ia ka jingsumar kaba ieit kaba kum kata da u Nonghikai Bakhraw ! Kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban ia kren bad kiwei pat ?
Hyderabad : Ka Hyderabad Metro Rail ka la sdang ïa ka jingshakri jong ka da ka RedBus na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka .
Wat la ki jingthmu jong ki nongthoh jong ka ki long kiba bha tam , kim lah ban shim khia ia kine kiei kiei kiba kongsan .
" Kaei pat kaba lah ban kham bha ban ia kane ? " " "
Ka jingbuh ia ki tiar ruh kan sa pyndep shen .
P . la ai ia ka jubab ba la type ia ki jingkylli baroh hynrei la iehnoh ia kata ka jingkylli khlem jubab .
Ha baroh , u Sopan u la ioh 495 na ki 500 tylli ki mark .
Ym don burom hynrei ka jong ngi .
Nga la leit jngoh ïa ki balang ha Kazakhstan bad kumjuh sha ki ri ba marjan jong ka Soviet kum ka Tajikistan , Turkmenistan bad Uzbekistan .
Kum shi bynta jong kane , u ED u la wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka jong u ha Kozhikode bad Kannur .
Ka sngewbha ban leit shabar bad ka khunlung jong nga .
Kawei pat ka kad liengsuin kaba don hajan ka dei ka kad liengsuin Azamgarh .
Namarkata ka Baibl kam mynjur ia ka jingpynsted ia ka jingiap . Kine ki nuksa ki pyni ia ka jingdonkam ban husiar ha kaba iadei bad ki case mynta .
U la ong ba ka don ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpyniap ia ki kmie jong u .
Bad peit kaei kaba ki la leh .
Hynrei wat kata ruh ka la biang ban pynsngewbha ia ngi .
Lait noh ka tnad khlaw , la buh kyrpang 33 percent na ka bynta ki kynthei ha baroh ki tnad .
Ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka kam khlaw da ka ICFRE
Ka rud duriaw bad ki sawdong sawkun jong ka kiba suk ki ai ka jingsngew ba thymmai ia kito kiba wan jngoh ia katei ka jaka .
Ka jaitbynriew jong ngi ka long kaba kham halor ha kane ka bynta namar ba ka la don , ha ki spah snem , ka jinglah ym tang ban im hynrei ban pyniasoh ia ki nongwei sha ki trai ri trai muluk . xa0.
U Myntri ka tnat MSME ka sorkar jylla u Dr. K .
U Aditya Narayan u ak kum u khun jong u Khan uba ym pat ju tip lypa .
U la long u myntri rangbah ba nyngkong eh ha ka ri ban pynduh noh ia ka rukom synshar zamindari .
Ka pisa Rupee ka kiew da 38 tyngka ban khang ha ka dor 74 . 66 pyrshah ia ka dollar US .
Katba ka Goonj ka seng treimon sngewbha ka thmu ban poi sha ki 75 hajar tylli ki longïing kiba shah ktah ha kylleng ki hynniew tylli ki jylla jong ki nongkyndong jong ka ri India .
U myntri kam pohiing barim hynnin ka sngi u la kynnoh ba ka sorkar ka la beh noh ia kumba 40 hajar ngut ki Rohingya haba ki dang wad jingiarap bad jingsumar .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Rishi Bhutani ryngkat bad ka Hina bad ka Farida Jalal ha ka bynta ba kongsan .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia uwei u khynnah rit uba la mudui kyrpang pyrshah ia u .
U Shivanagouda nayak u la long myntri namar jong nga .
Ia ki Myntri Myntri la pynsmai da u Lat ka jylla Tamil Nadu u C . U Vidyasagar Rao ha ka shnong Raj Bhawan .
Mar ia ioh ia ka jingtip ka kynhun pahara jong ka IAF ka la poi ha ka skul jong ki shipai suin bad la khang khyrdep ia ka jaka skul .
Napdeng jong ki , saw ngut la lap ba ki don ia une u khniang jingpang thymmai .
Ka Bigg Boss ka mih kum ka reality show kaba la peit bha
Ha ka jubab ia ka jingkylli jong ki nongthoh khubor ha Mau ha ka 19 tarik u Jylliew , nga la shim bakla ia kane ka jingiasyriem .
Hei balei phi pynkylla ia ka topic ?
Pule ruh : Ka jingkhot jong u Amit Shah ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri ka la pynmih ia ka jingkynthoh
Mynta ka BJP Parliamentary Board ka la phah ia ki myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Narendra Singh Tomar ban ia kren bad ki nongthaw ain kiba la shah jied bad ban shim ia ka jingkhot .
Hynrei ym don ei ei ban tieng .
Ka Delhi HC ka buh ia ka rai ha ka mukotduma pynduh ia ki MLA jong ka AAP
Ka Kashmir ka dang long ka jaka jong ka jingbym sngewhun bad ym tang namar ka jingwan tuklar jong ka Pakistan .
Ha kajuh ka por ka Sorkar ka la sdang ia ki sienjam ban pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot na ka bynta ka jingmih kaba kham bun bad ka jingroi .
Ki la pynbun ruh ia ki lieng .
Na kine ki 11 tylli ki district 7 tylli ki dei ha Punjab .
Ha ka bynta kaba kham bun , ka jingmane ha ka Abbey ka la long kaba pynskhem bha ia ka niam Anglikan .
Ka bynta ba shakhmat jong ka shyntur kaba shalor ka kyrdem shapoh ha kaei kaba lah ban long ka shyntur .
Balei ngi la shim ia ka kum ka R bar iaid lyngba MV bar ha ka jaka jong ka MV bar iaid lyngba R bar , kata ka dei namar ka jingpynbeit .
Ka khynnah ka la ujor sha ki kmie ki kpa jong ka ha ka por mynstep kiba la ujor sha ki pulit .
bad ka Manat kaba lai ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkhein ba la pynmih da ki Seng Baibl ba la pyniasoh lang .
Kane ka dei ka por tynrai ha kaba phi pyni ia baroh ki sap bad ki jingmyntoi ba kynja mariang jong phi haduh kaba bha tam .
Ka jingsynshar khadar bad ka bamsap ka long ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingroi ha India .
Ka jingïakhih ban pynim ïa ki khynnah kynthei ka la sdang
La ju niew ia ka kum ka Shakti Pitha , napdeng ki mane blei ba kyntang tam ba la pynkyntang sha ka Blei Hindu .
Ka Weather Office ka la iathuh ba kin don ki sngi kiba don lyer shi bynta ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ha kine ki 48 kynta ban wan .
Hadien u la rung ha ka sain pyrthei bad hadien kata u la kylla long u Myntri Rangbah jong ka Delhi bad hadien u la long u Myntri Rangbah jong ka Sorkar Pdeng .
Ka jingthoh sha ki nongshah lehbein ha iing .
Ym shym la don ba mynsaw thymmai na ki arliang mamla .
Nga kyrmen ba ngin lah ban pynlong ia kum kane ka synshar paidbah ha Bastar .
" Kumjuh ruh , ka jingleit sha kata ka klas ka long ka jingpynshlur ban don ia ka kopi shimet jong ka kot khubor Watchtower ." " "
" " " Lano nga la shah thombor ? "
Ki ju shim ia ka dur jong ki jingkhynñiuh jumai kiba jur bha kiba neh por lyngkot .
Baroh ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar ba peit la pynskhem kumta hadien ha ka snem 1991 da ka Jatiya Sangsad kaba phra kaba la jied da ki paidbah .
Ka China ka test ia ka jingshngain jong ka jingkieng rnong kaba jrong tam ha ka pyrthei da ka trok
Ka Syria ka pynkhreh ban hiar thma da ki tiar pynmynsaw : US .
Ka don shibun ki kam kiba dang sahteng ha ki phyllaw iing jong ngi .
Ka CSK kan iakhun ia ka jingialehkai kaba sdang pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka 19 tarik September ha Abu Dhabi .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Bora u la ring video ia kitei ki jingkren , bad ka kashari ka la pan ia kitei ki tape ynda ka black buck case ka wan ban bishar ha ka 6tarik August 2020 .
19 Ka jinglong jong ngi ka long kumjuh .
Kine ki jingialehkai bad ki jingiathuhkhana ki long , ha ka jingmut jong nga , shiteng na ka jingpule jong ki .
" U la bynrap , " " Ki kmie ki kpa kim tip kaei kaba jia ia ki khun jong ki bad ki khun ki shah pynshoi katkum ki jingkular lamler ."
" Nga la pynbeit ia ki dawai bad ki test na ka bynta ki briew , hato u lehnoh u leh ia kane ? " " "
La jan 200 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang khmat .
Ha ka jingshisha , ka bynta jong ki kan long ban pyniaid ia ki tnad baroh kawei jong ka sorkar puppet ha Kabul .
Ka jingbym shaniah ha kawei pat ka bor .
Kata ka dei ka jingtynjuh bym lah rem bad ym don kawei pat .
Kine ki dei ki dur ba nyngkong eh jong ki briew kiba la lap ha ka thain Asia ba shathie .
Ka kam die jaka ka kyrmen ban pynhiar dor shuh shuh
“ Baroh shi katta ha ka jingshisha pynlong ia ki ban kwah ,” “ Khun , kane kan long ka bynta kaba khraw jong ka kynhun jong ngi ,” “ “ .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka halor ka Kerala .
U Yadvinder Singh Guleria , u Senior VP , ka tnad die bad pynïaid iew , ka HMSI Pvt .
Nalor kane la ithuh ruh haduh 25 tylli ki skulbah ba iadei bad ka jylla ban pyniaid ia ka jingialap lyngba ki kolej ba iasoh ha ki jylla jong ki .
Ka dur jong ka jaka mane blei kaba rim bha, lada kam long kaba janai, la lap ha ka krem ​​Tawa ha ka distrik Udaigiri Vidisha, Madhya Pradesh.
Ngam tharai ba nga dei hok ia ka jait jingiaroh kaba u la pynhap ha nga .
Ha kane ka Expo ka don ka jingiashim bynta na ki kam khaii bad ki CEO ha kylleng ki ri jong ka ASEAN , ki Pavilion jong ki ri ASEAN , ki Pavilion jong ki jylla India bad ki Council ban kyntiew ia ki mar shabar ri .
Ka kompeni ka la sdang ban phah ia ki jingkhot na ka bynta kane ka jingpynbna .
Ym shah ia ka jingleh be-ijot hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah . Wat la katta ruh napdeng jong ki ki don ki kmie kiba dang samla ki bym pat shongkurim .
Phi lah ban khot ia nga Mr . U Janson .
Ngi shu pyrshang ban bowl ia ki bol kiba bha .
Mynta u Virat Kohli u dei u nongïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ha New Zealand .
Lehse kam dei ka jinglong jong nga .
Ka Hyundai i20 kaba thymmai mynta ka kham itynnad katba ka dang shah pynbor ruh da ki jingjied engine kiba khlain , kaba pynlong ia ka kaba biang bha na ka bynta ki nonglehkai .
Hynrei bun ki nongshah lehbein ki kwah ba ka sorkar Japan kan pynmih ia ka jingpanmap kaba pura bad ban ai ia ka jingsiew bai lutksan jong ka sorkar .
Ka nuksa kaba khraw tam ka long U Jisu , uba la shah shitom shibun ban pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah .
Ki kynthei India kin leit jngoh ia ka Sri Lanka na bynta ka ICC Womens Championship
U Myntri Rangbah duh u la pynpaw ruh ba kham mynshwa u la pynbna ïa ka khusnam ha ka kyrteng jong u Netaji Subhas Chandra Bose , ban pynkup burom ïa kito kiba don bynta ha ki kam ïarap haba jia ki jingjia ba sngewsih .
" " " Nga sngew ba la ot noh ia ki kjat jong nga ."
Ka jingkhih ka la lum ia ka jingkhlain bad ha kawei ka rukom ka la nang kham khlain bor .
Ka poitri ka kren shaphang ki jingsngew kiba jylliew , ka thaw ia ki dur kiba phylla bad ki jingrwai kiba itynnad bad ka pyniasoh ia ka jingshisha bad ka jingitynnad .
U khun jong ka Chiranjeevis u Ram Charan un pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Konidela Production Company .
Namarkata ka long kaba dei ban pyrkhat ba la kha ia u ha ka snem 1430 eiei bad u la im haduh kaba kut jong ka spah snem .
Ym don mano mano ba ai ia U Blei ia ka kyrteng jong u . u la jied ia ka na ka bynta lade .
U aktor u Saqib Saleem u ong ba ha kine ki sngi ka script kaba bha kam pat biang na ka bynta ka phlim ban long kaba jop .
Bad nga la pynlong ia ka jingjop jong ka .
Teng teng kane ka shim na ka jingshisha ba katba u symbai u nang mih bad nang san , ki tynrai ki mih shuwa ba ki tnat , kiwei pat ki tnat , ne ki soh kin shah kyrshan ha ki tynrai .
U Skipper u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u ha ka thup ïalehkai ban kamai 890 poiñ bud sa u Rohit Sharma uba la pynskhem ïa ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 839 poiñ .
Em , kim shym la ong thikna kumta .
U ophisar tohkit u la leit jngoh ia ka Kannur ha kawei ka sngi .
Ka la don lypa ka plan kaba la pynkylla stet da ka sorkar .
Ka Team ka la ioh khur 3 tylli ki khusnam ha ka jingiakop Drone Olympics kaba la pynlong ha Bangalore ha ki lai tylli ki kyrdan .
Ki la mih na China ha kaba kut jong ka snem 1290 ne ha kaba sdang jong ka snem 1291 bad ki la wan phai biang sha Venice ha ka snem 1295 .
Ban pynurlong ia ka thong jong ka RPO man la u snem .
U Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la tyrwa ban bishar bniah ïa ka rukom treikam jong ka Ring Railway ha Delhi , kaba kynthup ïa ki 21 tylli ki steshon ha ka jingïatreilang bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad ka sorkar , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kaba iaid shakhmat , ka website kan sa long ha kiwei pat ki ktien ba kongsan jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka BJP , ka seng synshar ha Centre ka peit bniah ia ka Punjab , ka jylla kaba la pynrem ia ka rukom jied ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka um jakhlia kaba la pynmih man ka por , ka donkam ban mih man ka por na ka system .
Kine ki komiti kin don ruh ki nongmihkhmat na u nongpynwandur ia ka projek bad kino kino kiwei pat ki tnad ne tnad sorkar kiba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka Jingmane niam ha Greece ka nang hiar
Namar ba bunsien ki tiar ba la pyni ki lah ban rung ha ka pla , ki la ai kyrteng ia ka jingpyni kum ka Pant Pocket Museum .
Step 1 : Pynrung ia ka app .
Nga dang don ki jingangnud ban ialehkai na ka bynta ka ri India : U nongialehkai phutbol Michael Chopra .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynduh pisa :
Ngi pynlong kumba shiteng phew tylli ki jingialang bah , ki jingialang , ki jingialang treikam bad kiwei kiwei . man la u snem halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka ' um ' .
Mynta , kine ki nombar na ka bynta ki bank kim lah ban long kiba heh than , hynrei ha ki karkhana kiba don ka jingïakhun kaba jur bha , wat ki jingïapher kiba rit shisha ha ka margin ki long kiba kongsan bha .
Ka phlim ka la shah shim jingkhein ha kajuh ka khana .
Hadien ka Indiraji , iathuh ia nga ia uwei u President ka Congress uba don shabar jong ka longiing Gandhi .
Ki riew pawkhmat kiba nyngkong eh kiba la shah jied na ka bynta katei ka jingiakhun da u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki long u Akshay Kumar bad u Shah Rukh Khan .
U la pynmih ruh ia kiba bun ki kot thoh kot tar .
Ka um sohjew ka long kaba bha ia ka dohnud .
" Ka iasyriem bad ka Pyrthei ha ka jingheh bad jingkhia , bad la ju batai ia ka kum ka " " para " " jong ka Pyrthei lane " " khun marwei " " " jong ka Pyrthei . "
Bun ki kam ban leh .
Un pynduh ia ki tiar ialeh kiba la don lypa baroh bad un weng noh na ka dohnud u briew wat ia ka jingkwah ban ialeh pyrshah .
U Dr Karan Singh u president ka ICCR u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki khynnah kiba ngi leit skul lang ?
Dei kane ka polisi jong ki sorkar ban pynthikna ba ki briew kin ioh ia ka hok katba lah .
Ka jingpeit ia ki jingmut .
Ki nongtrei ba kyrshan ki dei ki nongtrei ba tbit bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan kiba pynbeit ia ki jingjia ba la aiti ha ki hapoh ka system .
Haba ki her na ka bynta ka liengsuin , ki nongniah liengsuin ki ju khot kum ki nongniah liengsuin , bad ia u nongniah liengsuin uba synshar la ju khot u kapten .
Ka jylla lum ka lah ban ioh ia ka jinghap slap ha ka taiew ban wan .
Ha ka 27 tarik u May 1964 u Jawaharlal Nehru u la ioh ia ka jingpang dohnud ha kaba u la khlad noh .
Mano ban plie ia ka prokram ?
Ha kine ki por mynta kumno U Jehobah u la sngewsih da ka jingbitar kaba khraw na ka bynta ki briew jong u ?
Ka Congress ka donkam ban long kaba lah ban pdiang ia ki party kiba kham rit .
Kam pher kaei kaba ka Priyanka ka ong .
Ym don por ban shong ha ka jaka treikam .
Ha ka snem 1949 u la rung ha ka skulbah Dhaka kum u nonghikai ha ka ktien phareng .
Nga long ka shakri U Trai , la ong ka Mari , to ai ba kaei kaba phi la ong kan long ha nga .
Ka Ramani ka dei kaba nyngkong eh ban jer kyrteng ia u Akbar ha ka jingthoh ha ka Twitter jong u ha ka 8 tarik u Lber , hadien kata palat shiphew ngut ki kynthei ruh ki la kynnoh ba u la leh beijot .
Kumta , ia kane la khot kum ka jingkylla ba la buh ryntih .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Shriya Pilgaonkar bad ka Zoya Hussain kum ki nongiashim bynta kynthei .
" " " Ka la long ka jingkylla kaba suki suki , " " ka batai ."
Ngim tip ia kaei kaei ' .
Hynrei , ym shym la lap ia ki nongleh kam sniew da ki pulit .
Ki nongthoh code kim shah ban wanrah ia kino kino ki tiar ba la pyndap ha kane ka eksamin .
Ki nongïalehkai ki kynthup ïa u nongpynïaid Mysskin bad u Ramya Krishnan .
U la ong da kaba kdew sha nga .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba uwei pat u dang phet krad .
Hynrei ki nongpeit bniah ki iohi ba wat hapdeng ki jingpyrshang baroh kiba la leh , bun ki bor synshar shnong kim lah ban ithuh bad jubab katkum ka jingdonkam ia ki mat kiba donkti .
U PV Sindhu u wanphai bha ban rung sha ka phainal jong ka China Open
Ia kine baroh 5 ngut la pynkit sha ka ESI Hospital ha Coimbatore ban ioh ia ka jingsumar .
Hynrei ngam shym la leit sha ki jingtip ba bniah jong kata .
Ka la ong ba ka la kyrpad ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban pynbun ia ka jingtest ia u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
U Charlie Becket : ‘ Fake ’ ka dei ka kyntien kaba sniew ban pyndonkam .
Ha ka snem 1950 u la kamai 1,108 ron ha ka 38 ron. 20 bad khur 77 wiket ha ka 28 . 38 .
Mynta nga duwai ha U Blei ba phin ym leh ei ei kaba sniew . ym ba ngin paw kum kiba la pdiang , hynrei ba phin leh ia kata kaba hok , wat la ngi long kum ki bym lah ban pdiang .
Ki la dawa ban pynkynriah kam ia u heh pulit jong ka distrik .
Ym shah iano iano ban shoh ia ki kulai , kaba long ka rukom kaba ju leh ha kiwei pat ki jaka ai jinghikai .
Nga la ioh ia ki nongdro dur kiba wan rung .
La buh ruh ia ki stall jong ki marbam bad ki tiar pynitynnad na ka bynta ki samla pule .
La ai jingiarap pisa kaba kot sha ka T.45 lak sha kine ki samla pule .
" " " Ka dei jong u Yves Klein bad ka la kylla long kaba la tip da ka jingieit kum ka Pung jngi . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ailad ia ka .
Ka tnga jong u Neil Nitin Mukesh ka Rukmini ka la kha ïa une u khunlung ha Breach Candy Hospital ha Mumbai ha ka por kumba 3 : 30 baje mynstep . m . mynta ka sngi .
Ka kulai ka iaid stet shabar .
Katba ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka jingïalang kaba khraw ka ban long ha Ahmedabad .
Ia ki jingpynrung ha ka jingpeit bniah la shna da u DG , NGMA Adwaita Gadanayak .
Ka la trei ruh kum ka nongdie ia kiwei pat ki liengsuin kiba heh kiba leit sha Eritrea .
Ynda u Sunil u la mih na ka show , nga la ai jingmut ia u ban sahkut , da kaba ong ba ngi kham khlain lang .
New Delhi: Ki lad pathai khubor ki dap da ka dur ba la lum lang kaba la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ram ïa ka liengsuiñ jong u ban kit ïa u nongshah leh beijot u Gurmeet Ram Rahim .
" Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingkren jong ka ha ka UNGA mynta ka taiew ka la batai ia ki kam lehnoh kum ka kot khot jong ki nong Pakistan " " .
To leh lang ia ki kam iing kam sem man ka por , kum ka jingpynkhuid bad ka jingleit thied jingthied .
" Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki nongialam jong ka BSP bad SP . " " "
Lada phi wad ia ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam phi dei ban leit sha ka jaka ri mrad jong ka Dehing Patkai .
Ka jingkynnoh jong ki ka shah pynrem da ki kam jong ki .
Ka dak lynti ha u dieng ha khmat ka iing kaba la shah pynjulor .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka taiew ba la dep ha kawei ka tnad jong ka Axis Bank ha Noida bad ka la lap ia ka pisa kaba T.60 klur na ki account jong ki 20 tylli ki kompeni Shell .
Hangne ​​la rep ia ki sohjew kiba saw bad kiba saw , ki sohjew bad ki sohjew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pramod . . .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u VC Shukla u la mynsaw jur ha katei ka jingjia uba mynta u dang iakhun ban pynim ia la ka jong ka jingim ha Medanta hospital ha Gurgaon .
Don ki briew kiba don ka jinglong ban lehkai ha ka kam bad ki briew shimet ki bym dei ki lok jong ki .
Balei , u khun jong u . . .
Slap ha Mumbai : Ki skul bad ki junior college kin khang khyrdep mynta ka sngi .
Baroh arngut kim shym la lah ban smai kham kloi namar ba ki don ha Turkey na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Nusrat .
Ka jingsngewrit jong ngi na ka bynta ka jingmane bashisha jong U Jehobah kan nang duna .
Khyndiat minit hadien ka jingkhlad noh jong ka , u PM Modi u la pynmih ïa ki jingthoh ha ki Twitter da kaba ong , Ka lynnong kaba donburom ha ka saiñ hima sima jong ka ri India ka poi sha kaba kut .
Mynta ka miet ka Pune Warriors ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 24 ron ha madan ialehkai ha Chidambaram ha Chennai .
Hato ki dei ban iakhun elekshon ban long myntri bad nangta kin long nongthoh khubor biang ?
Don kiba la ai sngewbha wat ia ki kot .
Ka umsohjew ka don katto katne ki jingbam bad ki jingbam kynthup ia ka nar .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ngam tip kaei ka jait policy kaba ki bud .
Nga dei u aktor bad ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
Ia kane ka atiar la shim ba ka dei ka atiar kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Ka Delhi ka la kylla long ruh ka nongbah kaba ar ha ka ri kaba don palat ar lak ngut ki briew kiba ioh pang khlam haduh mynta .
Ka Rosanna Arquette ka la leit sha ka audition mynshuwa .
Ia ka dak stop la peit na ka angle kaba rit .
" " " U dei tang uwei u briew ."
Ka long kaba lah ban im khlem ka bam bad ka jaka sah katto katne sngi , hynrei khlem ka um kam lah ban im ha ka por kaba bun .
Ka ksiar ka sah tlot , ka rupa ka kiew .
La pynbeit ha u snem 2003 ban hikai katto katne ngut ki para shynrang ban pynkylla ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah sha ka ktien Wayuunaiki .
Ki khynnah bad ki tymmen ki shah lute , bunsien da ki samla Roma ki bym lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Uwei u briew u shait ia ka langbrot ha ka lynti iaid kjat hajan ka jingker .
Hato ngi dei ban khmih lynti ba u Moses bad u Elijah kin don ryngkat bad U Jisu ha ka jingpyndep ia ka jingithuhpaw jong ka jingkylla dur ?
Hynrei namar ba ka jingpynmih ka la jan sdang , la pynkylla ia ki jingdonkam jong ka Indian Navy kaba la pynlong ia ki ban pynkylla bunsien ia ka rukom shna .
Ka NCP ka la lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Ha kawei pa kawei ka jingpynhiar mynsiem jong u nongialehkai ka long ban iakylla bad u paralok .
" Ka tyllong khubor ka la batai ba ka jingbitar jong ka kynhun ka dei namar ka jingkwah jong ki ba " " man la ka show kan long kaba janai " " . "
Pynbna u Modi ban ai jingiarap T. 5 cr ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar
Ka jingiasngewthuh jingmut , pynban , ka dei ban neh .
" " "Ngim shah pynngop shuh ," " u ong ."
Te ngi hap ban leit phai biang sha ki Grik Hyndai .
NEW DELHI : Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China halor ka Ladakh kaba don ka jingïakynad ka la pynïap ïa ki 20 ngut ki shipai India mynta ka sngi .
U heh jong ka IDBI Bank u P Sitaram u la ong ba ka jingkiew dor jong ki pisa ba thep pisa kan pynkiew ia ka jinglut jingsep .
Nga kynmaw ba nga la pynlut ia ki ar taiew ba khatduh jong kata ka aiom lyiur , .
Ngi don kajuh ka jinglong .
Na ka bynta ka Jingshakri Pyrthei ba kongsan , peit ia ka Jingshakri Pyrthei jong ka BBC .
" " " Hangno hangno ngi lah ban iohi ia kum kine kiei kiei ."
Uwei u hap ban shim ia ki jingma .
Iaroh u CM ka Himachal ia u Nadda uba ialam ia ka BJP
Lada ki jinglong babha ha ka Baibl ki long ki kyndon ba la shim , ki dei ban iarap ia ki briew shimet ban im ka jingim kaba skhem bad kaba suk .
U la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongkhaii , yn ai ruh ia ka jingiada na ka jingjia aksiden haduh 10 lak tyngka sha baroh ki nongkhaii kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Ki jinghikai ba la hikai da ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor ki la pyni ia ka jingbun jong ki jingmih kiba pass .
Ka kyrdan hapdeng ka 301 bad 400 ka long kaba duna bha .
U la iai thoh ia ki jingthoh bakhuid haduh ka jingiap jong u .
Lait na ka ktien Bangla u nang bha ia ka ktien Sanskrit , Hindi bad English .
Ka Pawanagar kaba ki khot ruh ka Pawapuri la shim ba ka dei ka nirvana bhoomi jong u Blei Mahavira .
Ka don kajuh ka jingeh ruh .
Ka Greensburg ka dei ka nongbah kaba don ha Decatur County ha Indiana ha ka ri America .
Ka jingshisha : um shym la pynpaw ia ki jingkulmar ha Ahmedabad ! !
u kpa jong nga u kpa uba ieit ' .
Kham duna ki khniang jingpang ki lah ban pynmih ia ki bniat . kane ka kham paw ha ki ri kiba dang kiew .
Ka Arsenic ha ka um hapoh khyndew ka lah ban don ruh ha ki jaka ba don ki jaka tih mawshun ne ki jaka bret jaboh mawshun ki ban pynmih ia ka arsenic .
Kumjuh ruh ka tnad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynroi ia ki park pynmih bor ding kiba heh bha ban weng ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingai jaka .
Haba kren shaphang kane ka jingialang , u myntri u la ong ba ka sorkar ka kwah ba ki nongrep kin thaw ia ka kynhun kaba rit hynrei ia kane ka jingtyrwa la kyntait da ki nongialam seng nongrep .
Dei tang 400 000 snem mynshuwa ba katto katne jait ki briew ki la sdang ban leit beh mrad heh man ka por , bad tang ha ka snem 1914 .
Ka jingong : Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba pan jingmut na ki khynnah halor ki mat baroh kiba ktah ia ki bad ym don ka ri kaba lah ban leh kumta kloi .
Ka jylla ka don 119 tylli ki konstitwensi kiba kynthup ia 19 tylli kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad 12 tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
U Salman un wanrah ia ka jingshai sha ka Rio Olympic : Ganguly
Ha kane ka kot u Archimedes u khein ia ki jaka bad ki jingheh jong ki bynta jong ki cone , ki sphere bad ki paraboloid .
PEIT : U Nitish Kumar u shim ia ka jingkren bein kaba khlem da kren ia u Giriraj Singh
Ka kamra bam kaba rit kaba don ka jingkhang halor ka jingkhang .
U Farah Khan bad u Shah Rukh Khan .
Ki kompeni umphniang kum ka HPCL , BPCL , IOC , ONGC bad OIL ki la ngam jylliew namar ka jingsngewkhia ba ka sorkar ka lah ban pan na ki ban iasam ia ka jingkit jong ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel .
Ka tnad Engineering ka noh synniang beit beit ban pynneh pynsah ia ki jinglong jingman jong ki korporashon ha ka jingpynmih bad jingpynpoi ia ki prokram katkum ki jinglong jong ka pyrthei .
Ki arngut ki briew ki la mih jamin .
Ka jingtieng ne jingtieng kaba kynsan kaba ym lah ban tehlakam ha kaba iadei bad ka pisa .
Saw ngut ki iap ha ka jingtwa iing
Ki pulit ki la pynkynriah ia ka met jong u khynnah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki la wad ban pyniadei ia kine ki jingjia bad ki jinghikai klas jong ki ha Mussoorie .
U Mohanlal Un Pyniaid ia Ka Bigg Boss Malayalam Season Two , La Pynpaw Khatduh Ki Tarik Pynmih Ïa Ka Bigg Boss Malayalam .
Kane ka prokram ka pynlong ia u kulai uba pher na ka dohkha , ia u zebra uba pher na u sohjew , bad ia u willow uba pher na u bsein .
U Shri Sonowal u la long u Kongsan ha katei ka jingïalang mynta ka sngi .
Ka video ka paw shai ba ka pynkhein ia ki kyndon ba ka Google bad ka YouTube ki la buh na ka bynta jong ki hi .
Ym lah ban shem ia ka jaka ha ka pyrthei jong ka art da kane ka jinglong .
Ki ain rep : Ka Punjab kan mynjur biang ia ki ain pynkylla jylla
Ka Samajwadi Party ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka thup jong ki 40 ngut ki nongiakhih khlur ha kaba ym shym la kdew ia u nongkyrshan jong ka seng u Mulayam Singh Yadav .
Uno uno u briew la ka long marwei ne ryngkat u lah ban plie ia ka account buh pisa .
Na ka bynta kito ki nongthied kiba kwah ban kham treikam bha , ka PowerPack ba la shna da ka AMG ka la don na ka bynta ka dor DM 18,000 .
Ym duna ia ka 50 tylli ki kynhun ki la wan ban iashim bynta .
Ka Key2 ka dei kaba la pyndonkam da ka kor 660 .
4 sngi hadien ba ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ïa ka Japan , ka jingkyrmen ban lap ïano ïano kiba dang im ka la nang jah rngai .
Nga la ia mynjur bad phi .
Nga ju khie dang step bad thiah lyngngai .
Ka ISRO ka la bujli ia ki kynja kynja atom ha ki ar tylli ki satlait NavIC kiba la ap .
La sakhi ia ka jingpynbor ban die ha ki bank , ka pisa tyngka , ka IT , ki telecom bad ki mar sumar pang , katba ki mar kali , umphniang bad gas bad bording ki la kiew .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
“ Ha ka jingïakren bad ka CBS “ Face the Nation ” tang shwa ban thoh ïa ka tweet , u Mark Esper, myntri kam pohiing jong ka US, u la ong ba u Trump u dang kwah ban ïakren bad ki nongïalam ka Iran .
Ia man la ka jingpyniaid la buh jingthoh arsien khnang ba ka debit kan iadei bad ka credit .
Ia ki jingshakri internet ha ka Khlaw la pynduh noh ryngkat bad ki jingshakri telephone mobile bad phone khyndew .
Kumno ngin buh ia ka rukom khein dor jong ngi ha ka jingtynjuh ?
Ia ki mawshun la ioh na ki mawshun kiba don ha ka jait mawshun ne ha ka duriaw bah .
Ha baroh , ki lah ban don da ki hajar jait ki protein ha ka met jong ngi .
Kaei ka kam jong ka MCD ?
U dei ban iehnoh ia kane ha ka IT cell jong ka BJP , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka pisa ka kynthup ia baroh ar ka jinglut na ka bynta u khaw bam bad ka jinglut na ka bynta ban shet jingshet .
La sospon ia u Bhagwant Mann na Lok Sabbha namar ka jingpynshong video ia ka Parliament
La pyntip ki pulit ba la register ia ka mukotduma hapoh ka ain NDS ha thanat Rajendra Park ha Gurugram .
Kumba ka long mynta u la shah set ha Central Jail ha Patiala .
Ka riti dustur jong ka them Indus ka la sdang ban rep ia u kew ha ka snem 3000 S.K.
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ba la pynmih da ka Florida ki la pynmih shibun ki jingiakren bad jingiakren .
" Hynrei u la ai jingmut ban long kiba husiar bha ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki jingthoh bad la bthah tyngeh ban kiar na ki mat kiba khia ." " "
“U la ai ia ngi ia ka lad kaba ar,” “ “ “la ong u Gayle.”
U la sngewbha ban shem ia kum kata ka khynnah kaba itynnad bad u la ialam ia ka sha la iing .
Ka Shiv Sena ha ka taiew ba la dep ka la pynieng ia u Sanjay Raut kum u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
Ka kyntien Bangla ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam tam na ka bynta kane ka thain ha ka por jong ki Islam .
" Nga la kynthoh nangta ba phi wan na Afghanistan bad phi la lyngngoh." " "
Ka jingiakhun khlem da pyrkhat hapdeng ki kompeni ka la pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
U Pilot u la ong ruh ba halor ka jingbthah jong u heh ka party u Rahul Gandhi bad ka jingkyrpad jong u Gehlot un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki kyrtong uba la ioh palat ia ka ar vote .
Ia ki hukum la pynmih ha ka 21 tarik u Jylliew , hynrei la pynmih mynta ka sngi .
La lap ia ki pisa thok ha ki ATM , sdang ka jingtohkit .
U Jehobah , U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad ia kawei pa kawei ka jingai kaba janai , u la ai ha ngi iwei pa iwei ia ki jingai bapher bapher .
Ka Bigg Boss 13 ka nang kham itynnad man la ka sngi .
Kane ka jingiakynduh ka long hapdeng ka jingjur ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka ktien vasthu ka thew ia ka buliding ba la shna ne ka jaka .
La kha ia u ha Kolhapur na ka longiing Jain .
Kane ka dei ban sdang na skul .
Ka nongbah Mumbai ka mad ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki 24 kynta ba ladep.
Lane kane ka dei ka jingkynmaw jong ka jingkylla naduh mynbarim ha kaba une u jait mrad u lah ban ri 2 ngut ki khun da kaba suk ?
Russia : Ka histori jong ka jingphah kot bad ka jingphah kot .
" " " Ngan sa peit thikna ia ka ."
Ka jingiakhun hapdeng ka kynhun Dimpa bad ka kynhun Chhajalwadi ka la sdang naduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 ha kaba ka Congress ka la pynieng ia kane kaba hadien na ka shuki dorbar thawain jong ka Baba Bakala .
" " " Ka dei ka por kaba phylla bad ban long shibynta jong ka ka long kaba shisha ."
Ka met u briew ka don kumba 60 percent ka um kaba don ka bynta kaba kongsan ha baroh ki liang jong ka jingim .
>> Bad shisien ngi la sdang .
U la ai jingmut ba dei ban sdang ia ka jinghikai jong ki nonghikai ba la pynshlur ban rah shakhmat ia ki jingmyntoi jong ka jingtbit ha ka jinghikai .
Wat la ka long kaba ai jingkyrmen hynrei kane ka rukom treikam ka la slem ban shim namar ki daw bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad .
Mynta ka sngi , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 39 . 4 ka jingshit bad 26 . 5 digri celsius ha kawei ka jaka .
Haba bteng ia ka jingkren bein pyrshah ia ka BJP , u la ong ba ka ieng na ka bynta ka Triple Talaq Bill ha Parliament hynrei kam shym la mynjur ia ka Women ’ s Reservation Bill .
U Khoso u la bam smai kum u PM nongpeit nongkhmih jong ka Pakistan.
U la ong ba ka Pakistan ka don ka kamram , ha ka akor , ha ka sain pyrthei bad ha ka riti synshar ban ai jingkyrshan ia ka jingiakhun laitluid kaba dang iaid ha Kashmir .
U Jaitley u la pan bai lutksan T.10 klur na u Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam ka AAP ha ka mukotduma DDCA ruh kumjuh .
Ki jingphah pisa ki dei ki dollar ba la sop da ka jingsumar .
" Ka nar " " " bonsho " " ka la long napdeng ki jingai sngewbha ba la ai sha u Rangbah Mathaio Perry ha ka por ba u poi ha Japan . "
Ka jingap da ka jingkhmih lynti bad ka jingpeit ia kano kano ka jingpynslem kaba i kumba ka sngi U Jehobah ka long kum ka jingpynpaw ia ka jingsbun ba kynja Blei kan iarap ia ngi ban kiar na kano kano ka jingjakhlia ne jingduna ba kynja mynsiem .
Ka jingheh jong ka jaka peit .
La set ia ka ha ka jingrwai bunsien .
Amaravati : Hadien shisngi ba u la iehnoh ia ka seng TDP kaba synshar ha Andhra Pradesh , u myntri barim ka Ravela Kishore Babu u la pyniasoh ialade sha ka party Jana Sena ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkitkhlieh ka Congress ia ka jingeh jong ki nongrep : Sampla
Kiei ki projek kiba phi trei ?
Ka don ka dak kaba pyni ia ka surok kaba iaid sha kawei ka liang .
Halor ka tnum ki don lai tylli ki dome kiba heh ha ki drum kiba don sawdong . baroh la pynkup da ki sohjew bad ki sohjew kalasa .
Kan don ha ki rong ksiar Champagne bad rong rong saw .
U Malik u la ong ba u nongialam ka BJP u Nitin Gadkari u la ong ba kano kano ka lah ban jia ha ka kriket bad ka sain pyrthei ha kano kano ka por .
La pynlong ia ki jingiakop man ka sngi ha ki hashtag bad ki jingrwai bapher bapher , da kaba ai khusnam pisa haduh 1 lak tyngka .
00 taka na ka bynta kiwei pat ki ri jong ka asia bad 1 , 000 . 00 taka na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka sien kaba nyngkong la lah ban test COVID haduh palat 4 20 000 tylli ha ka shisngi kaba rekod .
Kum kine ki mat ki lah ban long ha ka dur jong ki jingeh , ki jingai jingmut , ki kyndon jong ka mariang , ki bynta jong ka kolshor , ki akor , ki kyndon bad ki kyndon lane kiba iadei bad kano kano ka rukom rai .
U khun rangbah jong u Allan u la iap shuwa jong u .
Ka komiti kaba la thaw ha ka snem 1953 ka la pynpaw ia ka jingmyntoi kaba khraw jong ka jingsait dewiong , wat la ka mut ban pynduna ia ka jingdon jong ka dewbilat tang da 5 percent .
U president ka BJP ka Jylla u Kanna Lakshminarayana u la kren shai bha shaphang ka jingsynshar ka seng synshar bad ïa u nongïalam jong ka N Chandrababu Naidu .
U lah ban sahkut ha ka jingialehkai haduh hynriew haduh hynriew taiew .
" Ka la jubab " " Ngam donkam ban . . ."
Baroh na ka bynta ka jingbha jong u nongthied .
ban khot ia ki kot ki sla paidbah ne kopi jong ki na kano kano ka iingbishar ne ophis .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki aktor ba pawnam jong ka India , ka pawnam bha ha ka rukom ak bad ka rukom ak jong ka .
Ka Jingbyrngem byrngem ha Jammu bad Kashmir
Ki hap ha ka jingieit ha ka jingpeit .
Ka High Court ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia ka jingpynbna jong ka sorkar Delhi ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Hadien ar sngi haba ka jingpang jong ka kam shym la nangbha shuh la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital Hamidia .
Kumta ki la rai ban pynlong burom ia ka jingshongkurim jong ki katkum ka ain shongkurim ba kyrpang .
U shim ba ka snam ka long kaba iaryngkat bad ka jingim .
Ka jingmih ka dang sahteng .
Kumba U Khrist u la kohnguh ia la ka Khlieh , U Blei uba shisha , ki shynrang Khristan ki dei ban ialeh ban kohnguh ia ka khlieh jong ki U Khrist .
‘ Ha ka por ba jngai , ym don ka imlang sahlang kaba lah ban shah ia kata ’ u la ong .
" " " Ka jaka kad lieng suki suki ka la duh noh ia ka jingmut jong ka bad , kumba ka long mynta , ka dei ka jaka kaba sahdien tam jong ka Raiganj " " " .
U Vivek Oberoi u la ai jingiada da ki pulit
La kem ia ka kynhun ki nonglute , 6 ngut la kem .
Ka jinghiar dor kaba khraw ka la ktah jur ia ki ri kiba riewspah bad kiba duk .
Ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus : Ka WHO ka pynrem ia ki jingong kiba shu paw pyrthei halor ka jingiada na u khniang jingpang Coronavirus
Ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Pynlong ia ka da ka jingsngewkhia kaba dei .
Kum kine kiei kiei kim lah ban iaid shakhmat bad shakhmat .
Ki jingkylli ki kynthup katno ki lah ban pynlut na ka bynta ka elekshon bad katno por ki don bad ka seng , bad ki kyrdan ba ki don mynta ha ka seng .
Ka la shim ia ka bad ka la bret ia ka ha u hynmen jong ka .
Ka la dei ka por jong ka jingjia kaba kongsan mynta ka miet , ka jingpyllait mraw !
Ka jingdawa jong ki nongrep kam lah ban pyndep .
Katkum ka jingong jong ki nongsakhi , ki la don ki jingbthei kiba jur bha .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban pynkynriah ia ka dorbar mang tyngka da shibnai ne kumta kaba sdang naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Rajasthan : Ka khynnah kynthei ka la thang ialade , ka la khlad noh hadien ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
" Bad shaphang ka jingai kaba khraw kaba ma u bad ki briew jong u ki la ai na ka bynta ban tei ia ka tempi , u Dabid u la ong : " " Na ka kti jong me hi ngi la ai ha me . " " "
U Sathar u la pawnam na ka bynta ban ak kum ki hero bad ki villain ha ki phlim Malayalam bad kumjuh ruh ha ki phlim Tamil .
Ha kawei pat ka liang ka South Africa ruh kan thmu ban sdang ïa ka jingleit jngoh jong ka sha India da ka jingjop .
Ki ri ki hap ban pynbeit ia kine da ki arliang mamla .
Katkum ka jingong u Ashish Saxena Managing Director ka AKS IT Services , kaba kongsan eh ka long ban nion bha ia kino kino ki link kiba iadei bad ka jingpang coronavirus .
Ka Meg Ryan ka kwah ban pyniaid ia ka phlim sngewtynnad
U la ong ba ka donkam ban kham pyrkhing bad buddien ha ki jaka ba ki nongwan buhai shnong ki la wanphai biang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba Rs . 495 . 74 klur tyngka .
Kane ka dei sa kawei pat ka sienjam shakhmat ha kata ka liang .
Ka jaka buh ding kaba saw bad kaba rong saw ha ka jaka iaid kjat ba shadien .
Ka ' Pari Creations ' ka la pyni ia ki jain ki nep kiba itynnad .
Donkam ban sumar bha , pynban .
Kawei ka Ïing Hima ka la shah pynjulor jur , bad kiwei pat ruh ki la mad katto katne ka jingshah pynjulor .
Ka jingpeit na khmat ka pung ka long kaba sngewtynnad ban peit .
" " " U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakynduh ia ki nongialam jong u nongrep bad u la iakren ia ki jingdawa jong ki bad ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kiba bun ki mat . "
Hynrei ka NIEMAR kam shym la ioh lad ban leh ia ka bynta jong ka kum ka jaka pule kaba kyrpang la slem bah .
Khlem ma ki , ngi lah ban nym lah ban treikam .
Ka sniehdoh kaba rit ka pynmih ia ka dawai kaba ki khot ka lactase .
Lada ki niam Khristan ki im katkum kita ki kyntien , kin ym shym la pyniasoh ia lade bad ki bor sain hima sima , da kaba mynjur bad kyrkhu ia ki shipai bad ka thma .
Ka phlim kaba bud kaba u la ak ka dei ka phlim Velipadinte Pusthakam kaba la pynmih da u Lal Jose .
" Ki ABVP ki leh kum ki shipai eriong jong ka BJP " " u la ong .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kitbok kitrwiang ia ka Lata Mangeshkar ha ki lad pathai khubor .
Kane ka jingiathuhkhana kaba marwei shaphang ka Africa ha kaba kut ka wan , nga pyrkhat , na ka thoh ka tar jong ki ri Sepngi .
Kane kam dei ban pynlong ia ka jingpang .
U Modi u la trei watla um don MP hangne ​​.
‘ Ki jingduhnong , ka jinghiar dor , ki jingshah mudui , ka jingïada : kaba sngewsih ka long ba baroh ki lah ban long ha u snem 2008 ,’ ka la maham .
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka bynta , " " tulop " " ka kynthup ia ka jingsiew bai lutksan , lada ki kyndon treikam ki pynbeit kumta , hynrei ka kyntait ia baroh kiwei pat ki jingsiew bad ki jingdonkam . "
Kane ka wicket ka kham bha khyndiat haba ianujor bad ki jingialehkai ba la dep .
U nongaiktien rangbah ka SP u Rajendra Chaudhary u la pynthikna ruh ba kawei pat ka jingialang lang kan long ha Rampur ha ka 20 tarik Risaw bad kawei pat ha Firozabad ha kajuh ka sngi .
Ka sorkar india ka ai khaw khlem jingsiew ia ki khynnah naduh 1st standard haduh gth standard .
Katno tylli ki protein block na ka bynta 10 tylli ki maw Kronol bym pat ot ?
Hooid , nga long . Ka jingsngewrit kaba khraw .
Ynda la dap 18 snem ka rta , ia ka pisa ba la thep ryngkat bad ka sut ba la lum yn ai sha ka khynnah kynthei .
U nongseng jong ka WhatsApps u la pynbna ba mynta ki don 800 million ngut ki nongpyndonkam ba man u bnai
Ka kaiphod jong ka Lokayukta ka la pynshisha ba ka kompeni tih dewïong ka V S Lad bad ka Canara Minerals jong ka longïing jong u Anil Lad ki la leh ïa ka jingtih dewïong beaiñ ha Tumkur bad ha Bellary .
Ka dei ban shim ia u nombar phone .
Ka tnga jong u SRK, ka Gauri, ka la sam ia katei ka dur jong ka iing ha Instagram, ha kaba u Shah Rukh bad u Gauri, ki iabam ja sandwich bad ki lai ngut ki khun jong ki, u Aryan, ka Suhana bad u AbRam.
Ka mobile kam dei ka jingeh kaba khraw
Kaei ka jingpynbeit kaba la treikam ha ka snem 1919 bad kumno ka la long kaba myntoi ?
Hapoh shisnem , ki arngut kiba sah ki la nang kham bha shibun .
Hato phi dei shisha u khun jong ka Sunny Deol ?
Ngi dei ban sah ha iing namar dei tang kata ka lad ban pynjem ia ka jingbitar U Blei .
Nga la batai lut ia u nongbishar .
U nongak phlim Sandalwood u Chiranjeevi Sarja u la khlad noh ka mynsiem namar ka jingpang klongsnam kaba jur bha.
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha ha kaba iadei bad ka jingtrei shitom jong ki .
Mynta ka donkam ia ka jingpynkylla .
Da kaba pynlong ia phi ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong phi man ka sngi bad kyrmen ban pynbha ia ka rukom im jong phi ban koit ban khiah .
Kawei pa kawei ka paket ka khia 500 gms . Ka jingim jong kine ki jingkhleh ka long 4 bnai .
Ngam kwah ban shaniah ha uno uno .
Ka kompeni ka thmu ban poi sha ka 1 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Namar kane ka jingjia aksiden , ka leit ka wan ha ka surok bah kaba ju bun briew ka la shah pynthut katto katne por .
" " " Khublei ia u Myntri Rangbah ka Bihar bad ia u paralok jong nga u Nitish Kumar Ji . "
Ka aktress bad ka Miss Universe barim ka Sushmita Sen ka ong ba ka jingkylla ha ki bynta ba la thoh da ki kynthei ha ka kam ak phlim Hindi ka long kaba phylla .
Ka jingiap hapdeng ki khynnah ka long kaba jur .
Ia kane la synran lang da ki 103 tylli ki satellite kiba kham rit kiba ryngkat ki khia 664 kg .
U sing um ju pyrkhat ia lade bad ka jingmut jong ki langbrot .
Hynrei ka kam ka dang jngai ban kut .
U MK Agrawal u la kdew ba dei ban shim ia ka sienjam ban pynsangeh noh ia ki ophisar khajna ki bym aiti ia ki kot pynkylla dur .
Ka jinglong jong ka jingbym lah ban iohsngew ka dei ban long kaba neh ha ka jinglong .
Ka Sorkar Jylla ka pynshlur ia ka jingpynroi ia ka leit ka wan hapoh ri ryngkat bad ka jingdonkti jong ki tnad pdeng bad ki riew shimet .
Ki don bun ki shnong rit sawdong jong ka Nachandupatti kynthup ia ka Pudur bad ka Kottur .
Ki jingïamareh kiba la pynlong ki kynthup ïa ki jingïamareh 200 meter , 500 meter , 2000 meter bad ki jingïamareh ba ïakhleh lang .
Ka jaka shong kaba bha na kaba lah ban peit ia ka Asgard ba ka thang .
Ka France ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba don ki karkhana namar ka pisa ba la pynlut ha ka bor Atom .
Balei Ki Khynnah Ki Iap .
Ka jingkhein ia ki OBC ban long shi bynta jong ka Census 2021 , 3 phew snem hadien ka Mandal Commission .
Ki la shim ia ka rai ban sdang ia ka jingshah thngan naduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ia kane la tip kum ka Jingkhriat ba shatei lam mihngi ne ka Jingkhriat ba wan phai .
Kumjuh ruh ka battery ka charge stet bha .
9 Ki kyndon 26 ki ong ba ka jingphla jong u nongshah kynnoh katba u dang don ha ka jingshah set jong ki pulit ym lah ban pynshisha pyrshah ia u .
U myntri rangbah ka jylla u la pynthymmai ia ka jingthoh ha ka Facebook ha kaba iadei bad kane .
Hynrei la mynjur ba ym dei ban don ka jingujor halor ka jingbha jong ka jingai khusnam kumba long katkum ka ain pynshitom bein .
" Hynrei ka la shu pynkhih ia nga kumba ka jingshisha ka leh , phi tip ." " "
Balei ki rung ha ka sain pyrthei ?
Ka Cadillac ka la iashim bynta ha ka jingthew ia ka jinglah ban pynkylla ia ki kali ha ka snem 1908 ha ri Bilat , bad ka la ioh ia ka khusnam Dewar Trophy na ka bynta ka jingkiew kaba kongsan tam jong ka snem ha ka kam shna kali .
Ka jingdon jong ki jingrwai jong ka Lalon ka long naduh 2,000 haduh 2,500 tylli.
Ka Jingkyrshan Na Ka Longïing Ka longïing kaba sngewtynnat bad kaba ieit , lada ka don , ka lah ban leh shibun ban pynthikna ïa ka riewkynthei ba kan lah ban ïakhun .
Ka komiti jong ki riew shemphang ka la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Kumta , ka jingbha jong ki jingbam ka long kaba kongsan tam .
Ha kine baroh ar ki khep , ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ka la wanrah ia ka jingsuk bad jingkyrmen ha ka jingim jong ki .
ia ka jingleit ? s ka jingjngai , em ?
Ki pulit jong ka Tamil Nadu ki la pynpra ia ka kynhun jong ki lehnoh da kaba kem haduh 8 ngut ki briew .
U Myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ther tyngeh ia ka paralok jongu na India ka Shushma Swaraj namar ba ka la tan ia ka jingkynthoh jongu sha ki jingsngew jong ki Sikh da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ba thmu ban pynsngew bakla bad ialam bakla .
Balei ka long kaba kongsan ia ki nongtrei kiba tbit ?
hynrei ym shym la khang ia u ha iing .
Ka jingjia ba dang shen jong ka jingshah pyniap jong u samla Muslim uba la tip kyrteng kum u Tabrez Ansari ha Jharkhand ka la khring ia ka jingpyrkhat halor kum kane ka jingshah thombor ha ka ri .
Ki nongpyndonkam ba la siew hadien ka Airtel ki lah ban pyntreikam ïa kane ka jingai na ka bynta shisnem ban siew khlem jingsiew ïa ka Amazon Prime , tang lyngba ka Airtel TV app .
Balei ka jingkhluit snam ka long kaba kongsan ?
Ki mobile phone bad ka internet ki la shah pynduh .
Napdeng kiba la ioh ia ka Nifty ki long ka Zee Entertainment , ka ONGC , ka Dr Reddy bad ka Grasim Industries .
La pynbna ba u la mih na ka jingma .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la kyntait ia ka jingma kaba lah ban pyniap ialade .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar ba heh jong ka Sector 32 .
Nyngkong eh pynkhuid ia ki dohkha bad ot ia ki ha ki bynta kiba jrong .
Pyrkhat ia kaei kaba kiwei ki la leh ban iarap ia phi , bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki katto katne ki sakhi ki la wan shakhmat ban phla ba la ai pisa ia ki man la u bnai da ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Hynrei ngan leit wad ia la u lok shawei pat .
Ka sorkar BJP kaba mynta ka long ka jingma ia ka jaitbynriew bad ia ka Riti Synshar .
La pynkynriah noh ia u sha district hospital ha ka jingshitom kaba jur mynta ka step , u la ong .
U Jayarajan u la kynnoh ba u Sudhakaran u pyrshang ban pynim iano iano da kaba kynnoh ba ki pulit ki la kem ia ki nongleh kam sniew kiba thok .
U Kumaraswamy u la kylla long u myntri rangbah .
Hadien ba u la jop ia ka thma , u Modi um shongthait , u leit noh mardor sha kaba hadien .
Hadien ki la siat iap ia u , la iathuh ki pulit .
La pynkup burom ruh ia ka da ka Agriculture University kaba don ha Kanpur .
Ki lehnoh ki la pyniap ia 166 ngut ki briew bad pynmynsaw palat 600 ngut kiwei pat .
Jingpynkynmaw5 : Ka jingpynmih ia ka index jong u bnai Naiwieng 2019 kan long ha ka sngi Palei , 31 tarik u Nailar 2020 .
Shisien ba ki jaboh ki la poi ha ka jaka bret , kan shong haduh katno ka trok ka lah ban pynhap stet .
Kine ki jingpynmih ki pynmih ia ka jinglong kaba jynjar ha khmat u Nongbishar .
" Ym don lad shuh hynrei tang ban ia kren " " u la ong .
Uba khatduh eh ban rung ha ka thup jong ki nongkyrshan jong u dei u kapten barim ka Pakistan u Javed Miandad .
U Modi u la long mynshwa u myntri rangbah na ka bynta ka thain jong u ha Gujarat .
Balei ngi dei ban iakren ia u ?
Ka don ka painkhana kaba shong shabar ha ka lynti iaid kjat ha khmat ka jingker .
Baroh arngut ki kpa tymmen jong nga ki dei ki nongthoh khana , u Joshua u iathuh .
U Master Scrum u la ong ?
Kam shym la iohi shuh ia la ka kmie ne ka para .
Ka tnad khaii pateng ka la thaw ia ka core committee bad kane ka committee ka la dep ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Nga wan hangne ​​ha ka snem ' 05 , bad ki la pynlong ia nga kum u nongpeit kot ha ka snem 1912 .
Ha ka taiew ba la dep , u Karzai u la leit sha Marjah ha kaba u la shah ker kut ha ki jingujor halor ki shipai jong ka US bad ka jingbamsap ha ka sorkar Afghanistan .
Ka jingtei ia ki jaka buh liengsuin kiba bun rukom , ki kad liengsuin , ka rukom ai jingtip shaphang ki wah , ka jingbuh dak ia ki lynti , ka jingkhang lynti , ka jinghikai ia ki wah bad ki kam pynneh pynsah ki dei ban shim kum shi bynta jong ka projek .
Ngi la tep ia u bad ia ka iing jong u ha ka khyndew . kumta um don kynhun ban iarap ban pynim ia u na U Allah . bad um lah ban siew kylliang .
" Ki dak kiba nyngkong eh jong ki briew kiba nyngkong eh , " " Homo erectus " " , ha Asia Mihngi la lap ha China . "
U Shri Choubey u la ong ba ka AIIMS ka dei ka jaka ai jingmut na ka bynta ki AIIMS kiba thymmai kum ki jaka pule kiba dang seng ha kylleng ka ri .
" Kine ki long ki lad kiba kongsan ban pynkhreh ia kita ki " " nar " " kiba kordor na ka bynta ka jingher kaba beit bad kaba stet sha ka jinglong rangbah . "
Ki briew kiba nabar , khyndiat ki politician kiba donkti ha ki kam thombor ha Delhi : CM Kejriwal .
Haba kren shaphang katno ka khlam coronavirus ka la ktah jur ïa ka kam shna kali , u Vikram Kirloskar uba dei u Vice Chairman ka Toyota Kirloskar Motor u la ong : Ka la long kaba sniew bha .
Ngam lah ban shah ban iohi ia phi ha ka jinglong kaba sngewsih .
U President ka Ecuador u Lenin Moreno u la ong ba uwei u shipai jong ka Ecuador u dei napdeng kiba la ïap bad uwei pat u la mynsaw malu mala .
Naduh u bnai Jymmang 2008 la pynmih ïa ki audio file jong ka Koksharan bad Awake !
Ngi tip kaei ka jingmut jong ka jingburom .
Ki sakhi ba la thoh shaphang ki dawai kynbat ki sdang naduh palat 5,000 snem mynshuwa haduh ki Sumerian , kiba la lum ia ki thup jong ki jingthung .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingleit jngoh ia ki iing ki sem jong ki , bad ym duna ha kane ka ri ha kaba ka jingleit jngoh kaba nyngkong bunsien ka khring ia ka jingpyrkhat jong ki para marjan .
To ngin ym niew ia ka jingrkhie bad jinglehkai kum ki pop ha iing jong phi !
Ka jingïalehkai IPL 2016 : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore
Ka kali kaba la shna ha India kan sa mih ha ka 3 tarik u Nailur .
U la sdang ia ka jinghikai naduh mynta ka sngi .
Dei na kata ka daw ba nga iaid bad ka gimp .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba donkam ban pyndep ia ka jingwanrah mar na lane shalan mar sha India .
Namarkata la pynkyntang ia ka spah jong ki riewspah da kaba ai ia ka bynta jong ka kum ka zakat .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad hadien ba ki la siat ia ka kynhun pulit .
Hynrei u Gandhi u la bat skhem ia ka rai jong u ban hiar noh na ka kam .
Ka ri kan kynmaw beit ia une u briew bad u nongialam ba phylla , , , u Kalaignar Karunanidhi ji na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jylla Tamil Nadu .
Ha kawei pat ka rai kaba kongsan , ka kynhun myntri ka la mynjur ban thaw 134 tylli ki kam ha ki hynriew tylli ki skul nurse ba la pyniaid da ka sorkar .
U nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , la ong ka Kong Ampareen .
long ha ka jingpyndap bad ym ha ka jingpynhiar dor ia ka .
Ka Bench ka dang bishar ia ka dorkhas jong ka seng ki nongpyniaid taksi Him Aanchal bad kawei pat kaba tuklar ia ki hukum bapher bapher jong ka NGT .
Ka smartphone ka pyndonkam ia ka ColorOS 6 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Ka jingmih jong ki nongaplai shisnem kam dei ban palat ia ka Rs .
Ym don khun ne tnga sawdong .
U symbud myntri rangbah u KK Sharma u la leit sha US ha ka jingleit jngoh shimet namar kane ka sorkar ka la hap ban thung ia u symbud myntri rangbah ba shipor .
U tip ba ka lynti ka phai shaphang shathie lyngba ka ri khlaw sha kawei ka wah , bad kata ka wah ka ialam sha ki lum , hangne ​​.
Kham mynshwa haba kren bad ki lad pathai khubor , u Imran u la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban shim ia ka jingpynbna suo motu halor ka jingshah kem jong ki nongtrei jong ki seng jong u .
Kum ka nuksa , ka dorkhas ka shim ia ka jingthoh na ka kaiphod jong ka hok longbriew manbriew jong ki Hindu 2017 ban kynthoh ba ka don ka jingpynkylla kaba mut ia ki Hindu ha India ha ka kyrteng jong ka sain pyrthei jong ka vote bank .
Ka nuksa haneng ka treikam ym tang ha ka kyrdan jong ka ri , hynrei ka treikam ruh hapdeng ar tylli ki kompeni ha ki ri bapher bapher , lane hapdeng ar tylli ki tnat treikam hapoh kajuh ka kompeni .
1 , 07 , 100 Klur na ka bynta ka jingpynlut pisa la mang ha ka mang tyngka ba kyllum .
Paralok , ka India ka don ha ka lynti jong ka jingïohnong ha ka jingbun briew .
La bud ia ka polisi ban iamir jingmut bad ki seng nongtrei bad ki seng treikam bapher bapher bad ki riew shemphang bad ban pynlong ia ki ban iadon bynta .
Ka jingujor katkum ka ain na ki hukum bad ki rai jong ka tnad khaii pateng lah ban kham jied ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka kynthei kam dei ban phong ia ki jain shynrang bad u shynrang ruh um dei ban phong ia ki jain kynthei . namar uno uno uba leh ia kine kiei kiei ruh u long uba sngewsih ia U Trai U Blei jong phi .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka bor synshar distrik ruh .
Ka jingstet jong ka FUP haduh 64Kbps kan treikam hadien ba u nongpyndonkam u la iaid lait ia ka jingthew jong ka data .
U Rakesh Sarwal , Additional Secretary bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad u Dr .
Bun ki la mynsaw , iap bad shah set .
La kylli ia ki briew kiei kiei kiba kongsan na ka bynta ka jingshongkha kaba bha . Ha khlieh duh jong ka thup ka don ka jinglong ba iaineh iwei ia iwei pat .
Ha katei ka jingialang ha iing sah jong u Pawar la don lang ki nongialam ka NCP ka Supriya Sule , u Chavan Bhujbal , u Ajit Pawar , u Sharad Pawar bad u Nawab Malik .
U Mahesh u iathuh ha la ka kmie shaphang ka jingkular kaba u la leh ia ka Garika .
Nangta ka la leit ban lehkai ha ka theatre Hindi bad English bad kumjuh ruh ha ki projek ha Chennai , ha kaba ka sah .
Ki trai thymmai jong ka kriket India kim dei ki syiem barim .
" U la kynnoh ba ka sorkar India ka la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka jingleh be-ijot " " ha Kashmir da kaba " " pyniap khlem da pyrkhat " " ia ki nongiakhih Kashmir ki bym don tiar ialeh ."
" U Imran Khan u la kyntu ia ki nongialam pyrthei bad ki seng pyrthei ban shim khia ia ka " " jingleh bym don jingkitkhlieh , kaba shiliang bad kaba khlem jingmut jong ki nongialam India " " .
Ka jingshai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka tamasa Diwali .
Ka jingjia ha Haryana ka long ka nuksa kaba bha .
Ha ka dam Ranjit Sagar ka um mynta ka sngi ka long 521 . 61 m pyrshah ia ki snem ba la dep 520 . 41 m .
Kane ka dei ka mat kaba khia bad donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Wat ka jingpynhiar dor ruh ym lah ban pynbiang bha na ka bynta .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka plan ba thymmai ba la siew lypa .
Ka jingkmen kan jop ynda ' U Blei un rong noh ia ka jingiap junom ’ .
Ka niam bad ka jingsynshar ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ia ki jingrakhe la sdang da ka Jingkren ha ka Sngi Seng jong u Dr . I . K . Singh on Hato Ka Jingeh ha ka Um ha ka rep ka riang ka lah ban pynbeit .
Ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong eh ha ka rta kaba 8 snem .
Ngi la buh hakhmat eh ia kine kiei kiei naduh ba ngi la wan ha ka sorkar .
Ka jingbuh tiket lyngba ki agent , kan ym shah .
Um pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Para bangeit balei phi ialap ia kaei kaba phim leh ?
U tnga ba ar jong ka u dei u Abdullah ibn Abi Bakr .
U kulai uba lieh u ieng ha ka mala tile kaba saw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kenya kan sa pynmih shen ia ka rai jong ka halor ka mukotduma kaba wad ban pynduh ia ka kam runar jong ka jingshongkha khleh .
Katba u khunlung u nang heh , katta ka nang eh ia u ban bat ia ka jinglong ryntih jong u .
Ka sngi jong ki nonghikai 2019 : Ki kot kiba pynneh ia ka jingiadei kaba ki nonghikai bad ki khynnah skul ki iasam
Kane ka list ka nang kiew stet .
U la ong ba katto katne ki bom ki la hap hajan ki jaka sah jong ki riew paidbah hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor .
Bad na ka bynta kata ngi dei ban don thikna ia ka lynti phone hapdeng ka India bad ka China , ka la ong .
" Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka hok ain jong ki nongbei tyngka nabar ri kynthup ia ki nong China " " la bynrap biang u Lijian .
Katkum ka jingong u Relief Commissioner u Sanjay Goyal , 578 tylli ki shnong kiba la shah ktah ki la shah rong noh bad ki kam ai jingïarap ki dang ïaid shakhmat ha ki jaka ba shah ktah .
U Shyam Saran un leit ban pynïasoh bad ka Wipro
Nga la trei kum shi bynta jong kane ka kynhun haduh 5 snem .
Man la u snem la lum bad test haduh 80000 tylli ki sniehdoh ha ki jaka test ia ka jingpang polio ha ri India .
Bad dei ha kane ka jingmut ba ka jingtrei jong u Shri Bhatts ka shim na ka jingim bad jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingpang coronavirus ka la sdang ha China ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Hooid , dei ban pyrshang katba lah ban don lang na ka bynta ka jingrakhe jong ka balang ia ka Jingkhawai U Trai .
Nga la rwai bad lehkai naduh dang rit .
Ki rukom ba la seng jong ka nongbah jong ka kolshor ki i kumba la kyntait noh .
Ki lehnoh kiba kham bun ki la pynjur ia ki kam jong ki .
U DG , NDRF u la bthah ruh ia baroh ki shipai ban pynlong ia ka jinghikai yoga man ka por bad u la ai jingtip lyngkot , kumno ka yoga ka lah ban ai jingmyntoi ia ki shipai .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongrwai ba pawnam tam ha ka tamasa phlim jong ka Italy ha u snem 2002 .
Ka Intel hadien ka la pynmih ia ka kot jinghikai jong ka Itanium 9500 .
Ka daw ba la ai na ka bynta kum kine ki jingkylla ka long ka jingpynjur ia ka jingktah jong ka mariang , ki jingjia kiba kongsan bha na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei .
Bad pynban , hangne ​​nga don .
Ka jingkhein ia ka telebishon TRP : Ki point ki pyni ia ka jingshah jied jong ka prokram TV .
Kum ka jaka kynmaw ba la buh na ka bynta u President barim u Abdul Kalam ha Rameswaram , dei ban buh ia ka jaka kynmaw PV ha Hyderabad .
Hooid u Narendra Modi u dei u myntri rangbah ba bha tam jong ka Gujarat .
Ia ka 5 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynlong ia u ban thoh ar tylli ki list katkum ki jingkylli Kaei kan jia lada nga iai bteng ban dih ?
Ka kynhun myntri jong ka jylla kan iakynduh ha ka por 6 baje mynta ka janmiet , ban shim ia ki rai katkum ka jingbthah jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar bad ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 hangne ​​.
Kawei pat ka lynti rel ka pyniasoh ia ka Asansol bad ka Adra bad nangta sha Jamshedpur lyngba ka Purulia bad Kharagpur lyngba ka Bankura .
" Haba kren ha kawei ka jingialang ha New Delhi , u Rawat u la ong : " " Ha kine ki khyndiat sngi ngi la iohi ba ka jingpynlong sain pyrthei ia ka kam shipai ka la nang iaid shakhmat ."
Ka bha ban ailad ia ki ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong ki .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa la kyntait da ka Centre namar ba ka don ka jingmut ba tang kawei ka kyrteng lah ban pdiang ym lai tylli .
Ka jingpynkylla iing ka i kumba ka long kum ka kam kaba rit . Hynrei ha ka jingim bashisha ki don shibun ki jingsngew kiba iadei bad ka iing kaba ngi shong .
Ka iaid sawdong ia u mishoneri na Australia , u Graham Stuart Staines uba la shah pyniap ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong u ha India .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong ka MPC kaba la pyniaid da u Lat ba thymmai ka RBI u Shaktikanta Das .
Hynrei ka jingdonkam ban pynkiew ia ka bor bad ka jingbei tyngka ka long kaba khraw .
Ki dor jong ka Altroz ​​turbo ruh kin long kiba heh khyndiat haba ianujor bad ki kali ba ju pyndonkam .
La iathuh ba ha kaba sdang katto katne ngut ki nong India ki la shah kem ha ka liang ka China hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
U para jong u Adel u Ahmed Khazri u ong ba ka dei namar ba ki briew kim don ha pdeng jong ka sain pyrthei ha Tunisia .
Ha skul uwei u paralok klas jong nga u la kyrpad ia nga ban iakynduh bad u . Ka la shim por ia nga ban pyrkhat ia kaei kaba u pan .
Ha Fatikchhari ha Chattogram ha ka sngi saitjaiñ kaba kum kane ka jingïakynad ka la jia .
Ki nongthied kin jied ia ka TPA kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki .
Ka la long ka jingiakop kaba shyrkhei , la ong u Hamilton .
Ki khlem ioh kano kano ka jingsiew na ka bynta kane .
U la ong ba u CM u la bthah ruh ia ki pulit ban pynjur ia ka jingpahara .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la kyntu ruh ia ki myntri ka PDP ban ktem ha ki jaka ba sngewkhia bad ban leit sha ki paidbah .
Kine ki arliang mamla ki la ïalehkai ha ki jingïalehkai kiba hadien ha u snem 2012 bad 2015 ha ka ri United Arab .
Ka Hyundai Creta Sports Edition ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynmih SX jong ka Creta .
Hato kin sa long khlaw biang ?
Ka la sdang na Perth ha u bnai Jylliew bad mynta kan leit phai biang sha ka nongbah Australia ban pyndep ia ka rekod .
Balei phi ong kumne ?
Ha u snem 2002 la pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong ka iingmane bah .
Kane ka dei ka prokram ba la pynkiew da ka SEP ryngkat bad ki para seng jong ngi ha ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw , ka jingïakhih jong ki Trotskyist ha ka pyrthei .
Ka jingthmu , pynban , kam lah ban pynshisha ia ka jingshisha :
Ka India ka la shah rem tang kawei ka kynhun ha kane ka lympung ïalehkai pyrshah ïa ka Japan kaba la jop ha kaba kut .
Ka la long lypa ka briew kaba dang kiew ha ka sain pyrthei jong ka jylla , hynrei mynta ka la ioh ia ka jingsngewrit jong ki paidbah ruh kumjuh .
U dang wan phai na ki lyngkha .
Ka jingkyrmen jong ngi , ka jingngeit jong ngi bad ka jingim jong ngi hi baroh ki shong ha ka jingpyndep ia ki jingkular U Jehobah .
Hato ki don ka jingkyrshan kaba biang ban pyndep hok ia ki kam jong ki ?
Ka IPL 2018 : U Kamlesh Nagarkoti u la shah weng noh ha ka jingïakhun kaba dang sah jong ka samoi ïalehkai
Ka jingkynthoh jong u myllung Bengali ha ka snem 1594 kan pyni ba ki nongkhaii Bengali jong ka Saptagram kim shym la leit shabar ri .
Ka jingdawa pisa : Patiala jail supdt , 3 ngut kiwei pat ki heh ki shah weng kam na ka kam
Kumta nga la rai ban ai ia ka .
Ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ki la ia poi kha ha ka 8 tarik Jylliew ha ka shnong trai jong ka ha Bhopal .
Ka shithi ba plie sha ki para ri .
U nongiathuhlypa Daniel hadien ba u la im palat 90 snem , um shym la sngew ba u sngewthuh bha ia ki lynti U Jehobah .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit mynta ia katei ka kam pyniap ialade .
U la mynsaw malu mala ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei ka jingtei kaba ngi la pyndep katto katne snem mynshuwa .
Kumta u Vijender Singh u la ïoh ïa ka jingjop kaba hynriew sien lynter ha ka jingïalehkai boxing da kane ka jingjop .
U dieng u pynmih ia ki pod kiba jrong kiba jrong bad kiba jrong .
Ka kyrdan jong ngi kan kiew ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ha ki ar tylli ki samoi kiba hadien u la ialehkai saw tylli ki jingialehkai bad u la kamai tang 80 ron .
Yn pynlong ruh ia ka jingai snam bad ka prokram kolshor .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mustafa katba uba shah kynnoh u dei u Abdul Rehman .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sushil Kumar Modi , u nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar u Prem Kumar bad shibun ki nongthaw ain jong ka seng ki la iasoh bad utei u MlA uba pynkhihwin .
Ka jinghap slap , ka suinbneng kaba dum ka wanrah ia ka jingpynjem na ka jingshit .
Ka Myntri Rangbah jong nga kam shym la iehnoh ia u mawsiang ha ka jingpyrshang jong ka kaba khlem sangeh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka Jylla .
Kham mynshwa u Sivan u la ong ba ka ISRO kam shym la ai jingkyrmen ban ioh ia ka jingiadei bad u lander u Vikram bad ka jingpyrshang ban iakynduh ia u kan dang bteng ha kine ki 14 sngi ban wan .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah Delhi ki la sakhi ïa ka jingshlei um bad ka jingkhihwin jong ki kali ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Nyngkong hadien ba u slap uba jur u la lynshop ïa ka nongbah .
2 ngut ki la iap 6 ngut la pyllait im ia ka lieng kit mar jong ka Turkey kaba la kylla .
Ka la bteng ban don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei jong u hadien kata .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka sngi Thohdieng .
Nga la long MP la san term .
Pyrshah paidbah ban plie ia ka dukan kyiad
" " " U Kapten Johan Claeys uwei na ki nongshah kynnoh u la pule bad u Syiem bad u la trei ha ki kam facturation services jong ka Navy ha ki snem 1998 bad 1999 . " " "
Mynta u Akshay Kumar u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim Bollywood kaba un sa wan kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka la iarap ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban long ki para marjan kiba bha bad ki dkhot kiba iaineh ha ka iing ka sem .
Ki dang don bun ki longïing kiba duk ha ka shnong ki bym don ïing ban sah .
Ki don 800 ngut ki nongialehkai ki bym pat ioh ialehkai ha kaba 746 ngut ki dei ki nong India .
Ha ka jingngeit ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong u nongshun jong ngi uba kham palat ia u briew , u Ksuid . Nalor kata , ka jingshaniah ha U Jehobah ka iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ngi ha ki por ba eh .
Watla ia kine ki mat ym shym la iakren da ka BJP ne da ka kynhun pyrshah hynrei ki nongpeitkai sain pyrthei ki ngeit ba ka jingbitar kaba don hapoh jong ka jylla ka paw ha ka jingai bor .
Baroh ki um ki la tuid .
U Tom u ju ialehkai tennis bad ka Mary .
Ka jinglong jong ka ïew kaba don ka dur shiteng pyllun bad ka tduh kaba la pynlong lyngkrang katto katne ka long kaba don dieng bad kaba jrong tam ha ka liang mihngi jong ka .
Ka jingpyntbit ia ki samla jong ngi , ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingtei ia ki jingtei khlem da pynsniew ia ka mariang , ki kor ki bor kiba lah ban pynneh pynsah kiba pynim ia ka um bad iada na ka jingkylla khlaw , bad kiwei kiwei .
Nalor kane la ai ruh ia kine ki nongpang da ki dawai bad ki jingda khmat khlem jingsiew .
14 Ka Jingpynroi ia ka Imlang Sahlang 145 Ka Prokram 4 Ki Skhim Pdeng .
U long uba sngewthuh bad uba sngewthuh bha .
Mynjur ka India bad ka France ban pynkhlain ia ka jingiadei kam iada ri .
Ka la leh kumta bunsien .
" " " Ka ap bad um wan ."
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u don shibun ki nongbud ha Kerala.
U Bose u la pule ia ka physics ha Calcutta University hadien kata u la leit sha ka skulbah Cambridge ha kaba u la ioh ia ka kyrdan BSc jong u .
10 tylli ki tdem jong ka umphniang ba kongsan
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Sushant Singh Rajput , u Sanjay Dutt bad u Saurabh Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Ki don 3 ngut ki CM ha Karnataka ong ka BJP
Ka jingleit ka long kaba sngewtynnad shisha .
Kata ka long kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki ATM baroh ha India .
U Jason Roy u dei u nongtied ba nyngkong eh ban leit namar ba u la shah beh ha u Kuldeep Yadav na ka bynta 66 ron.
Ka jingïada ka kynthup ïa ka jingsait kti da ka sabon , ka jingdih um kaba khuid , ka jingai dud ïa ki khunlung ha ka jaka ban pyndonkam ïa ka dud khunlung bad ka jingpynkhuid bha ïa ki jaboh briew .
Ka paw shai ba ka kompiwtor ka iarap shibun ha kane ka kam .
Ka khynnah kynthei kaba shah leh beijot ha ki samla ha bhind
Ngim kwah ban pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Ki nongpyniaid ki la buh lang ruh ia ka video jingkynmaw ia ka Sherin kaba rit bad kaba phuh samrkhie .
Ia kynduh u Secretary ka MHRD u Shri Amit Khare ia u Vice Chancellor bad ki ophisar ka bor synshar ka DU
Ha u snem 1993 ka Om Puri ka la shongkurim ia ka nongthoh khubor ka Nandita Puri ha kaba ki la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Ishaan .
Ki samla pule ki ioh ia ki kot pule da kaba pyndonkam ia ki jingpynshisha email ID ba thikna jong ki na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad shabar ri .
Ki samla pule barim bad ki samla pule barim ki sah ha kylleng ka Canada bad ha ki 139 tylli ki ri .
Ki pulit ka Mahilpur ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nangta phi leit phai biang sha Los Angeles bad nga lah ban leit phai biang ban im la ka jingim .
Ka Nokia TV ka la pyniasoh bad ka Flipkarts bad ka thup thymmai jong ki smart TV ha India .
Nga la pyrkhat ba phi la klet ia nga .
Hynrei um pat rai shaphang ka cast kaba dang sah .
Katto katne na ki Khristan ha Korinth ki la long ‘ ki nongleh be-ijot , ki nongmane bleithaw , ki nongleh be-ijot , ki nongshongkha khleh , ki nongtuh , ki nongkwah brai , ki nongdih kyiad , ki nongkren beiñ bad ki nonglute ’ . '
Ka shim por shibun ban leh ia kane .
Kyrpad ia ki bor ba dei peit ban weng noh mardor ia kane ka jingeh .
Kawei ka jingialehkai ka la kut noh khlem kano kano ka jingmih .
Da ka sorkar pdeng kaba mynta kaba don
U Bryan bad u Kane ki la pynlong ïa ka jingïakhun kaba jop kaba nyngkong eh ha ka miet kaba bud ha ka Raw , da kaba pynliem ïa ki nongjop barim ha ka jingïakhun biang .
Nga sngewnguh shibun ia ki baroh na ka bynta kata .
Ka hukum jong ka sngi Balang jong u nongbishar Pahuja ka long kumne harum :
Kumta , kata ka jingeh ka don beit .
Ki sari bunsien ki long shi bynta jong ka jain jong ka nongleitkurim India .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban kut jingmut ban kiar na kaba long kum ki katto katne ha ka por jong u apostol Paul kiba ha ka por ki la slem ha ka jingpule shimet .
Ki sngewthuh ia ka ktien Phareng satia .
U CM barim u Bhupinder Singh Hooda u la buh jingkylli ia ka sorkar jylla halor ka jingbym wanrah ia ki kaiphod CAG shwa ban plie ia ka jingiatai halor ka mang tyngka .
Ka jingbud ryntih ia ka ain ialehkai jong ka ri bad ka jingsynshar kaba bha ha ki NSF ki long ki mawjam jong ka jinglong kaba shai bad kaba hok .
Katkum ka jingwad bniah kaba ki la leh ha u bnai Iaiong ba la dep , 622 ngut ki nongtrei kam awria kiba treikam bad 129 ngut ki khynnah ki shong ha ki 804 tylli ki kamra jong ka ‘ shnong ’ .
Ha ki snem ba nyngkong jong nga , ka ri ka la suk . Ki briew ki long kiba riewblei shibun .
Ki Muslim ki rakhe ia ka Eid ha kylleng ka pyrthei
Ka jingialang ka long kaba laitluid ban rung hynrei donkam ban pynrung kyrteng .
Ka jingthoh jong ka phlim ka iaid sawdong ka jingdih drok ha ka jylla Punjab jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki briew kin ym donkam ban pynphai biang ia ka Karbonn A40 India khnang ban ioh biang ia ka pisa.
Kumta ka ieng na ka bynta aiu ?
Kine ki karkhana lyer jong ka Europe kiba mynshuwa ki dei ki karkhana lyer ba la ngam jyllop .
Ka iing bad ki jaka ba marjan ki la sah ha ka jinglong trai jong ka longiing Bull .
Kino kino ki briew ki bym shym la pynrung kyrteng haduh ka sngi Saitjain kin shah siat .
Haba u lehnoh hangno hangno u siat ne pynbthei ia u bom , kam lah ban long kumne : phin siat bad ngin ai ia phi ia ki syntiew bad ki syntiew .
Ka jingwad bniah ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka rukom pyntreikam ia ka jingiateh kaba treikam , kaba thikna bad kaba stet na ka bynta ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot .
Hynrei ki blang Belgium ki lah ban iaid haduh 30 km khlem da iaid beit .
Bad shisha Ngi la pynlong ia ka Ktien ban poi sha ki ha ka jingbud ryntih , ba lehse kin ioh jingsneng .
" " " Ka pateng kaba ar bad kaba lai hadien ka jingpyniasoh ki kham sngewskhem shibun , bad ki iohi ia ka jingiaryngkat kaba kham bun hapdeng ka mihngi bad ka sepngi , " " " " la ong u Zick . " " " "
" " " Shathie bad mihngi la ker sawdong ia ka da ki lum Hindu Kush " " " .
Ha ka 11 tarik u Risaw 2006 , ki khynnah kiba pyndep ïa ka jingpule ki la sngewkmen namar ka jingkyrmen ban leh ïa ka mon U Blei ha ki ri bapher bapher , wat hapdeng ki jingeh .
La mad ia ka jingduh kaba khraw ha ka rta kaba dang rit .
" " " Ka jaitbynriew Tamil ha Singapore ka long kaba lah ban ithuh shai hynrei kam long kaba suk ban batai bad kano kano ka jingpyrshang ban leh kumta ka dap da ki jingeh naduh ka jingmut jingpyrkhat haduh ka sain pyrthei , " " ong u Iswaran .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
Ki donkam ban khuslai shaphang kano kano ka kam .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka lah ban long kaba jngai bha na ka Bollywood , hynrei ka jingdon jong ka ha ki social media ka la pynlong ia ka kum ka khyllung khlur ba pawnam .
Ki nonghikai ki la iathuh ia ki shaphang ka jingdonkam jong ka kmie ha ka jingim jong ngi .
Katto katne ki dollar jong ki nongsiew khajna , pynban la pynlut ha kaba pynbha ia ki jingtei .
Ki bom mortar ba la siat da ki shipai pahara khappud ka Iran ki la hap ha ka distrik Panjgoor , ong u heh sorkar jong ka jylla Balochistan .
Balei pat ban plie biang ia ka jingkylli ?
Ka jaka pynmih mar shabar ri ha chittagong , South Halishahar , Chittagong
U PM u la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T. .
Sngewbha sngewthuh ia ka jingshisha bad wat shah pynngop ha kine ki jingpyrshang ba sniew ban bet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hynrei la pynrem ia ka jingkhmih lynti jong ki .
Ka pynshlur ruh ia ki briew ban leit kai bad leit jngoh ia ki jaka bapher bapher kiba phylla jong ka ri kaba itynnad jong ngi .
U President Biden u la ong ba ngin pynbha ia ka jingiadei bad ki paralok jong ka US.
Nga la don u blei ha ka jabieng jong nga .
U Khandekar samla u la leh ia ki jait bynta baroh .
Ngam dei na ka bynta ban dawa ia ka jingjop ne jingshah rem .
Kumjuh ruh ngim shah ia ki page jong ngi ban shah buh ha ki frame ha ka site jong phi .
Katba ia ka jingkhawai shongkurim ha ka 14 tarik u Nailur la leh ha ka rukom Konkani , ia ka jingkhawai shongkurim ha ka 15 tarik u Nailur la bud ia ka rukom shongkurim jong ka ri India shatei lam mihngi .
U Blei um sngew ia ka jingsngewsih . U khlem iehnoh ia ka jingthmu jong u .
Na kine , 519 ngut ki dei ki shynrang katba ki kynthei ki don 504 ngut hangne ​​.
Katto katne na ki nongshah set ki la ai mon sngewbha ban pynkhuid ia ka hynrei kata kam shym la treikam .
Lada ki rangbah ki shah ktah ha u dkhot jong ka balang uba mad ïa ki jingkynmaw ba la pynrem ne ki jingkynmaw ba la pynrem shaphang ka jingshah lehbeiñ ki khynnah , arngut na ki la ju buh ban ïarap .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh katkum ka ain .
Ka Rajat Prapat ka mut shisha ka jinghap rupa namar ka Rajat ka mut ka rupa bad ka Prapat ka mut ka wahduid ha ka ktien Hindi .
Hynrei ka la kurup ia ki mar ki mata jong ka Balang ha kiba bun ki jaka .
Ban leit sha kawei ka website ka long kaba suk namar ki jingthoh kiba kum kita kim dei ban shim biang .
Ka jingdon jong ki briew kiba ieng pyrshah ia kane ka rai ka la long kaba bun palat .
Ka tnad tohkit ka la ujor da ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u ha kaba iadei bad katei ka mukotduma ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Mumbai .
U Arjun Ray , u nongialam barim jong ka 14 Corps uba la sdang ia ka Operation Sadbhavana .
Mynta ka sngi la phah home quarantine ia ki 227 ngut .
Ka pyni palat 500 tylli ki dur .
Haba ïakren bad u SP jong ka nongbah Mathura u Alok Priyadarshi u la ïathuh ba la register ïa ka mukotduma hapoh ki kyndon ba ïadei bad ka cyber cell ka dang tohkit ïa kane ka kam .
Ia ki soh ba kynthup ia u tur , u chana bad urad yn thied beit na ki nongrep ha ki distrik kiba heh kiba pynmih mar , la ong u Hussain .
Ka prokram jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah kam dei tang ka jingsumar ia ki jingpang .
Hadien ba dang shen ka US ka la mih noh na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria , ki shipai Turkey ki la sdang ban hiar thma ïa ki nongïalehkai Kurdish kiba ka Turkey ka kheiñ kum ki lehnoh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ktah ia kane ka mat haba ka la leit jngoh ia ka Japan saw snem mynshwa bad kumjuh ruh mynta u snem , bad ka la ianujor ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kum ki para marjan .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka Gujarat .
Ki don kumba 34 ngut ki samla pule bad ki nonghikai kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kynthup ia ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU , ka Aishe Ghosh .
Ki jingiakhih ki la bteng ha katei ka jaka haduh ka miet baroh kawei .
Ka lynti iaid ka don lai tylli ki bynta .
U Jisu u la iarap ia kiba bun katba u dang im hynrei u tip ba un hap ban iap .
Na ka bynta kane yn ai ia ka jingiarap baroh kaba lah .
Ka jinglong ka la kylla ha u bnai Nohprah haba ka bhah jong ka IndiGos ka la kiew bha na ka 12 . 8 na ka shispah sha ka 14 . 7 na ka shispah
Mynta ka India bad ka Australia ki dang ïakhun ïa ka jingïakhun ODI kaba ar ha Vidarbha Cricket Association Stadium ha Nagpur .
Ki camp ki la don mynshuwa ki jingpang khlam bad kiwei kiwei ki jingpang ba saphriang .
Ki arngut ki la don ki wait bad ki waitlam .
U don ka jingkitkhlieh kumjuh ban peitngor beit ia ka jingpyntreikam ia kum kine ki rai .
Wat katba ka tarik ban pynmih ka nang jan , ka jingkmen hapdeng ki nongkyrshan ka nang kiew .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka thain North Sikkim ka don 43, 354 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Liechtenstein .
Nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Hynrei ha Rajya Sabha kiba bun na ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrshah ia katei ka bill .
Ki rud duriaw ha ka Pacific ki don ha ka jingma mynta , bad ym don ba tip haduh katno kan sa sniew , lait noh tang . . .
Hadien ka elekshon jong ka nongbah Khulna ha ka 15 tarik u Iaiong , la pynlong ia ka elekshon ha Gazipur ha ka 26 tarik u Iaiong .
U General Petraeus u la wan sha Islamabad ha ka sngi Thohdieng ban ia kynduh ia u Kayani bad ban pynpoi ia kajuh ka khubor .
Ngin sa pynphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
Ki soh bad ki jhur ki la nang rem dor bad ki la iarap ban pynhiar ia ka jingkiew dor .
Ki jait mrad kiba leit skul ki don ki khmat ha ki liang jong ka khlieh jong ki , kaba mut ba ki lah ban iohi da kaba suk ia ki para marjan jong ki .
Ki don 13 ngut ki nongtrei jong ka IAF kynthup ia u Kapilesh , kiba don ha katei ka liengsuin .
Ngi donkam ban iarap ia ki briew ban sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ia ki ban ieng na ka bynta U Jehobah bad ka Hima jong u .
U Bhola Singh u la ong ba ka ri baroh kawei ka rakhe ia ki tamasa jong ki Hindu hynrei ym don mano mano ba mad ia ka jingeh namar ki tamasa jong ngi .
ka jingpynheh ia ka surok by pass .
Ka kaiphod bishar bniah kaba lai , kaba la pynmih ha u snem 2001 , da ka kynhun sorkar hapdeng ka jingkylla ka suinbneng , ka la ai jingmut kyrpang ia ka jingpang malaria ha ki jaka ba jrong .
Kumba 14 tylli ki pellet plant thymmai kiba lah ban pynmih lang kumba 15 mt ha ka jingbei tyngka kaba la antad ban long T.4, 000 klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha ka jylla .
Don kiba la kdew ba dei namar ba ka Jylla ka la pynrem ia ki ba ha ki katto katne ki riewlum kiba duk tam jong ka ri India ki Maoist ki la lah ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki .
Katba baroh ki dang ap ia ka lieng ban wan phai , ki rakhe ia ka miet kaba khatduh jong ki ha ka dulir da ka jingkhawai khlaw .
Pyni ia ka lynti ba pura na ka bynta kawei pa kawei ka folder
Na kane ka jaka la don ka surok kaba la ker da ki kynroh kaba leit shaphang mihngi lyngba ki ar tylli ki pung bah kiba ki khot ka Dahal Dighi bad Kala Dighi .
uba dei na ka jaka kaba la kylla long ka bynta jong ka ri India hadien ka 15 tarik u Naiwieng 1947 . lane
Hadien , da ka jingtreikam naduh ka 1 tarik u February 1961 la pynkylla kyrteng ia ka lynti rel jong ka Bengal mihngi sha ka lynti rel jong ka Pakistan , bad ha ka snem 1962 ka la kylla long ka lynti rel jong ka mihngi jong ka Pakistan .
Hynrei u la khlad noh hadien katto katne kynta ha ka por ba u dang shah sumar ha hospital .
Ia kane ka jingialehkai lah ban iohi ha ki jingialehkai kum ki jingialehkai Pacific .
Kumta , ki jingshakri kit mar kim lah ban ialehkai bad kiwei pat ki rukom kit mar ha baroh ar ka jinglut bad ka jingstet jong ka jingpynpoi mar , kaba ialam sha ka jinghiar dor kaba iai bteng jong ka bhah iew .
Da ka jingiarap jong ki kompiwtor , don ki kali kiba maham ia u nongniah haba ka jingkhluit jong ki tyndong kali ka long hapoh ki pud ba la buh .
Saw tylli ki mrad na ka duriaw .
U Alexander Bakhraw u la pyniap ia palat shi million ngut ki briew .
Nalor kata , ka Iyer kaba rkhiang bad ki wah ki wan hiar na u Lum Hermon .
U Jehobah u sngewbha haba ka dur jong ngi ka pynpaw ia ka bynta jong ngi kum ki nongtrei .
Hadien kata la ujor sha ki pulit jong ka Chhawla .
Ka khyndew ha baroh ar tylli ki dulir ka long kaba jylliew bha .
Ha kane ka block ki don 84 tylli ki Booth bad 61 676 ngut ki nongthep vote .
" bad un shah pynrem haduh ka Sngi Bishar . " " "
Ha ka macOS Mojave , ka Dark Mode bathymmai ka pynkylla ia ka desktop da ka dur bathymmai ba phylla kaba buh ia ka jingpyrkhat halor ki jingdon jong ki nongpyndonkam .
Te u la ong ha ki : La thaw ia ka sngi Sabbaton na ka bynta u briew ym ia u briew na ka bynta ka Sabbaton ;
Ki nongpyndonkam kin ioh 3 GB ka data internet man ka sngi ha kane ka plan .
Ki khnai um mluh ki im ha ki khlaw bad ki wah mluh ha rud duriaw .
La injek ia ka ha Shingon na Tibet lyngba ka niam Tao .
Ka Congress ka la pynieng 147 ngut ki kyrtong bad ka NCP kaba iatreilang 121 ngut.
La rakhe ia ka Ram Navami da ka jingshitrhem niam ha kylleng ka Jammu mynta ka sngi .
U myntri rangbah u dei ban pan na ka Centre ban tohkit ia ka NIA halor katei ka jingbthei , u la ong .
Hynrei ka case ka la pynlong ia u ban pyrkhat biang .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ki ain jong ka kyrdan shimet , kiba kynthup ia kiba bun ki mat kiba iadei bad ka jingshongkha bad ka jingiakhlad kynthup ia ka jingshongkha bun kynthei .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India u la pynlong ïa ka jingïakren kaba kyrpang , ha New York , ryngkat bad ki 42 ngut ki nongïalam jong ka karkhana ha ka pyrthei na ki 20 tylli ki bynta .
Ka jingïakynad ha Sabarimala : Ka BJP kan pynlong ïa ka jingshah thngan
Kumta ki scene kiba pyni ia u ki la shah pynslem , ong ki tyllong khubor na ka studio .
Ia kane ka kaiphod yn sa pynthymmai ynda la ioh ia ki jingai jingmut jong ki .
Ha kajuh ka por nga la iadon bynta ha ki kam sain pyrthei bad ki kam sengbhalang . Suki suki la ai ia nga ia ki kyrdan nongialam .
U nongialehkai kriket ba la rim bha jong ka ri India u Sachin Tendulkar u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ki por baroh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka pateng kaba riewspah jong ka jingsumar tynrai kaba ka ri India ka la ioh jingkyrkhu .
Tang ryngkat ki 27 tylli ki ri dkhot jong ka EU ki don ka jingkhia kaba biang ban pynurlong ïa ki jingïateh ba radbah bad ka China .
Ka tarik Janmashtami 2018 ha ri India : Ia ka Janmashtami la rakhe ha ka sngi Ashtami jong u Krishna Paksha ha u bnai Bhadrapada katkum ka calendar lunisolar jong ki Hindu .
Kumba ka long mynta ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti rel mihngi kynthup ia ki jingleit jingwan ha ki jaka ba marjan sor ka long kaba thikna , u la ong .
U nongialam ka AAP u la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit da kaba ong ba ka long kaba bakla ban pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki briew kiba iakhih da kaba suk pyrshah ia ki kam pynjah burom .
Nga bad u Pascal ngi la rai ban kiew ia ka da ka kjat .
Ngi thmu ban iatreilang .
Kane ha lade hi ka long kaba kyrpang .
U DGP u la pynpaw ba kane ka dei ka burom kaba khraw ïa ki pulit jong ka Nagaland .
Lah ban kdew ba u Syed Muhammed Taifoor bad u Hakim Habibur Rahman ki la ai shibun ki tiar sha ka jaka buh jingthoh jong ka Dhaka na ka jinglum jingtip jong ki shimet .
Ka Pakistan ka la jop ia ka Colombo Cup ha u snem 1952 .
Ha Odisha ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka long 82 ngut . 4 percent bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 64 . 4 na ka shispah .
Da ka jingpynlang pisa ngi la sdang ia ka prokram ban pynbiang ia ka jingpynpoi gas sha ki 50 million tylli ki longiing kiba duk .
Bad ka battery carbon zinc , kane ka la long ruh ka battery kaba ju pyndonkam bha kaba rem dor bha , hynrei kaba duna bha ka bor bad kam da myntoi than ha kata ka rukom .
Wat la ka shim ia ki kolshor bapher bapher ka pyniadei bad ka kolshor pop jong ka America .
Ka jingitynnad ba phylla bad ka jingitynnad jong ka jingtei jong ki temple , ki iingmane bad ki iing barim jong ka ka la pynlong ia ka Goa ka jaka ba ki nongleit jingleit ha kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad bha .
Ka Australia ka la duh noh ia 28ngut ki nongshong shnong ha katei ka jingjia .
Ka hima ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U , bad kiei kiei baroh kin leit phai biang sha U .
Ka China ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura ia ka Pakistan .
Hynrei ha kaba pynrem ia ki jingkynnoh jong ki BJP , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka seng pyrshah ka la pynlong ia katei ka jingjia ban pynkylla ia ka jingpyrkhat .
Ki nongtrei Cong ki thang ia ka dur jong u PM Modi
Haba pynpaw ia ka jingdawa jong ki , ka China ka la ong ba ka India ka la tuklar ia ka khyndew jong ka .
Ha ka jingïakob mareh 200m u Gursevak , u Ranjit bad u Jassa Singh ki la bat ïa ka kyrdan kaba lai , katba ha ka jingïakob jrong jngai u Sahil u Prince bad u Prabhsimran ki la ïoh ïa ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat duh .
Kumno phi sngewthuh ia kata ?
Hadien ka jingshongkurim , une u nongshah kynnoh u la dawa pisa 15 lak tyngka na u Simaranjit kaba la ai .
Ha kane ka phlim la ak da u Vimal bad ka Ashna Zaveri , ryngkat ka Singampuli , u Anandaraj , u Poorna , bad u Mansoor Ali Khan ha ki bynta ba kyrshan .
Kyrmen ba phin shem ia ka lad ban don biang sha bneng biang !
Uwei u nongsdang u la ong : Nga kham ioh jingkmen lada nga pynkhreh bha . Ka pynlong ia nga ban kwah ban ai ia ka jingkren jong nga .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka lah ban ktah ia ka jingmih biang ka ioh ka kot
La sngewsih u nongiasaid ain ba kongsan jong ka seng jong ki jaka buh snam ha America : Kaei ka lawei ? Ngam tip .
Na ka bynta ki jingialehkai pyrthei , ki jingsiew na ka bynta ka jingbam , ki jingbam ba pyndap , ki tiar ialehkai bad kiwei kiwei . la siew sha ki nongialehkai lyngba ka NSF jong ki .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei jong ka Indian Bank ka kynthup ia ka eksamin online , ka test ia ka ktien lajong bad ka test ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
U Nongbishar ba la jied kum u Chief Justice jong ka Ri India u Justice AK Sikri bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge ki long arngut kiwei pat ki dkhot jong ka Selection Committee .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash .
Ka um rong saw kaba tuid na ka thliew um jong ka kamra shet jong nga ka la byrngem ban pynkylla ia ka iing jong nga sha ka thliew kaba sniew .
Ki mar ba la kdew kim don jingiadei bad ka jingthied ba la leh da ka Sorkar Pdeng .
U Aladdin bad ka Yasmine ki la kha pat ha Turkistan .
" " " Ngam kwah ban iakren ia kane ka mat hynrei ngan ong tang ba u Bedi u thrang ban ai ia ka jingsynshar kaba khuid ia ki paidbah " " u la ong . "
La iasoi ruh mynta ka sngi ia ka jingiateh bad ka EXIM Bank of India ha kaba iadei bad kane .
U treikam bha ha ki jaka ba don harud duriaw bad ki jaka ba khriat khyndiat .
La iohi ruh ia u secretary jong ka CPM.
Ka Jinghikai Na ka Hukum .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice of India J S Khehar , bad ki Justice DY Chandrachud , J Chelameswar , SA Bobde bad Abdul Nazeer ki la mynjur ïa kane ka hukum .
Katba ka Goa ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai katba ka Bengaluru ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ym dei ban ong kumta .
" Hynrei wat hapdeng ka jingpynkhihwin kaba jur , ki shipai hi ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw bad ki la leh ha ka rukom kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh , " " la batai ka kyrwoh jong ki shipai India . "
Nangta , u Asan u la ioh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah sanskrit jong ka Calcutta da ka jingiarap jong ka Palpu .
U la ong ba ia ka um jakhlia jong ka shnong la pyntuid sha ka pung kaba khlem don nala um .
La siat iap ia u briew , 9 ngut la book .
Kumta , khlem ka jingktah jong ki umsaw , ka Pyrthei kan leit sha kawei ka liang bad ka jingkhlain jong ka sngi kan nang kiew .
Ngam sngewthuh ia ka Mandya .
Hynrei kawei pa kawei ka ri , kawei pa kawei ka pud kaba nga iaid lait nga weng noh ia kawei pat ka jingpynbyrngia .
Ka elaka Sukma ka dei ka elaka kaba kham shaphang shathie jong ka jylla India kaba kyrteng ka Chhattisgarh .
Kum shi bynta jong kane ka prokram kaba la pynïaid katkum ka jingbthah jong ka Niti Aayog ïa ka Odisha la buh dak ïa ka Maharashtra .
Kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla , ka agenda jong ka ka kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap , ka jingbym don kam don jam , ka jingduk , bad ka jingkyrduh bam ha ka thain jong ka .
" Nga la hap ban siew sa 54 tyngka na ka bynta ban phah ia ka da ka pisa ," la ong u Sathe .
5 trillion ka ioh ka kot kam dei tang ka jingphohsniew .
Ka dor iew mynta : Rs 277 .
U nongiasaid ain jong u Sharmas u AP Singh u la mudui ia kane ka dorkhas na ka bynta jong u .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong ki im ka jingim kaba duk bha . Phi iohi ia ki lain jong ka jingeh ha ki khmat jong ki .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP " .
Ka jingsahkut kaba heh tam , ki kam nongbishar ba lait ha Allahabad HC .
U la ong ba kam don eiei kaba pyrshah ia kano kano ka niam , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew jong ka ri India ha katei ka ain .
Hynrei ki nongpeitkai ki la iohi ia ki ha ki phlim bapher bapher .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah kem ha ka CBI
Ka Mary Kom ka la ioh ia ka takma kaba phra ha ka World C ' ship .
Ngim donkam ban tied ia ki jingkhang .
Ia u Blei Shiva la mane ha ka Pradosh Vrat .
U ju mynjur ia ka rai jong ki iingbishar .
Ha ka shibnai kaba nyngkong jong ka snem hi la kem ia u haduh 8 sien .
Kin don saw tylli ki jaka ba lait ha Gujarat ha kaba lai tylli ki dei bad ka BJP bad kawei pat ka dei bad ka Congress .
Ka jingjied ia ki liengsuin hapoh ki jingpynbeit ban iasam code bad ka jinglah ban leit sha ki jaka sah jong ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki la lait im da ki jingmynsaw kiba jur bha .
Ka kynthei ka la kam ba ka dang rit ha ka por ba jia katei ka jingjia , la ong u ophisar da kaba shim na ka jingujor .
Kata kam long ka jingiarap kaba khraw wat la katta ruh .
Kane ka distrik ka don hapoh ka wah bah Gangabrahmaputra .
Ka jingshah set ka lah ban long lai tylli ki rukom .
Kyntu ka HC ia ki CM barim ban pynlait ia ki bungalow jong ka sorkar
Ka nongrwai pop ba pawnam ha ka pyrthei ka Katy Perry ka leit sha India ban iashim bynta ha ka tamasa rwai ka ban long ha Mumbai .
Kumba 9 000 ngut ki briew ki sah ha kine ki jaka ai jingiarap .
U la ong ba ka India kan iarap ruh ban seng ia ka jaka iada ia ka cyber ha ka jaka iada bad iada jong ka Mongolia .
Ha ka Mang Tyngka la pynbna ba kumjuh kum ki seng treilang , ki seng nongrep ruh kin lait na ka khajna kamai .
U la ong , To bat ia ka bad wat tieng . Ngin sa pynphai biang ia ka sha ka jinglong tynrai jong ka .
Kumta , kine ki dei ki rukom ba ki briew ki pyndonkam ban sngewthuh ia ka jingiapher ha ka DNA .
“ Nga kwah ba kane kan kut noh ,” “ u la ong .”
U President u Kovind u khot ba ka long kaba lehrain ia ka jingjia leh beijot ia ka Kathua
' Kaei pat ka jingpynshisha ba u Imran u donkam ? '
U Nebukhadnessar um lah ban khlem da pyrkhat ia kata ka jingshisha . U Daniel 1: 20.
Ha ka por ba pynmih ia ka phlim , u Lucas u la pynkylla ia ka kyrteng jong u Luke sha u Skywalker bad pynlyngkot ia ka kyrteng sha ka The Star Wars , bad khatduh eh tang ka Star Wars .
Ki ia mareh bad ki ia beh iwei ia iwei pat , ki ia kiew bad ia mareh hapdeng ki rangbah kiba teng teng ki iasoh bad ki ha ka jingialehkai .
Ki khlem kren ia ka ktien jong ngi .
Ka app ka long kaba laitluid ban shim , bad ka treikam ha ki tiar kiba don ia ka iOS 10 shaneng .
Shiphew percent na ki jingiap jong ki longkmie ha ka ri ki dei namar ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ki la sngew sarong shibun bad ki la ai khublei ia nga .
Kum kawei pat ka jingkylli . ka don 2 tylli ki kyrteng bapher bapher kaba iaid bad kaba iaid saikil .
Nga artatien hato don mano mano ba lah ban weng noh ia kum kane ka jingialap .
Ka tnga jong u ka Manjit Kaur bad ka khun jongu ka Manpreet Kaur ryngkat bad u Kulwant Singh ki la mih jamin .
Ha ka sngi thohdieng yn pynlong ia ka jingiaid paidbah ha India Gate ha Delhi .
" Kum ka jingmih , ka Unilever ka la sdang ban pyntreikam ia ka polisi " " khlem kti " " sha ki tnad treikam jong ka , bad ka la iehnoh ia ka jingpyniaid jong ka ri America ha la ka jong ka jong ka mon . "
Ka kyntien hyndai na ka bynta ki pisa ksiar .
Haba thmu ïa u heh ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Badal u la ong ba u la phet krad na ki jingkular ba la ai sha ki briew .
Ka Pisa ba la shna ha Germany TO RIEWSPAH IA KA bad to kylla long u riewspah ha ka shi miet .
Ka kynhun pulit , ki nongleit jngi shnong bad kiwei kiwei ki dang iadon bynta ha ka jingtalasi .
U la phong da ki jain lyngkhuid bad ki spat kiba iadei dur .
U la ong ia nga ba ka WhatsApp kan sa iakynduh ia nga hadien ar taiew .
" " " Ngi la sngewsih ia kane ka sorkar ."
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor ba pawnam jong ka Lancet , ka la pynthikna ba une u dawai u treikam ha ka jingkhein kaba 70 percent na ki nongpang .
U nongpyrshah ba khatduh jong ka Clinton ha kane ka elekshon paidbah u dei u kyrtong jong ka seng Republican u John Spencer uba dei u Mayor barim jong ka nongbah Yonkers .
La iathuh ba um shym la iakynduh beit bad kino kino ki nongpang .
Ka Gomathi kaba la jop ha ka Asian Championship ka la pheil ha ka drug test , ka shah sospon shipor .
U Mohiuddin Khan Alamgir u myntri barim ka tnad kam poh iing bad uba long mynta u dkhot jong ka iing dorbar u dei u chairman jong katei ka bank ha katei ka por .
U la ong ba ka Punjab ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri kaba ai bording khlem jingsiew bad kaba siew T.6000 klur ka subsidy sha ka kompeni pynmih bording .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan pule jong ka ha ka liang ka jingïalehkai na ka skulbah Illinois bad ka dang trei ïa ka kyrdan doktor ha ka jinghikai ïalehkai na ka skulbah Alabama .
Ha ka jinglong shimet , ka long ar ne palat ki dkhot .
Ka kynhun synrop ka la jop tang 15 tylli ki seat , ha kaba ka BSP ka la jop 10 tylli bad ka SP 5 ngut .
Hynrei ban pynshong nongrim ia ka jingngeit ha ki jingkular lamler jong ki jingpynkoit kan wanrah tang ia ka jingduh jingkyrmen .
Ka jaka sumar rel kaba ai jaka sumar ka don hajan ka Muri Junction .
Ka politik kaba la sniew ka dei ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang kaba la sniew .
Lait na kata , ka la don ka dewbilat kaba bun ban pyni shano ka um ka la poi bad ka jaka kan sa long kaba sniew katto katne por .
U Sunder u la leit sha Jaipur hadien ba u la dep skul ban leit pule ha ka kam pyni dur bad theatre .
Ki nongseng ia ka Wikipedia ki long bad .
La die lilam ruh ia ki dukan jong ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti bapher bapher bad la pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Nga kwah ban leit bad u Rohit Sharma , ka record jong u ka long kaba phylla hynrei nga kwah ban peit ia u Adam Gilchrist ba un plie bad u Virender Sehwag .
Ka elekshon heh BJP jong ka jylla ha ka 6 tarik u Nailar 2019.
Kumno ban ioh ia ki kot lyngkdop Ia ki kopi jong ki jinglum jingtip bapher bapher kiba don ha ka IGNCA lah ban ioh katkum ki kyndon jong ka IGNCA .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sla pyrthei ha ka por naduh u snem 1995 haduh 2004 ka iapher na ka jingshit jingkhriat naduh u snem 1940 haduh 1980 . 1995
Ia kane ka mang tyngka la wanrah da u myntri pla tyngka u Suresh Kumar Khanna .
Ka jingpynroi ia ki sap hapoh ka prokram pynmih kam jong u myntri rangbahduh
U Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kin leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um bad ban ai jingiarap ia ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
" " " ka kynhun shipai " " ka mut ka kynhun shipai ba pahara ia ka jinglut jingsep . "
Da kane , la jan baroh kawei ka karkhana India , lait noh tang kito kiba don ha ki jaka ba kongsan , ka la lait na ka jingsynshar jong ka jingai laisen karkhana .
Ka nongshah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Anusha .
Nalor kata ka don ka kyndon ban dain kuna kaba duna tam kaba T. 1 lak kaba lah ban pynjlan sha ka T. 190 lak .
Ka jingpynmih ia ki jingbam ba biang na ka bynta ki briew kiba bun ha ka jaka kaba rit kaba lah ban rep ka long shisha ka kam kaba eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba la rim bha .
Ka leit ban pyni ba ka kaiphod tohkit ka la mih .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ha ka jingim ka long ban pynsngewbha ia U Jehobah .
Ka jingjaboh ka lyer ka phah ia ki jingsawa jingsawa ha Delhi , ki skul ki khang , la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
" " " Mynta ba nga la sdang ban ngeit ha U Blei " " ong u Ioannis " " nga la pdiang ia ka jingtyrwa jong u " " ".
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingialehkai ?
Kane ka scooter thymmai kaba don saw tylli ki lynti ka wan ryngkat bad ka engine kaba 109cc kaba pynmih 8 Bhp ka bor kaba heh tam bad 9 . 1 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ia kine arngut la iohi ruh ba ki iadon lang ha khmat ki paidbah .
" " " U President barim u Pranab Mukherjee u la long u paralok ba radbah jong ka Bangladesh . "
Ka Hyundai ka dei ruh ka nongshalan kali kaba heh tam ha India kaba dang shen ka la ioh ia ka thong kaba thymmai kaba la lah ban shalan 3 million tylli ki kali shabar ri .
Ka jingkhihwin ka la kylla kloi sha ka jingbym don jingsynshar bad jingbymsuk .
Ym don ka jingsngew riewlum kaba pynrem .
Kiba bun ki park ha ka nongbah ki hap hapoh ka BDA bad BMC .
Avatar jong ka kynhun Facebook Shi million ki jingsoi ban pyrshah ia ki ISP na Vietnam ba khang ia ka FB
Pan ia kaei kaba phi kwah . ?
Ka kam iada ri , ka kam shabar bad ka jingiadei .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ai burom da ki syntiew ia ki Martyr kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki dang iada ia ka iing dorbar Parliament ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha u snem 2001 .
Hadien ba ngi la bishar bniah ia ki jingshisha shaphang ka jingaiti lut kum ki Khristan , ia kaei ngi lah ban sngewskhem ? Hato ki jingshisha kim pynpaw shai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki shakri jong U Blei ym ki mraw jong ki briew ?
Kan shongdor kumba 1 lak klur tyngka .
Ka jingpynbna ia ka phlim kan sa mih shen .
Nga khmih lynti ia ka Sngi U Trai .
" " " " " " " U ophisar ba synshar u la ai ia ngi ka jingphuh samrkhie kaba khraw bha ha kane ka kynti katba ngi dang iaid lait ia u bad katto katne ngut ki shipai ki la ai ki jingphuh samrkhie kiba kham rit bad kiba sngewrit katba ngi dang iaid lait."
Ka Bajaj Finance , Mahindra bad ka Mahindra bad ka IndusInd Bank baroh ki la duhnong haduh 5 percent ha ka khaii pateng .
Nga la pyrkhat kumno kan pynwan dur ia ka .
Nga iohi ia ka jingsngewhun jong ka kam kaba la pyndep bha .
U Aamir Khan u ai khublei ia ka Babita Phogat ha ka jingkhawai shongkurim jong ka
Te kan jin da la long ka jingpynbna kaba pura kum kane hangne ​​kaba kan long kaba iaid kylleng kylleng .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei bad kane ka kam ka dang tohkit , u la ong .
Ka jingduhnong kaba man u bnai ka long 100 klur tyngka .
Peit ia kaei kaba jia ha Delhi .
Ka la hap ban pynshai ba kam dei ka doh masi hynrei ka doh masi .
U DSP u Jaswinder Singh u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam bad haduh mynta ym pat don ba kem ia ki briew .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba katei ka liengsuin, ka dang leit sha ka nongbah jong ka Ukraine, ha Kyiv .
U la kyrpad ruh ia baroh ki majistor district ban shim ia ki lad jingiada ha ka jingjur jong ka jingshit kaba jur ha ka jylla .
Ngam shym la kynthoh ia ka niam Islam ha Lajja : Taslima Nasrin .
Ka khun jong nga ka dang saw snem bad u khun jong nga u dang shu dap hynriew snem .
Pyndonkam khyndiat por ban pule ia kane .
Sa lai tylli ki jaka pule ha Kupwara , Kargil bad Leh ki dang wan .
Ia ki tarik ba la pynkylla yn sa pynbna hadien habud .
Ka WCC kaba la seng hadien ka jingshah rahbor bad shah lehbeiñ jong ka aktress Malayalam ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongrwai kynthei ha ka kam ak phlim .
Kata ka long lehse ka jingkren kaba sngewsih ia u khynnah rit ban iohsngew , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ka la pynmih ia ka jingphuh samrkhie kaba pynsngewskhem bad ka jingkyrhuh kaba tip na ki kmie ki kpa .
Ka Hasanpur Baru ka dei ka Shnong bad ka Gram Panchayat ha ka Elaka Hathras ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingplie ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Mahindra Kuv1OO , Pyllait ha U Nailar . 15 tarik u snem 2016
Ki don kumba 5, 15, 121 ngut kiba la pynrung kyrteng ia ki nongthep vote na ka bynta ki sarpanch konstitwensi bad 4, 19, 775 ngut ki dei ki nongthep vote na ka bynta ki panch konstitwensi , u la ong .
U KCR u la ong ba ki paidbah kim sngewthuh .
Ha ka por mynstep katba u dang iohthiah .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Ym tang ba ka pyniasoh ia ki briew jong kano kano ka ri lyngba ka lad pyniadei , hynrei ka pynbha ruh ia ka jingiadei ha ka pyrthei bad ka jinglah ban ialehkai ha ka ioh ka kot .
Ha kine ki seat , ka Congress ka la jop 12 tylli bad kiwei pat la jop da ka BJP .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la ong ba shen un sa sdang ban synshar na Vijayawada .
Paralok , shwa ban pynlong ia ka jingpynbna paidbah , nga dang ia kren bad ki hynmen bad ki para jong nga na Khagaria .
Ka kynhun sain pyrthei ka la lyngngoh ban ialeh pyrshah ia kum kane ka mat namar ka jingsynshar jong ki lad pathai khubor kiba la rim bha .
Ka NGT ka la ong ba ka jingkhang ia ka karkhana Sterlite ka long kaba khlem nongrim .
Kham duna kin wan sha khyndew ban bam ia ki khniang .
Ha nga u Rahul u la pynshisha ba u Nehru u la bakla ong u Yogi Adityanath .
Kan ther lyngba kata ka jingkhang bad kan pynlong ia ka jingshah pynshitom iap ha ka khlieh jong u Darius .
Ka jingktah jong kum kine ki jingkylla ka lah ban kham pynsniew shibun .
Ka la wad ia ka kaiphod shaphang ka jingbun ki dieng kiba la pom .
Naiwieng: Ka RCB pyrshah ia ka MI, Kolkata, 7 tarik. 30 PM IST
Ka ju don ka jingsiat na shiliang pud man ka sngi .
Ha Mumbai ka khlam coronavirus kala shim ia 8ngut ki mynsiem briew bad ki don 167ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
Lym kumta baroh ki iaid beit .
Ka Sargodha ka dei ka nongbah jong ka Tehsil Sargodha .
Ka jingdie ia ki module PV jong ka sngi .
KA JINGIADEI PARALOK KABA WAN IA KI JINGKYRKHU .
Ha Rhode Island 36 ngut ki nongsynshar ha ki 100 snem ba nyngkong ki dei ki Quaker .
Mynta ka sngi , la buh ia ka nongrim na ka bynta kata ka jinglong ruh .
Ka jingkren kaba ym dei kaba shisha .
Katkum ka jingkhein na ka National Health Commission kumba 51 percent na ki khyllung ba dang kha kim dei satia ki khun nyngkong ha ki longiing jong ki , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka kynhun ka la poi tang khyndiat por ha ka shyntur jong ka wah .
La pyllait ia ki da ki pulit ha ka por janmiet .
Ki khynnah skul ki mad jingeh namar ka jingpynslem ia ki result
Ka India ka dei kawei na ki ri ba pawnam jong ka China ha ka khaii pateng ha Asia bad ka don ka jingduna kaba khraw ha ka khaii pateng bad kata ka ri .
Pynkut u PM ia ka jingpynhiar dor ia ka petrol bad diesel
Mynta ka ri India ka don bun eh ki nongpyndonkam mobile phone ha ka pyrthei hadien ka China hynrei hakhmat eh ban ia ka US .
La shim ia ka sienjam ban khanglad ia ka Kerala ban shim ia ka jingshna ia ka dam Attappady bad ki dam talasi ha shiliang ka wah Bhavani
To ngin pynlong ia ka Kogi .
Kane ka pynpaw bha ia ka jingialehkai .
Kam wan hapoh ka jingsynshar jong nga .
U la kynnoh ba ki pulit ki iadon bynta bad u nongshah kynnoh .
Kumta ki Satyagrahi ki la bud ia ka jingim jong ki ha ka Kper Tolstoy , bad ki la pynkhreh ia kaei kaei kaba ka lawei kan buh na ka bynta jong ki .
La test ia ka pyrshah ia ki khniang jingpang kiba bun jait , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang .
To wan , u dang ialehkai ha ki check sorkar hangne ​​.
Ka Ford India ka thaw ia ka rekod shimet kaba thymmai mynta u bnai .
Haba la shim lang ia ki lai tylli ki plate ne la shon kawei halor kawei pat la pynmih biang ia ka dur ba la rong tynrai .
Ka Priya ka la ïathuh ha ka Times of India , ba ka Sridevi ka dei tang ka kyrteng jong ka nongïalehkai jong nga ha katei ka phlim .
Ngin sa pynsangeh noh mardor .
Baroh ki sngewtynnad ban tip ia ka lawei .
" " " Ka jingleh be-ijot kam don jaka ha ki surok jong ngi ."
Ha kine baroh ar sngi la mane ia u Shri Vishnu da ka kyrteng Sridhar bad la pynmeh ia ka sharak ghee baroh shi miet , ong ka jingiathuhkhana pateng .
Ka Land Rover kan die marbam tang phra tylli ki kali jong ka Range Rover Autobiography jong ka SVO Bespoke ha iew India .
Ngim dei ban sngew ba baroh kan long kaba bha namar ba ngi don ha ka jingshisha .
Ia ka ‘ Jingpeit bniah ia ka tulop 2015 ’ la pynlong ha kumba shi lak ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng ha ka website .
Ka burom ia u Bhagirathi , u Kpa tymmen u la rkhie la jan khlem mon sngewbha .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ki la lap ia ka kynhun ban pyndonkam thok ia ki TRP .
Ka jaitbynriew Muslim kam mynjur ia kane ka rai .
U nongniah kali jong ka Hero MotoSports Rally Team ruh u dang bteng ban leh bha na ka bynta ka kynhun .
Balei ki khynnah ki sah shabar skul
namar ba ka sorkar kam don hok ban synshar ym dei ban siew khajna .
Phi lah ban pynkynriah ia ka ? Phi lah ban pynkhih ia ka kjat jong phi ? Hato kata ka long kaba bha ?
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki don ha pdeng ban sdang ia ka jingialehkai jong ka India .
Yn pyntreikam ia ka da ka rukom treikam ba thymmai jong ka UConnect 5 .
Ka eriong Fani kaba jur bha halor ka duriaw bah India ha shatei lam mihngi hajan ki rud duriaw jong ka Odisha
Ka jingmane ia u briew ka long ka jingmane kaba shisha ia U Blei .
Hynrei la iakynduh ia uwei pat , uba wad ia ka dohnud .
Ia u synran jong u u Bulhe Shah la khot ruh u Qadiri Shattari .
Khyndiat sngi mynshwa kane ka samla aktress ka la sam dur ryngkat bad u hynmen jong ka u Ibrahim ha kawei ka pung .
" " " Hato nga la ju pyndonkam ia kane ? . . ."
Watla u kpa jong nga u la trei palat 500 tylli ki phlim , nga la hap ban sdang naduh ba sdang .
" " " U nongaiktien jong u DeLay , u Kevin Madden , u la khot ia ka jingmudui " " " " ym don ei ei shuh hynrei tang ka jingpynshitom bein da u nongbishar ba don ha ka liang jong u Democrat , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka sorkar kam pat siew jingiarap pura ia ki bahaiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade
U Blei u long U Trai , uba la pynshai ia ngi : teh ia ka jingknia da ki lyntang , haduh ki rmiang shyntur jong ka duwan .
Bad ka long ka jingbhabriew jong ngi ba ka India ka don ka jingiadei kaba rim bad kaba jan bha bad ka iing syiem .
U Venkiah Ji u buh jingmut shibun eh ia ka jingpynbeit ryntih bad ka jinglong jong ka ri jong ngi ka long kumne ba ka long kaba suk bha ban khot ia ka jingpynbeit ryntih kum ka bym iahap bad ka synshar paidbah .
Pyniaid ia ka lynti da kaba sumar bha .
Ka All Assam Student Union ka la maham ba kan don ka jingiakhih kaba jur ha ka nongbah jong ka jylla lada u Modi un wan ban plie ia katei ka jingialang .
" " " Kane ka phlim kam dei kaba kyrpang na ka bynta ki paidbah . "
Ki kren ha kawei ka jaka , bha ki kren shi jaka .
U nongialam ka Iran u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingsuk na ka bynta ka jingmyntoi jong ka thain .
Ka tnat shipai ka long kaba la pynkhreh na ka bynta baroh ki lad ki lynti .
Ki don ar tylli ki sniang kiba jrong bad uwei u bam halor u dieng .
Kumba shi akar ka jaka la pyndonkam na ka bynta ka jingialang jong u Modis .
" " " " " Hooid , Sahep . " " " " U khun jong phi u dei u nongleh kam sniew . U rahbor ia ki briew na ka bynta ka pisa ."
10 U Jehobah u sngap ïa ki jingduwai jong ngi .
Dei ruh ban buh ha ka jingmut ba kata ka ri ka la ialeh ia ka thma pyllaitluid , ka thma kaba la bteng haduh hynniew bnai .
Kane ka dei ka dak kaba pynsngewsih .
Ka kamra kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka kamra ban pynbha .
U Ali u la wan sha ka kam phlim da ka jingiarap jong u Jit Mohan Mitra ka kompeni rwai jong u Rajahmundry .
Ngam iahap jingmut bad ka jingkylli .
Pynbeit ia u piston ha ki thri spoke da ki ar tylli ki nip . 5 .
Ka jingkynjah dang step ka iarap ban pynbha ia ka jingpyrkhat jong phi .
" Ki kali paidbah ki dei ban iaid lyngba bun ki jingkhang surok bad ki jingpeit bniah bad lada lap ba ki nongleit nongwan kim don ia ki kot ki sla kiba biang la beh noh ia ki . " " "
U Cupid , ka jingbatai jong ki Roman ia u Eros , la ju pyni kum u khunlung uba phylla bad uba don ki bniat uba don ki bniat .
Da ka bat u la lah ban kamai tang 1 run na ki 2 tylli ki bol shwa ba un hap ban mih noh .
Ngam tip aiu ban thoh hangne ​​!
Ka India ka dei ban kham shimkhia .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep ia kata ka kam ha kylleng ka pyrthei . U Mathaios 24 : 14 .
Kumta um shym la pule tang ia ki kot Hindu kum ki Vedas ha ka ktien Sanskrit . u la pule ruh ia ka Koran ha ka ktien Arabic bad ia ka Baibl ha ka ktien Hebru bad Grik .
" Ka aktress " " Tully " " ka la ong balei ba kam sngewlehrain ban kren shaphang " " kane ka jait jingleh donbor kaba jia hapoh ka iing ka sem . " " "
U la ong ba baroh kin buh ia ka por bad ka bor jong ki baroh na ka bynta ban pynkhlain ia ka seng .
La jurip ia phra tylli ki nongbah jong ka India na ka bynta ka U17 Women World Cup .
U wan na ka longïing kaba don ka jingrwai .
Ha Canada , ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka dei ka kamram jong ki jylla .
Nangta la sdang ïa ka jingïakren hapdeng ka liang ka India bad ka Dassault ha u snem 2012 .
Katba la ioh jingtip ba ki pulit ki la kem ia arngut ki nongbylla sngi ha kane ka kam .
Dei na kata ka daw ba nga sngewhun shibun ia ka jingmih .
Ka dei ka jingjia aksiden namar ka jingbym pyrkhat jong ki nongñiah kali .
Ka mariang ka pynbiang ia u khun bynriew ia ki lad ki lynti bad ki jingdon jingem baroh na ka bynta ka jingbam bad jingiada jong u .
Nangta ki kmie ki kpa ruh ki la mynjur bad ki la ai jingbit ia u Rajaram ban leit noh .
La thoh , pyniaid bad pynmih ia ka da u S . I . U Chandrasekhar .
Mynta ka kynti u Sovan Chatterjee bad ka Baisakhi kin leit ban leh ia ka mega road show ha Diamond Harbor kaba dei ka jaka shong jong ka Lok Sabbha jong u Abhishek Banerjee .
Hynrei ki jingmyntoi ki la duh noh ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang mynstep .
U la kam ba ka Taj Mahal ha kaba sdang ka dei ka mane blei Shiv .
Ka ben jong ki nongbishar AK Sikri bad u Ashok Bhushan ki la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki bor elekshon jong ki ar tylli ki jylla .
Mynta u snem ia ka eksamin rung skul yn pynlong ha ka rukom online .
Ai ia u ha ka kynthei kaba nyngkong .
Nangta u la leit sha ka Magdalen College ha Oxford ha kaba ki nonghikai jong u ki kynthup ia u Niko Tinbergen bad u la pyndep ia ka Bachelor of Arts ha ka Psychology bad Philosophy ha ka snem 1969 .
Ka nongrim ka thrang ban pynbun ia ki jingdonkam ba kynja met na ka bynta ka library kum ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Wat la katto katne ki jaka la iada da ka ain hynrei ka bynta kaba khraw jong ki mrad khlaw jong ka ri Bangladesh ka shah ktah ha kane ka jingroi .
Ka jingthmu khajna ka long ka rukom kaba hok bad kaba dei ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna .
Pynlong ia ki jinglong kiba kyntiew ia ka jingpule .
Lada ngi don jaka kin shim ia ka .
Ha kajuh ka por ka Microsoft ka pyndonkam ban kyrshan ia la ki jong ki jingdon jingem .
U nongaiktien um shym la kren eiei la ka Israel ka la khang ruh ia ka jaka suinbneng jong ka Lebanon .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka thain ka la pan ia ka genomic sequencing jong baroh ki nongpang ban lap ia ka tynrai jong ka jingpang kaba arsien ha Xinjiang , la ong u Rui .
Hynrei ka kynhun ka la kyntait ban bud .
Nga la sngewsih lada ka la long kumta .
Kumba ka jinglong jong nga ka long ka jong u nongiarap jong u riewstad mrad uba don ha ka mishon ban wad ia uta u hati uba la jah , nga la nang kumno ban buh ia ka camera !
Ka jingbatai kam wan da ka kambah lyngba kino kino ki briew . Ka wan na U Blei namar dei da ka mynsiem jong u bad ka ktien jong u ba ka jingmut ka paw shai .
U Vikas Dubey bad ka jingïadei kaba dum jong u ha kylleng ka Uttar Pradesh
U Shastri uba la pynrem ruh ia ki khubor ba la kynnoh ba don ka jingiapher hapdeng ki arngut ki nongialehkai ba la kham rangbah mynshwa , la kylli biang ia katei ka phang .
Dei ban phong ia ki mask , ki Gloves , ki gown man ka por haba iakynduh bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Kine ki 4 tylli kiei kiei ki long ka Democracy , ka jingbun briew , ka jingdawa bad ka jinglah ban rai .
Bun ki nongshong shnong , ki nongialehkai imlang sahlang bad ki heh pulit ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Chanakyapuri .
Ka la neh haduh kumba 700 S.K .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Ka jingduna ka jingma jong ka jingpynshitom ka ialam sha ka jingbun ki kam runar bad ki nongshah lehbein . U Nongkren 8 : 11 .
Ki leit ryngkat bad ka Esha sha iing u Rahul .
Kane ka dei ka resume ne ka jingthoh shaphang ka jingim jong phi , kaba thoh ia ki jingjop jong phi ha ka jingpule , ka jinghikai ha ka kam , ki jingtbit , ka rekod treikam bad ki jingjop jong phi .
Da kaba khot ia u Rajan ba um duna ka jingieit ri, u la pynrem ia u Swamy da kaba ong lada don mano mano ba khein ia lade ba u long uba halor jong ka rukom synshar te ka long kaba bakla.
" " " Ka Club ka la ju khmih lynti ia ka jingdonkam kaba khatduh ban wad ia ka met bad ka rukom treikam kaba laitluid ban pyrkhat khlem liang ia ka met kaba pura jong ki sakhi bym lah ban pynrem ban kyrshan ia ka nongrim jong ka . "
Hangta ynda ki nongleh jadu ki la wan ki la ong ha u Pharaoh hato ngin ioh shisha ka bainong lada ngi dei ban long ki nongjop ? '
Master Bruno phi long kumno mynta ka sngi ?
Bad ka jingpang sngewthuh bakla bad ka jingsngewsih ki long kumjuh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad ki la sdang ban wad ia u nongniah kali .
Ka don marjan bad shaphang shathie jong ka Oakland bad shaphang mihngi jong ka San Francisco sha shiliang ka duriaw San Francisco .
" " " Ka sorkar kaba mynta ka la pynkiew dor ia ka LPG . "
Ki la shong bad ki profile jong ki sha nga ha baroh arliang jong ka miej pyllun .
Ban nang ia ka kam shna phlim , u la sdang ban trei kum u nongiarap camera ha ki katto katne ki phlim jong ki samla pule ha ka jaka pule phlim jong ka ri America .
Hato ka mynsiem ba la iap ka tip ne sngew ei ei ?
Ka jingshit jingkhriat jong ka ri India kan kiew da 3 degree C ha u snem 2050 .
Ha ki por ba mynshuwa ruh kum kine ki jait kam sniew jong ki nongialam SP ki la paw shynna .
U la jied ban iasoi bad ka Chargers .
Kine ki jingpang cancer ki lah ruh ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
La ioh kurup ruh katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kaba kut ka jingai khublei ka la wan na u Principal jong ka skul .
Bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw bad ka jingiap ka lah ban kiew , u la ong .
Katto katne ki jingleh ki kynthup :
Kumta ngi burom ia ki da kaba ai burom ia ki baroh .
Ka Indian Railways kan pynjari ia ka jingkhang ban pyndonkam tang shisien pyndonkam ia ki tiar plastik
Yn khang noh ia ka ne kin die noh ia ka , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ka CNN .
Katba u Babar pat um shym la jubab ia ka jingkynnoh jong katei ka kynthei .
Ka kompeni ka la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ka BJP ka la pynrem ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ka jingiakynduh jong u bad kiba ha iing jong u nongshah kynnoh Siddique Kappan uba don ha ka jingshah set phatok .
Haduh 400 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
" " " Kumta , " " la ong u Paul , " " naduh mynta ngim tip iano iano ruh katba kum ka doh ."
U dei u nongshah pyndik ha ka jingiakhih jumla .
Ki jingujor jong ki kiba tuklar ia katei ka jingpynshitom ki dang shah bishar ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Namar ngi im aiu hynrei ban pynlong sport ia ki para marjan jong ngi , bad ban rkhie bein ia ki ha ka por jong ngi ?
Hadien ka jingtohkit kaba jrong bad kaba jrong ia utei u samla da ka SIT , la ong ba ki bahaiing jong utei u nongshah pyniap ki la dep pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingtohkit .
U la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot , ka jingpyrshang ban pyniap briew , bad ka jingdon tiar ialeh beain .
To ap ia U Jehobah , wat da kaba sngap jar . Ki jingkyrkhu kiba riewspah kin long ki jong phi . U Jeremaiah 17 : 7 .
Baroh ngi mihkhmat ia ki paidbah kiba la jied ia ngi ban pyndep ia ki jingangnud jong ki , ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bad ban ialeh na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Turkey : La rem ka seng jong u president ka jylla ha ka elekshon local ha ka nongbah Ankara
U Syiem Solomon uba stad u ong : U kpa jong uba hok un sngewbha khlem pep . Ki Proberb 23 : 24 .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka iing ka don ka ophis jong ka korporat katba ka karkhana pat ka don ha ka liang ba shadien .
Ha ka jingwad bniah jong ki ki nongwad bniah ki la pyndonkam da ki tiar bapher bapher : ki buit bishar bniah , ki jingkhein bad ki jingpynwandur da ka kompiwtor bad ki jingpyrshang ha ka jaka buh jingkhein jong ka IBM quantum .
Ngi shem ia ka nuksa kaba bha ha ki khun jong u Noah .
Kum kane ka jingjia kam lah ban long kaba dei , la ong u myntri rangbah .
Ka jingkiew dor jong u sohjew , ha kaba ki dor ki lah ban kiew haduh T.150 shi kilo ha Kolkata , ka la long ka daw jong ka jingkulmar kaba jur hapoh bad shabar jong ka iing dorbar thawain .
Baroh ki nongwan bad ki nongtrei la pynkynriah noh .
Ia kane la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh hi .
Hadien ba u la pule ia ka , phi lah ban shem ba la pynngeit ia u ba U Blei bad U Jisu kim long kumjuh .
Ki jingiakop bapher bapher ki dang pynlong ha ki madan bapher bapher jong ka sor .
Nga ngeit pura ha ka .
Ka la ong ba la dep ban register ia ka FIR .
U shu hap ban kren !
Haduh dang shen ki la don ki jingiakren ba u Arya ne u Naren jong ka nam ‘ Chitiram Pesudadi ’ un long u riewshlur .
Ka India ka la iaid shakhmat ban jop ia ka T20I World Cup da kaba pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal da san ron .
Ka tnad treikam ka la pynkylla ia kawei ka kyndon jong ki kyndon ba kongsan , 1922 , ban plie lad ia ka jingpynjlan por , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam ha ka sngi Thohdieng .
U Sundaram u la long u briew uba la pynlong ia kiba bun ki khlur ba pawnam kynthup ia u SS Rajendran ha kito ki por.
La kha ia u Felix ha Viseu bad u la sdang ia ka jingkiew jong u ha Os Pestinhas shwa ba un rung sha ka kynhun samla jong ka FC Porto , ha kaba u la pynlut hynriew snem .
Nangta nga iohi ia u ba u thiah ha ka tyrpeng jong u .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kynbor U President ka France ïa ki Nongïakhih Na Ka bynta Ka Jingïakhih Khrismas
Ka jingong : Baroh ki niam ki ialam sha U Blei .
Ha kane ka jingialang u Muhammad Ali Jinnah u nongialam jong kane ka league u la tyrwa paidbah ia ka Two Nation Theory ha ka sien kaba nyngkong .
kham slem ban ia kaba nga la thmu ban sdang .
U Abe kum kiwei pat ki myntri rangbahduh jong ka Japan , u la leit ruh sha ka jaka mane Yasukuni kaba la pynmih jingïakynad , kaba pyndonburom ïa ki nongïap ha ka thma jong ka ri , kynthup ïa ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem ha ka thma .
Ki jingshah thombor ki la neh haduh saw sngi , ha kaba 166 ngut ki briew ki la iap bad palat 300 ngut ki la mynsaw . ANI
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ki paidbah .
Ka tnad ba peit ia ki nongtrei iing jong ka Tamil Nadu
Kajuh ka jinglong ka dang ïai bteng ha West Bengal .
Ka Pakistan kan nym don .
Ngi kyrmen ba baroh kin iatreilang ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop , u la ong .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka seng trei mon sngewbha kaba dei ka SaveLIFE Foundation .
Kane ka jaka ka la paw ba ka long kaba rit palat .
Kaei kaba ka la ong ? Hato ka la ong kyrpang ia ka kyrteng jong nga ?
Ki coach samla jong u ki batai ia u kum u briew uba sngewrit bad uba sngap jar .
Ka helmet bad ka waitlam ki pynpaw ia ka jingpynkhreh ialeh jong ka seng .
Balei ngi dei ban mih noh na ka ri ?
U la pynkoit ruh ia ki briew kiba matlah bad kiba dkoh . Baroh kiba don hangta khamtam ki nongialam niam ki la dei ban shah pynkhih ban iaroh ia U Jehobah bad ia U Khun jong u U Messaiah .
Ka la don ka jingsma ha ka kamra , la ong u heh pulit u A R Sharma .
Ka pynsngewsih ia uwei pa uwei u briew uba pyrkhat .
Lada ka Iraq ka lyngngoh palat ha kano kano ka liang , te ki jingmyntoi ba la tyrwa sha ki da kawei pat ka liang ki lah ban nang duna suki suki ne shah ot noh shi syndon .
Ia ka result jong ka Telangana TS SSC 10th la pynbna ha ka official website , bse . ka Telangana . sorkar . hapoh .
Baroh ngi tip ia ki stats hynrei ngim kwah ban pynleit jingmut ha ki stats .
" Ha baroh kawei ka jingleit jngoh , u Cornell u la iatreilang bad u Chester Bennington jong ka Linkin Park katba u dang pyni ia ka " " Hunger Strike " " bad bad ka Street Drum Corps na ka bynta katto katne ki jingrwai jong u ha ka Soundgarden."
Ka jingmut , ka pen bad ka jingnang jingstad ki kham kongsan ban ia ki kynroh kiba jrong bad ki kham kongsan ban ia ki suloi ba la thmu , u nongsiat ba la thmu , bad ka liengsuin kaba wad ia ka thong .
Ngi don bad kane ka mat .
Um don daw ban kylli ba U Jehobah u long uba hok ha kaba u la kyrpad ia kane .
Ia kine ki arngut la kyrkhu da ka khunlung kynthei ha ka 11 tarik u Jymmang mynta u snem .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iap noh shuwa ba kan mih na iing jong ka .
Ka dur kaba dum jong ka jaka tep ryngkat bad ka iing kynja kynja ha ka lyngkha
Hangno la tep ia ki kpa tymmen jong phi ?
Ka la dei ban long ha u snem 2015 .
