Baroh ngi tip ia ki jait jingeh bad jingiapher jingmut kiba kane ka pynmih ha ka imlang sahlang .
Bad , nga mut ban ong , OK , ngam shym la ong ha ka jingshisha .
Ka AirAsia ka dei kawei na ki kompeni kit liengsuiñ kaba bha tam kaba ai ka jingïadei beit sha Bangkok na kiba bun ki nongbah jong ka ri India kum ka Bengaluru , Kochi , Kolkata bad Chennaito jer kyrteng katto katne .
La buh ruh ia ka kynhun pulit kaba heh hajan ka ophis jong ka BJP .
Ka dei ka kamram jong ka liang pyrshah ban kdew ia ki jingbakla jong ka Sorkar .
Ki million tylli ki jingkieng ba nyngkong eh sha Babilon la sop ha ka pla rong ba la shna kyrpang , kaba la ai jingmut ba la pynrung ia u sing ha ka jingshna .
Ngim shah siew wat ha ka sorkar ban leh ia kane .
U la ong ba ka Act East Policy ka dang shim dur .
Ka kam ba kongsan jong kine ki komiti kan long ban pynbeit ha ka por kaba biang ia ki jingujor jong ki paidbah .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka Ri Bangladesh .
Ka DMK kam don jingiadei bad kano kano ka skul .
La kem ia u ryngkat bad ki lehnoh u Naveed Babu bad u Altaf .
13 : 21 baje janmiet : U Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik mynta ka sngi ki la ia kynduh ia ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew Gujjar bad Bakarwal ha Srinagar .
Ka jaka ha ka server ha kaba ka file kaba ngi pan la pyni da ka bynta kaba sah jong ka U . R . L .
Lada baroh ki long kawei ka ri mynta .
Ka Sophie ka la long kumba ka la lyngngoh ban iohi ia u Fache .
Sa 2 ngut ki nong India kiba don ha ka jhad ba la buh quarantine harud ka Japan ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Ka sorkar ka dang trei beit ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew kiba pdeng .
Hato ngi dei ban plie lut ia ki tap ne tang kawei ?
Hato phi tip ia kaei kaba kin sa pyndonkam ?
" " " Ko Kpa jong ngi uba ha bneng to pynkyntang ia ka kyrteng jong me." " "
" " " Ka iew ka la sdang ban pyni ia ki dak kiba rit jong ka jingim kiba donkam ban pyndap pynbiang kum ki symbai symbai " " la ong u nongmihkhmat bad u chairman jong ka Chrysler LLC u Jim Press . "
Ka la ioh ia ka khusnam Zee Bangla Gourav Samman kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha kane ka phlim .
Ngim sngewsih ia kito kiba la mih noh na ka seng .
Ka jingialang jong ka FATF bad ka kynhun treikam kan long ha Paris ha ka taiew ban wan .
U la ong ruh ba 108 tylli ki ain pdeng kin treikam na ka bynta ki ar tylli ki UT katba 164 tylli ki ain jong ka jylla kin shah pynduh noh bad 166 tylli ki ain jong ka jylla kin dang treikam .
U Jehobah U Ai Jingpyntngen ha Baroh Ki Jingjynjar Jong Ngi , June 20 .
Baroh 15 ngut ki nongjop ha ka Olympic kin long shi bynta jong kane ka camp ka ban long ha ka jinglut baroh kaba long T.1 . 43 klur tyngka .
Ka jingeh ka la long shisha kaba jur haduh katta katta ba ka la pynlong ia ka Mrs Bull ban tuklar bad u Swami Vivekananda u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban weng noh tang katto katne sngi ban wad ia ki lad ban ioh iasuk .
Kane ka pyni ia ka jingkiew haba ianujor bad u snem ba la dep .
Mynjur ka kynhun myntri ka Delhi ban pynkiew tulop ia ki MLA
17 akar ka jaka ba la ai khlem jingsiew .
Hadien kata nga la rai ban shongkurim ia u Digvijaya Singh , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ha ka liang ka kemikal , ka dei ka umsoh bikarbonat jong ka ion ammonium .
Haba pynmih ïa ka jingïakynad , u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli u la ong ba ka Ayodhya kaba shisha ka don ha Nepal ym ha India .
Sa 180 ngut ki nongpang ki dang shah peit bniah .
Ka hap ban pynshisha ia ki jingkynnoh baroh kiba la leh pyrshah ia nga .
Ki la don ka pisa bad ka ioh ka kot ha ka liang jong ki .
Naduh kata ka por ki arngut ki ju ia kren lyngba ka phone .
U Rahul Gandhi bad ka Congress ki la shah thoh noh da kiba bun ki nongthep vote .
La pynkiew ia ka penshon ha ka khep jong ki katto katne kiwei pat kum u Raja jong ka Nurpur .
U Salman Khan um shym la pynbyrngia tang ia ki nongkyrshan jong u da ki jinglehkai ba itynnad jong u hynrei u la pynsngewtynnad ruh ia ki kam imlang sahlang jong u .
Ki la don shibun ki khubor shaphang kane .
Hooid , ka jingleit kam long kaba suk baroh .
Ki kopi ba la shna thok jong ka album ki la saphriang kylleng kylleng hapdeng ki nongkyrshan .
Nga bad ngi baroh ha IFFM ngi kitbok kitrwiang ia ka Gopika .
Ka wan ryngkat bad ka jingthew Iris, ka jingthew ia ka jingkhluit, ka jingthew ia ka jingstet, ka jingthew ia ka jingjngai, ka jingthew ia ki dak kti, ka jingthew ia ka Gyro, ka jingthew ia ka geomagnetic, ka jingthew ia ka Hall, ka jingthew ia ka HR, ka jingthew ia ka jingjan bad ka jingthew ia ka jingshai RGB.
Baroh ngi don ki khun ban pynsan pynrangbah bad ki iing ki sem ban pynbeit , kumta ka jingpyniaid ia ka por , kum ka nuksa , ka long kaba myntoi shibun .
U iakynduh ia kawei ka longiing kaba dang iaid kjat , kaba la pyntip sha ki bor synshar , bad ka liengsuin jong ka Utah ka la wanrah ia u sha kawei ka jaka sumar .
Nga khmih lynti ia ka kyrdan hapoh 100 .
Ka jaka sumar jong ka East Delhi ka don ka jingiadei kaba bha lyngba ki surok , ki metro bad ka jingpyniaid lynti ka don lyngba ki Google map .
Ki whos kiba don hangta .
Kumta hato phi la wan shane na ka bynta ka kafein , .
Katto katne na kiba la shah pyniap ki la shah siat ha ka khlieh .
Ngam kwah ban kdew ia kata biang
ai jingtip bakla lyngba ka prokram , cbs donkam ban ong map .
U Noah u la im da ki hajar snem mynshuwa .
La pynsleh da ka jingitynnad kaba suk ha kaba ym lah ban sangeh ban pyllait ia lade .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur haba pynïaid ïa ka jingïalang ba hakhmat eh bad ki MLA na Solan , Sirmaur bad Shimla ba la long mynta ka sngi .
Kaba khatar , ki rukom iasam jingtip ki dei ban long kiba ryntih .
Ka jingsdang jong u Freddie Aguilar ha ka jingrwai ka la sdang naduh ba u dang rit .
Ki dei ki paralok ba jan tam jong nga kiba nga iakren ia kano kano ka kam bad ia kiei kiei baroh .
La kem saw ngut halor ka jingjia ba sngewsih ha ka trok ha Austria katba ka jingiap jong ki nongwan buhai shnong ka nang kiew
Kaei pat ka jingsngew jong ka kynhun ?
Ka iaid ruh lyngba bun ki shnong .
Kaei kaba don ban thoh ha kane ka Germany kaba thymmai ?
Uwei u hap ban ap bad peit kaei kaba jia .
Kumno ngin pynshisha hadien bun spah snem ba u Trai Ram u la kha ha kata ka jaka ? U Parasaran u la kylli ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kaba phin ong ia u ?
Ka America ka pyndonkam ia ka bad kumjuh ruh ka Israel , ka Argentina bad katto katne ki ri ha Europe .
Nga suba ba ka don ka acid ne ka jingpynbthei kaba rit .
Ka mat jong ka Kashmir ka long kaba eh bha .
hynrei kin kham bha ban ia kaba phim shym la kynmaw ia ki table pynbun jong phi .
Baroh arngut ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai basketball jong ki shynrang jong ka Army Black Knights ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah shipai jong ka ri America , na kaba u la pyndep ïa ka jingpule ha ka snem 1981 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla Chhattisgarh ka la long ha ki ar bynta .
La pynngat ia ki 12 ngut ki Sakhi ha ka jingshah set phatok shi jingim kaba hadien la pynkylla sha ka jingshah set phatok kaba 15 snem .
Ialam ia ka iing ka sem jong phi baroh kawei bad ki mrad ryngkat bad phi . '
Kane ka jylla ka dei namar jong u .
U Nongai jingmut ba kongsan jong ka saian Sh . R . U Chidambaram .
Ki skul ba la ai jingsah jingkynmaw ia ka pule puthi jong ka Muthukaruppan
Um shym la ioh ei ei na kine ha ka jingim jong u .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong ki Mafia Queens jong ka Mumbai , ha kaba ka Deepika kan sa essay ia ka bynta jong ka don kynthei kaba la tip kum ka Sapna Didi .
Ka Hindustan Motors ka dei ka kompeni shna kali jong ka Ri India kaba don ha Kolkata , West Bengal , India .
Ka Cyber ​​Cell jong ki pulit ka Mumbai ka la register FIR pyrshah ia ka kynhun comedy AIB hadien ba ki la thoh ha ka Twitter ia ka jingthoh halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U sutradhar lane u nongpyniaid ia kine ki jingiakren ba phylla u dei u nongthoh khubor u Aditya Sinha .
" " "Ngi dang dih ," " ka la ong ."
Ka la ong ba ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin bad ki bor pyniaid khajna la ai bor ban ai pass ia ki nongtrei bad ki nongtrei kontrak jong ki .
Kane ka la long ka jingkynthoh kaba phylla bad kaba la pyniadei ha ka pyrthei .
Ka sorkar Gujarat ka la khang ia kane ka kot , katba ka sorkar Maharashtra ka dang thmu ban leh kumjuh .
U la ong ba la pyllait pisa kaba T.60 klur na ka bynta ban ai penshon .
Hangne ​​la don ki jingiakren shaphang ka iew ka hat , ka pisa jong ki bank bad ka teknoloji .
Tang kito kiba trei ha ki kam ba kongsan bad ki ophisar sorkar ki lah ban leit tang ha ki rel trai ri .
Ngin sa bteng ban shim ia ki kam kiba kum kine ha ki por ban wan .
U Muslim , u Sikh ne u Khristan kim lah satia ban leh kumta .
Kane ka dei ka wicket kaba ar jong u .
Ka kamra sait jain paidbah jong ki shynrang kaba don ka mala kaba blue .
U la pynkhih ia ka shyntur jong u da ka tyrpeng jong ka kti jong u .
Ki la sngewtynnad haduh katta katta ba la ai jingmut ba dei ban pynrung biang ia nga ha ka prokram .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Wat pyrta ia ki khynnah .
Ka jingrwai ka la nang kiew sha ka jingrwai kaba lai kaba la shah stream bha na ka Spotify .
Ka elekshon seng jong ki nonghikai ka la long mynta ka sngi ha PGIMER ha Chandigarh .
Kumta ka long ka jingshisha ba ka met iap kam lah ban pynmih ia ki khniang jingpang kiba thymmai .
U Vajpayee u la neh kum u Myntri Rangbah haduh ban da pynlong ia ka elekshon .
Kiba don ka mynsiem kaba mon .
Ka long kaba ym lah ban ianujor na ka bynta ka jingjem , ka jingshai bad ka jinglong slem .
Ka long kaba janai bha , ong u nongrep u Domingos Dos Santos katba u dang peit ia ka jingthung sohjew jong u ha ka kper jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Ki jaka ba la buh ryntih ki dei ki kynhun ba la buh kyrpang jong ki jingkylla ba la buh ryntih . ka jaka ba iaid beit iaid ryntih ka dei ka jaka ba iaid beit iaid ryntih kaba don ia ka kynhun jong ki kam kum ka kynhun index jong ka .
Ia kane ka hukum la pynmih katto katne sngi mynshwa bad hadien kata la pyntip sha ka ED , ki la ong .
U Robert F . Ka Kennedy Center ka ai khusnam man la u snem na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew bad ka Kam Thoh Khubor .
Hato ki shynrang kiba riewspah ki shongkurim ia ki kynthei kiba duk ?
Katba u dang wad bniah , ki paralok jong u ki lap ia u Ram bad u Lakshman .
Hynrei ngi la sah ym tang ba ngi la sah , hynrei ngi la long ka bor ban khein ha ki jingiakren ba khatduh .
Ka congress ka rem ha kylleng ka ri India .
Katno ka por un shim por ?
Ha ka jingshisha kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh ha kaba ki paidbah ki la shim ia ka kamram ban ialap bad jied ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kane ka lah ban long ka jingmaham ia ki katto katne ki jingpang kiba bun jait .
Pynsah ha ka jaka kaba khriat bad kaba rkhiang .
Kumta ki nongpang bad ki nongap jong ki ki la mad jingeh shibun .
Nga la sngewthuh ia ka bor jong ka jingshun .
Hato ngi lah ban iarap ia kiwei ha ki jingpynbeit jong ka dohnud jong ki ?
Ka jingitynnad jong ka Hadas ka long ba kam sngewthuh shisha ia kaei kaba jia .
" Ngi la iakren bniah bha halor ki mat kiba eh tam kiba iakynduh ia ki ar tylli ki ri jong ngi " " u la ong . "
KA INDIA KA LA KMEN BAN ÏOH ÏA ÏA KA JINGLEM KHLAW ÏA KI BOR JONG KA FASCISM BAD NAZISM HA KI KTI KI PAIDBAH RUSSIA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 07 . 05 . 2015
La shim ba u Safar u dei u nongsumar ba nyngkong eh kum ka jingsumar ba kyrpang .
Kumno pat haba ngi shah pynshoi ha ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingroi jingpar ne ka jingpawnam bad ka bor ha ka pyrthei pyrthei ?
Ka phlim ka long kaba itynnad bha bad bun ki nongkyrshan ki la ai ki jingkynthoh kiba bha ia ka phlim .
" Ha kylleng ka pyrthei , ki briew ki khot ia kiwei pat ki jingdih kynbat kum ki " " sha " " . la kynthoh ruh ba kine ki la pawnam slem bah shuwa ba yn pyndonkam ia u dieng Camellia sinensis ban shna sha . "
Ka Amla ka la shongthait noh na ka kriket intl
Nga la iohi ba u dang phla ha ki ba ka don ka tiar ha ka drawer jong u .
Ka iingbishar jong ka Turkey ha ka sngi Nyngkong ka la hukum ban pyllait noh ia u nongthoh khubor bad nongpynkylla ktien na German u Mesale Tolu katba dang ap ia ka jingbishar ha Istanbul , ong ki nongpeitkai .
Ia kane ka poitri la pynshong nongrim ha kawei ka bynta da u khnai uba kren ha ka kot Barnaby Rudge : Ka jingiathuhkhana shaphang ki jingkulmar jong ki snem hynriewphew da u Charles Dickens .
Ia ka jingiadei bad ki bar ri la pynlong lyngba ka tnad kam bar ri .
Kat kum ka jingïathuh jong u , u Jayapida u khun ksiew jong ka Lalitaditya u la sakhi ïa ka jingshad ba la ai da ka nongshad kaba tbit bha kaba kyrteng ka Kamala ha ka temple jong u Kartikeya ha ka nongbah Pundravardhana .
" " " Uwei u briew um lah ban leh ar tylli ki kam ha ka shisien leh ."
U angel u ong : ‘ To leit bad to ieng ha ka tempi , bad to iai kren ha ki briew . '
Ngi sngewkmen ba da ki million ki la phet krad na ki kynroh jong ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler . Hato phi dei uwei na kine ?
U Myntri u la bthah ia ki ophisar ban pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ha ki phatok jong ka Punjab da ka jingthmu ban ioh kem ia ki tiar kiba lah ban shah kyntait kiba buh jingma ia ka jingshngain na ki koidi phatok .
Ki dkhot jong ka network ki la sangeh ban ïatreilang hadien ba la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara hadien ka thma ha Los Alamos .
Ki para marjan ki la ujor ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka ïing buh mar .
Ka jinglong jong ki jait .
Ka Brookfield kan ioh ia ka pipe gas jong ka Reliances
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom hikai jong ngi kaba pynshong nongrim ha ki lai tylli ki nongrim jong ka jingpynheh , ka jingpynrung lang bad ka jinglong babha .
Ka TVS Apache RTR 160 Bad 180 La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 77 , 865 .
Ka jingiap na ki jingpang ba saphriang ka la hiar shibun namar ka jingsumar kaba kham bha , ki dawai ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki dawai ban iada na ki jingpang .
Hadien ka Moyar la khang ia ka da ka dam kaba ai um ia ka wah projek kaba don hajan ka Sathyamangalam ha ka Elaka Erode .
U la long uba shlur palat .
Ka por jong ka jingsngew .
Kiew sha ka 30 ngut ki nongpang Coronavirus ha India
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Lym kumta kan sa shah pynjot .
Ka komishon ka lah ban kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki kaiphod jong ka jinglah ban treikam , ki jingpeit bniah ia ki iing , ka jingshna ia ka iing lane jong ki katto katne ki iing , ki jingtei , bad ki jaka hapdeng jong ki .
Ka kyrdan kaba khatduh kan dro ia ka dur jong u nongbishar ha ka imlang sahlang bad kaei kaba ka imlang sahlang ka khmih lynti na u .
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh la buh ban pyniaid ia kane ka jingialang .
Kito kiba donkti ha ki kam bym hok mynta ki lah ruh ban kyntait ia ka jingbamsap da kaba phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon jong U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha .
Ka long kumba ki jingpynbeit jong ka network jong phi ki lah ban pynlong ia kane . Hato phi kwah ba ia ki jingpynbeit ba la buh lypa yn pynphai biang ?
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ka ED ka la ithuh ia ki mar ki mata jong ka Mirchi ha India bad shabar ri haduh T.500 klur tyngka .
U Ben Stokes ruh u la wanphai biang , hynrei u lah ban nym shah duh than , haba kheiñ ïa ka jingnoh synñiang jong u kaba rit bha ha kane ka samoi .
Hapoh ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai jong ka ri India , phi lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna da ka jingiarap jong ka koit ka khiah jong phi .
Ha ka lynti jong ki ban leit phai sha Coonoor , ka Kamini ka la pynhap ia u Ravi halor ka kliar lum hajan kawei ka tempi barit jong ka Blei Kali .
Ka Synjuk jong ki Kynthei Eritrea kumjuh ka ju pynlong ïa ki jingïalang bad ki jingïalang ha ka nongbah .
Kiew sha ka 14 ngut ki nong pang swine flu ha India, da ka jingiap sa arngut
Ha kaba sdang jong ka snem 1930 u la leit sha Ponani .
Ki bor pyniaid rel ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan hapdeng ka sor Baramulla kaba don shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad ka sor Bannihal jong ka thain Jammu namar ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ngi im ha ki por bym thikna .
" Hynrei u Paul u la pyrta : " " Wat pynmynsaw ia lade ! " " ".
L K Advani , Murli Manohar Joshi , Uma Bharti kin iakynduh ia ka jingbishar Babri bad ki kar sevak : Supreme Court .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la ia lum lang ban iakren ia ka tamasa Beej Pandum haba ki bor pahara ki la ker sawdong ia ki bad ki la siat kuli .
Hato ngim lah ban khanglad ia kane ka jingleh donbor ?
Mynta ka sngi la pynlong ia ka Final jong ka jingialehkai jong ki samla ka ri 2021 ha iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka wiket kaba 200 jong u Jadeja ha ka Test cricket .
Ka ïingbishar jong ka US ka la pynmih da ka jingkhot hajir pyrshah ïa u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan ha ka mukotduma ba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ba la mudui da ka seng Sikh .
Ha kine ki por ba mynta , ka kor wad jingtip ka Google kam dei ei ei hynrei ka jingpynmih kaba lah ban leh na ka bynta ban lum jingtip lyngba ka web .
" Kumjuh ruh ia u vowel " " u " " la kynnoh da u " " o " " . "
U la ong ba kane ka dei ka bynta kaba ar .
Hynrei ka jingshisha jong ka Pakistan ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei kane ka dei ka mat jong ka jingtohkit .
U CIC u la pan na ka ophis ha ka 16 tarik u Lber ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa rong saw hapoh 15 sngi .
Napdeng kiba bun kiwei pat ki nongialam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi .
Ha ki kad liengsuin kiba heh tam , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka dei ka jingtrei kaba jylliew bha kaba donkam ban pyniaid ia ka jingleit jingwan kaba man ka por kaba iaid ha baroh lai tylli ki bynta .
Ka kad lieng ka don 11 tylli ki jaka buh mar , 7 tylli ki jaka buh mar bad 8 tylli ki jaka buh mar .
Ngi la kyrmen ha u bad un pynim ia ngi . Kane ka long U Jehobah .
Na ka bynta kane , ka sorkar pdeng bad u myntri umphniang kin kitkhlieh .
U Imran Khan u leh mynleh kum u Pathan ban pynshisha ïa ka jinglong shynrang jong u : U Tarek Fatah ha Aap Ki Adalat .
U myntri kam bar ri jong ka China un leit jngoh ia ka Pakistan
Ka tnad ka la thaw ia ka kynhun ai jingmut halor ka jingpeit bniah hapoh ka tnad ban ai jingmut ia ka rukom treikam na ka bynta ban pynbha beit ha ka jingpyntreikam ia ki skhim bad ka jingbud ryntih kaba kham bha .
Hynrei kaei ka jingmut jong kane ka basket jong ki sohjew kiba bha ?
Ka teaser jong ka phlim ba la khmih lynti bha jong u Sanjay Dutt kaba kyrteng ka Sanju ka la mih khatduh.
Kiba la wan sha kane ka jingialang mynta ka sngi ki kynthup ia u Prof .
Ki jinglap jong ki stad saian ki la leh shibun ban batai ia ka jingim ha ki dur bapher bapher jong ka bad ban batai ia ki jingkylla bad ki rukom treikam jong ka mariang kiba pynneh ia ka jingim .
U President Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingiakynduh jongki ha Hyderabad House .
Ha ka nongbah la tei ia ki kper syiem , ki iing shongthait , ki jaka sah jong ki syiem bad ki nongsynshar , bad ki Madrasa na ka bynta ki khynnah .
Bad , ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Nga kynmaw ba phi la phet krad na kaba leit sha phatok na ka bynta ki paidbah , u la ong .
" " " Ka jylla Andhra Pradesh ka long ka jylla kaba jylliew ha ki lain jong ka saian bad kumjuh ruh ha ki marpoh khyndew ."
Ka seng ialehkai phutbol ha ka pyrthei ka FIFA ka la pynpaw ia ki jingiapher jingmut hapoh jong ka halor ka jingpynrem ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha katei ka jingialehkai .
Ki jingtei barim bad ki jingtei ba la buh lypa .
U khun jong u Mukesh, U Akash Ambani, un sa shongkurim noh shen ia ka Shloka Mehta.
Ki her sawdong ka tnum baroh kawei bad ki leh ia ki jinglehkai .
Katkum ka jingong jong uwei u ophisar IPS ba trei ha kane ka jylla u Basant Rath ki pulit kiba shah pyniap ha Kashmir ki dei hok ban ioh burom .
U Atal , u Lakhi bad ka kynhun Nat ki don nangta ha ka shnong .
10 Katba phi ïarap ïa ki briew ban sngewthuh balei ba U Jehobah u shah ïa ki briew ban synshar ïalade hapoh ka jingsynshar jong u Soitan , pyrshang ban pynleit jingmut ïa ki sha ki jinglong ba phylla jong U Jehobah .
" " " Ki kwah ban pyniap da ki spah ngut ki briew ."
U la ong ba ka jingtohkit ia ka daw jong katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ha ka jingpynbna jong ka ba ki Nongtrei jong ngi ki ai jingshakri ïa ki nong India da kaba pyrkhat bha .
Nga iohi ba uwei u briew u la shah teh ha u dieng bording bad ki briew ki lehbein ia u .
Ki mashin , hoid , kim lah ban leh ia baroh , hynrei ki lah ban leh kham bun , da kaba rung shapoh ka pyrthei jong ki kam ba la leh da ki briew .
Ngim lah ban leh ia kane khlem ma u .
U Sandeep Agarwal uba dei u director jong ka SMC Foods kaba die ia ka dud powder hapoh ka kyrteng Madhusudan u la ong ba kane ka ad hoc policy halor ka jingshalan ia ka dud shabar ri ka buh jingeh ia ki nongshalan shabar ri .
Hynrei kam shym la im tang hynrei ka la roi , ka la rung sha ki million ki iing bad ki dohnud ha kylleng ka pyrthei !
Utei u briew u la leit sha ki pulit ha ka sngi Thohdieng bad u la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Wipro Technologies , ka HCL Technologies bad ka Mahindra Satyam ruh ki la ïoh ïa ka jaka ha kane ka thup , ha kaba ka Accenture ka don ha khlieh duh .
U montri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot wa u montri rangbah ka jylla u Sachin Pilot da chimbynta ha kani ka yakhih .
Ki long kiba iaineh ha kano kano ka party .
Ha shwa ban pynmih ia ka , ia ka rukom treikam kaba dang wan jong ka Altroz ​​la iohi bunsien kaba pynpaw ia ki katto katne ki jinglong thymmai jong ka .
Halor ka jingim briew ka dang don ka jingjot kaba sngewsih .
Hadien la kem ia ki nongshah kynnoh bud sa ka jingujor jong ki nongshah lehbein sha ki pulit .
Kane ka rel Ramayana Express kan don ka jingkit baroh kaba lah ban kit haduh 800 ngut ki nongleit nongwan bad ïa ki tiket la buh ha ka dor 100 tyngka.
Ki jingkylla naduh u bnai Risaw 2021 : Ka jingmaham kaba kongsan na ka bynta ki nongbat bank account jong kine ki 7 tylli ki bank !
Em , kane kam dei ka jingthoh saian .
Hynrei ki liengsuiñ ki dang ïaid beit katkum ka por ba la buh .
Baroh ki la mynjur ia ka .
U khun jong ka u Manji , ka tnga jong u bad u khun ksiew jong u u Tushar ruh ki sah bad ka .
Ka jingshah pyllait jong u ka dei ban kut ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka kaiphod ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingbym iahap hapdeng ka jingpynbna jong ki AAP sha ka bank , kaei kaba ka seng ka la pynmih ha ka website jong ka bad ki jingpynrung sha ka tnad elekshon .
Ka thain Namaqualand kaba shaphang sepngi ka pawnam na ka bynta ki syntiew Namaqualand .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba la jia ha ki lai tylli ki jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka jinglong jemnud ka mih na ka jingburom bad jingsngewnguh ia ka jingstad na jrong , ryngkat bad ka jingithuh kaba rit ia la ki jong ki jingduna .
Hangno lah ban pyndonkam ia ka sage ?
Kawei pa kawei ka lynnong kan long kawei na ki hynniew tylli ki jingim jong u .
" " " Kumta ngi sah ha khmat eh ."
Ha ka Baddi MC ka BJP ka Nirmala Thakur ka la ioh ia ka jingjop ha ka ward ba nyngkong katba ha ka ward ba ar ka Congress ka la jop ia ka jingthep vote .
Nga la bud ia kata ka dustur , hynrei hadien nga la sdang ban pyrkhat ia ka jait jingim kaba nga pynkhreh ia ka .
Kine ki lad kin iarap ban tehlakam ia ka jingpang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashutosh Gowariker bad la pyni ia kane ka phlim u Arjun Kapoor kum u Sadashivrao Bhau .
Ngi long kiba khlem jingiarap ha khmat ka mariang . . .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham mynshwa .
U myntri rangbah ba thymmai jong ka Andhra Pradesh u Y . S .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka India da 7 wiket .
World Cup 2015 : Ki Kapten , naduh kiba heh haduh kiba rit .
Ki nongshong shnong ki la leit sha u sha ka hospital ban ioh jingsumar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka la long ha ka jingkhot phone .
Ka jingkynthoh ka la shim ia nga da ka jingkyndit .
" Ka khlieh khubor jong ka Onion kaba pynjah burom ia ka " " " " " Ka Wikipedia ka rakhe ia ka jinglaitluid jong ka America kaba 750 snem .
Ha ka jingkren jong u u la ong ba man la ka KV ka dei ka mini India ha lade , namar ngi don ki khynnah na ki jylla bapher bapher kiba pule hapoh kawei ka tnum .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih halor ka jingshah weng noh jong ki 40 lak ngut ki briew na ka jingthmu jong ka NRC .
Ka la mih na ka jingngeit ha ka jingnang jingstad bad ka jinglong briew .
Ia ka jinghikai baroh kawei la thmu ha ka rukom kaba iaid shaphrang ha kaba ki nongiashim bynta ha kaba sdang ki la pyntip iwei ia iwei pat ia ka jinglong jong ka seng , ki tiar ialeh bad ki jingtbit ban ialehkai shwa ban pyndep ia ka jingpule sha ki jinglehkai taktik ba iatreilang .
Ki mishoneri ki shah phah ym ban shakri hynrei ban shakri .
Ka jingpynthymmai jong ka Android O kan wan ha ka OnePlus 5 .
Ki Nongsakhi ki pyrshang ban long kiba shisha shaphang ka jingim , kumta ki buh jingmut shibun ia ka jingpule .
Ki Sorkar Jylla kim pat aiti ia ka jingthoh jong ki ban pan jingiarap shuh shuh na ka NDRF .
Khlem ki polisi pynduna jingeh kiba thymmai , ka jingmih jong ki lyer jakhlia ha ka pyrthei kan nang kiew ha ki phew snem ban wan bad hadien .
U Vernet u la peit bniah ia u shabi hynrei um shym la leh ei ei ban ktah ia u .
Nga tharai ba ngi la bat bha .
Ka don ka kynhun ialehkai bad ka kynhun ialehkai .
" " " Ngam kwah ban buh ia ki nongtuh ha ka kynhun jong nga ."
Kumta kita ki briew kim shym la donkam ban leh da la ka jong ka bor .
Ia ka jinglong jong ki briew kiba shah kem ym shym la lah ban tip mardor .
U Paul u kren shaphang kano kano ka jinglong babha kaba don . Ka jinglong babha ka thew ia ka jingbha ne jinglong babha ha ka akor .
" U aktor Akshay Kumar u la ong : " " Ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi Sir ."
Ha kano ka dur kaba u sngewtynnad ban ialehkai ?
Balei ki wan hadien jong nga ?
U long uba iaryngkat bad kano kano ka jinglong kaba lah ban iakynduh ia ki .
Bad kumba ka long , tang katto katne bnai mynshuwa , u Kapten Davis u la ngat ia ka jingpang klongsnam kaba jur bha , ha ka rta kaba 46 snem .
Kane kam dei ka jingiadei kaba man ka por .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , katkum ki kot ki sla kiba la don ha ka rekod bad ki sakhi jong ki sakhi , ka jingtalasi bad jingkurup ka la long ha Airport kaba dei ka jaka paidbah .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki albinet bad ki jingbuh jingsat kiba shong ha ka mala ba la shna da ki tile
La ailad ia ki samla pule ban iasam ia ki jingshem jong ki .
Hynrei ki la leh bha shisha .
Kane ka library kan long ha ki hynriew tylli ki ktien jong ka thain kata ka ktien Bengali , Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam , ka la bynrap .
Lada ia kane ka dak la pyndonkam marwei hadien ka stansa bad la pyndonkam arsien ha kaba kut jong ka jingrwai ka pyni ia ka jingsdang biang na ka Sthayi .
Ka WhatsApp ka la pynpaw ba ki don ruh ki nongthoh khubor bad ki riew ïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ha India kiba la shah ktah ruh lyngba ki mobile phone jong ki da kaba pyndonkam ïa u Pegasus .
Ka GMR ka dang peit ruh ia ki kad liengsuin ha Puerto Rico , Indonesia bad Africa .
Ym don jaka ba la buh na ka bynta ki nongrwai orchestra ha ka nongbah .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Pyntreikam ynda la sdang ka kompiwtor .
Ka polisi ba la kdew da ki katto katne ki nongtrei jong ka Facebook India ban buh lama ia ki jingthoh ba la kynnoh da u Singh ka dei ka polisi jong ki briew bad ki seng kiba don jingma .
Kan sa wan ha ki katto katne ki rong .
Ka Sara Ali Khan ka ju pyni ia ki dur jong ka jingim shimet bad ki video ha ka Instagram jong ka .
Ka thain ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka duriaw bah Mexico bad jong ka ri bah jong ka Amerika Shatei , shaphang mihngi jong ka Amerika Pdeng bad shaphang shathie jong ka Amerika Sepngi .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bishar hi dalade ïa ka rukom shna bad shna ïa u dawai ïada ha ki lai tylli ki jaka ha Ahmedabad , Pune bad Hyderabad .
Nga hap ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong ki briew kiba duk bad ki riewlum namar dei ki briew kiba duk kiba shah shitom tam namar ka jingpang .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka tnad ka koit ka khiah ka ai ia ka jingkyrshan baroh na ka bynta ki lad jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala .
U Obama un dei u president ba hynriew jong ka US ban wan jngoh ia ka ri India .
Kawei pat ka jingiakynad ka la jia ha Kashmir Valley hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Chewa Ullar jong ka Tral ha ka District Pulwama jong ka South Kashmir mynta ka janmiet .
25 Ka Kille ka dei ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki hynmen kiba dei ki Jatt hynrei kaba sngewsih ka long ba kim don jaka , u la bynrap .
" U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong : " " Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Amit Shah ."
Kane ka long ka jingleh bymhok kaba shyrkhei ia ki paidbah nong Delhi .
U buh ia ka ain riti dustur , u pyndep ia ki jingbthah jong ka dustur bad u bishar , kat kum ka dustur .
Kane ka dei ka jingjop jong ka sorkar kaba mynta .
Lehse ka la pynshlur ia ki pulit ban im katkum kata ka dur , hynrei thikna ba ka la pynshlur ia ka jingieit jong ka ri Bilat ia ki pulit .
SLA 18 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 81 , 51 .
La pynbeit ruh tang da arngut ki dkhot jong ka komishon namar ba ia u dkhot ba lai la pynkynriah noh da ka sorkar .
Ka donkam ban pynim ia ka , u la ong .
Hynrei ka jingeh kaba kongsan kam shym la lah ban pynbeit .
Ha ki snem 1950 , ki stad saian ki tip ba ynda ki kynthei ki la rung ha ka por ba ki sdang ban kha khun , ki sdang ban pynmih ia ki dawai pynkha khun kiba bun ha ka sniehdoh jong ki .
Ngin ialam ia ka sha iing ?
Ka Sunny Leone ka dei ka aktres bad ka model na Canada , kaba dang trei mynta ha ka kam ak phlim ha India .
Pynkhuid ia ki kti jong phi ha man la ka por .
Nalor ka Mehbooba Mufti , arngut kiwei pat ki Myntri Rangbah barim u Omar Abdullah bad u kpa jong u u Farooq Abdullah ruh ki la shah kem hapoh ka PSA hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Kumno re kumno phi donkam ban mih na ka jingeh kaba lah ban pynjynjar ia ki kamram , ki jingkit bad ki jingkitkhlieh .
Ka jaka synshar mobile jong u Syiem Kohler .
Ka jingiateh kular jong ka snem 1965 .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin sa ia poi kha noh shen .
Nga la jubab ia kata ka jingkylli ha ka jingialehkai pyrthei 2015 ruh kumjuh .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la hap ban rong bad pynkhih ia ka bol kaba heh ha khmat jong u .
Ka Congress kam lah ban pdiang ia ka jingshah rem ha Lok Sabha , ka kwah tang ban pynjot ia ka ri : Narendra Modi .
Ki nongshna ïing ha ka thaiñ Karnataka ki i kumba ki la shah pynshlur na ki jingpynroi ïa ki jingtei ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ban thaw ia ka rukom ai penshon kaba kynthup lang bad kaba neh ha ri India : Ki lad bad ki jingeh .
Kum ka jingmih , ki briew kiba hok ha lade ki ju iakynduh ia ka jingeh ha ka akor haba ki iakynduh bad ki jingjied polisi paidbah kiba eh .
10 Hynrei shim ba u briew u long uba tieng da ka jinglong .
12, 13. Balei ka jingiaishah ka long kaba donkam ha kaba pynlong synran ?
Ka enjin ka pynmih 15 . 04bhp bad 14 . 76Nm jong ka jingkhih
U dei hok ban ioh ia ka , u dei u khynnah uba bha .
Nga la mareh ban pyllait im : U samla pule JNU u Umar Khalid shah siat ha Delhi , u la lait im khlem mynsaw .
Napdeng jong ki hynniew ngut ki dei na ka BJP , bad uwei uwei na u SP bad BSP .
U la ong ba ka jingpynjari ia ki kard khaw ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
U briew uba ieng ha ka kamra bam ba la ker sawdong da ki tiar .
" Ki kyrteng kolokial ki long ki " " U . S . jong u A . " " " .
Ka la wan tip shaphang ka jingjia aksiden jong ka Shabana Azmi.
Ka Article 37 jong ka Riti Synshar ka batai ia ka jingpyndonkam ia ki nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla kum ka nongrim ha ka jingsynshar ia ka ri .
Ki ia pyndap ia kawei pat bha .
Tang kumta kan don ka jingktah ia ki , u la ong .
Mynta , ia kane ka jingdonkam la weng noh da ka kompeni hynrei phi lah ban khmih lynti ba ka jingtreikam kan sa mih noh shen .
Tim Paine : Ngi la shah ban ia kren .
Kane ka elekshon kam dei ei ei na ka bynta jong ngi .
Shim saw tylli ki spun jong ka shini gram .
Kane ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah bad U Jisu ?
Ka la pule ha Calcutta bad ha Comilla .
Ka jingbun briew ka la nang kiew ha katei ka district hadien ba la lap ba 17 ngut ki briew kiba la jah rngai kham mynshwa hadien ka jingtwa khyndew ki la iap .
Ka step ka la sakhi ia ka lyer kaba jem .
Kaei ka jingpynshisha ia ka jinglong ?
" Kumjuh ruh ki tynrai bad ki jingshem jong ki ki long kiba pher , la batai kum ki " " kynthei bad shynrang , samla bad tymmen , Hindu , Musulman bad Khristan " " . " .
" Haba kren shaphang ka khusnam , u ong " " Ha ka ktien Malayalam , nga la leh ia ka jingrwai marking na ka bynta palat 450 tylli ki phlim ."
U la pynrem ia u nongialam ka AAP halor ka jingsngap jar jong u halor kane ka kam kaba lah ban ktah ia ka jingim jong ki spah hajar ngut ki briew ha kylleng ka Punjab .
Ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad pud hapdeng ka India bad ka China ki i kumba ki la shah pynphaidien .
Ka phang pdeng mynta u snem ka long ka AI na ka bynta BAROH : Ka jingpyndonkam ia ka jingstad thymmai na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang .
Ia ka jingsynshar Taliban barim la ithuh tang da ki lai tylli ki sorkar Pakistan , Saudi Arabia bad UAE .
Katba nang mih ki sngi , bun na kine la kren ha ki jingiaseng ne ha ka por ba pule ha ka iing ka sem ne ha ka jingpule shimet .
Nga sngewkmen ba don kiba la kren pyrshah ia ka Indira Jaising bad kiba la ieng ryngkat bad nga .
Hangno pat phin ioh ia ka jingpher bad jingroi jong kane ka jait ?
Ym don kyrteng ia ka ha ka dikshonari .
Ki nongshah set barim ki la iathuh ha ka AP ba ki jingpynshitom ki kynthup ia ka jingshah pynduh bam , ka jingshah teh kti , ka jingshah set marwei , ka jingshah shoh bad ka jingshah pynshitom bein .
Ki don ruh ki khubor na kiba bun ki jaka shaphang ki rukom leh bym lah khanglad jong ki mrad .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u VC barim jong ka PU u prof u Arun Kumar Grover bad u prof barim jong ka PU u KN Pathak bad palat 60 ngut ki riewstad jingkhein na ki jaka pule bapher bapher kiba marjan , ki skulbah , ki riew wadbniah bad ki samla pule .
Na ka bynta U Blei , Denham , iehnoh ia u trai ri marwei .
Kam long kaba rem dor shuh .
Kane kan pynlong ia ka jingpyniaid ia ka por .
Ka kamra shongthait kaba itynnad bha bad ka sink kaba itynnad bha .
Ka teknoloji ba la ai kyrteng Microdots ka pynlong ia ka ban long kaba eh ban pynduh ia ki dak bad kumta , lah ban pynskhem ia ka jinglong jong ka kali ha kano kano ka kyrdan .
Ka Rajasthan Royals ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka IPL 2020 ha ka rukom kaba bha namar ba ka kynhun ïalehkai ka la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Shisien ba la rung , ka Google Health ka pyndonkam ïa ki jingtip ban ai ïa u nongpyndonkam ïa ka jingthoh ba la pynïasoh lang jong ka koit ka khiah , ki jingtip shaphang ki jinglong , bad ki jingïadei kiba lah ban mih hapdeng ki dawai , ki jinglong , bad ki jingpang .
Nga ong , ym don u briew uba sngewthuh , uba lah ban rah ia ka lash sha uwei pat u briew man ka sngi . . . khlem da pynshitom ia la ka jong ka jinglong .
Ka khlaw hangne ​​ka don ki hati , ki blang bad ki blang .
Ka National Mission ban pynkhuid ia ka Ganga ka la hukum ban tohkit ban lap kumno ia kane ka jingtip kaba shisha ym shym la pynrung ha ka por ba jubab ia ka jingtih maw RTI .
“ Kin sa ioh jingmyntoi shibun na ka rai ,” “ u la ong .”
Ka Kulbir Kaur ka la shah kem ha kad liengsuin jong ka IGI da ki ophisar ka tnad kam rung briew ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka la wan na Malaysia .
Ki skul khynnah shimet jong ka Dhaka bad kiwei kiwei ki jaka sor ki shim bai lutksan kaba heh bha .
Ka Odisha ka long kaba ar ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Kham hadien nga la pynlong 11 ngut ki jinghikai Baibl da ka jingiarap jong kata ka kot .
Ka India mynta ka long kaba laitluid hynrei kam pat lah ban ioh ia ka jingiatylli .
Bad , ki Network ki dei ban long kiba khlem jingeh bad kiba iadei ha kylleng ki tnad bad ki bor , bad ki dei ban long kiba thikna , kiba shai bad kiba kloi ban jubab .
Ngan pyrkhat ia ka man ka minit man ka sekhon jong ka jingim jong nga .
Ha UK , ki iingbishar kin leh ia ki kam runar kiba iadei bad ka mariang ha kajuh ka rukom kumba long mynta . kawei ka Kashari ha kawei pa kawei ka County lah ban buh ban peit ia ki kam runar kiba iadei bad ka mariang .
U Muhammed u la kha ha Mecca .
Hynrei dei ban husiar bha haba bam ia kine .
U Mitch McConnell, nongialam ka Senate Majority bad U Charles Schumer, U nongialam jong ka Senate, kiba rit paid, ki la pynbna ia katei ka jingiateh kular ha ka iing dorbar .
Hadien kata ka la bteng ia ka jingpule ain jong ka na ka tnad ain jong ka skulbah Delhi , bad ka la long ka nongjop ksiar ha baroh ar ki kyrdan LL . B .
ngi donkam ia u nongtrei ba la pyntbit , .
Ka kynhun jong ka mission ka la pyntip ba ka jingtrei ban bishar bniah ha Haridwar bad Rishikesh ka la dep .
Ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka Harnampura
Job Alert : Jingpynrung kam ha ka Bank of Baroda 2020
Ki riewstad kiba bun na ki bynta bapher bapher jong ka ri , kiba iashim bynta ha kane ka seminar kin ai ia ki kot wadbniah jong ki .
Tamil Nadu : Ka jing pynkhuid shnong ka dang iaid shakhmat ha Kannanur Gram Panchayat .
" " " Ka kot khubor " " USA 25 August 1975 la thoh shi Sngi hadien ka jingiap jong u : "
U Myntri Rangbahduh u la hiar ha Pune .
U myntri kam pohiing ka ri, u HAL, u myntri kam bar ri kim tip hynrei u Anil Ambani u tip.
La pyniapher ia u da ka jingsawa kaba jem bha kaba u pynmih ha ka por ba u her .
Los Angeles : Ka Kylie Jenner ka la kha ia u khun nyngkong jongka uba dei u khun kynthei .
Ka long namar ba U Jehobah , U Trai jong ka pyrthei baroh kawei , u kular ia ka jingpynbeit ia ki jingeh bam jong u briew . Don kiba lah ban ong ba ka jingbam bym bit ka pynshisha ba ym lah ban shaniah ha U Blei .
U Anil bad ka Aishwarya ki la iatreilang mynshuwa bad ki dang iawan lang ha ka phlim hadien ka jingiapher kaba la palat shisnem .
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Pope ban ia kynduh ia ki nongialam jong ka Israel bad Palestine
U Aamir bad ka Kareena ryngkat bad ka kynhun
U la ong ba kane ka eksamin ka dei ka rynsan kaba kongsan ban wanrah ia ka jingithuh ha ka pyrthei ia ki sap jong ka ri India .
U Manoah u la ong ha la ka tnga , “ Ngin sa ïap namar ngi la ïohi ïa U Blei .”
Ym tang ba u nongtrei bad ki bahaiing jong ki ki la shah iada na ki jingeh hynrei ka la pynsuk ruh ia ka jingpynsted ia ka jingkylla sor bad ka jingkylla karkhana jong ka ri .
Sdang ka jingthep vote ha ka bypoll jong ka Karnataka
U chairman u kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh jong ka Congress pyrshah ia ka Commission .
Kane kam shym la treikam ha Jammu bad Kashmir ruh .
Ka Afghanistan ka dap da ki nongialehkai ba pawnam kum u Rashid, u Mohammad Nabi bad u Mujeeb ur Rahman.
" Um long U Blei jong kiba iap hynrei jong kiba im . Namar kata phi la bakla shibun ." " "
Hato phim don la ka jong ka iing ?
Ki khniang ki ju kha khun marwei marwei halor ki sla kiba thymmai , ki square kiba thymmai bad kiwei kiwei .
U Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh , u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , u president ka BJP ka jylla u Madan lal Saini bad kiwei kiwei ki nongialam ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang paidbah ha ' Amrudon ka Bagh ' .
Ia ki jingkhein ba khatduh yn sa ai hadien , u la ong .
La iathuh ba kitei ki briew kiba ioh pang ki la wan phai na ki nongbah kum ka Chennai , Bengaluru , Delhi bad Hyderabad .
Ynda ka jinglong jingman ka la nangbha khyndiat lah ban sdang noh kumba ngi baroh ngi tip ia ka jingpoi jong ki telebishon bad ki digital platform ha kine ki sngi .
12 Ka jingpynshisha ia ka dor jong ka jingpynkiew dor .
Ngi dang tan ia kaei kaei shabar shadien .
Shiphew ngut ki briew ki la thep 24 tylli ki kyrteng .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Thiruvananthapuram Medical College da ka longiing jong ki khynnah kynthei ban ioh jingsumar .
Um kynmaw shuh mynno u sdang nyngkong eh ban kren jem haba u don marwei .
Ïa ki kot thep kyrteng jong ka Deepa Jayakumar khun ksiew jong ka Jayalalithaa ruh la kyntait noh da ka EC namar ka jingbym biang ki jingtip .
Ka jingbuddien kan sa long .
Hapdeng kata , ka nongbah ka la nang heh nang heh .
Coronavirus : Khang khyrdep ia ki skul rit ha Jammu , Samba .
Ka ktien phareng ka long kaba eh ban nang .
Ha u bnai September 1992 , ka eriong Iniki ka la lynshop ia ka dewlynnong Kauai ha Hawaii kaba don 55,000 ngut ki nongshong shnong.
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : Ka Padma , ka Garai , ka Kaliganga . Ka wah Dakua ka long kaba pawnam .
Kumno lah ban pynneh ia kum kane ka jingiadei ?
Ka Erica Falck, nga kwah ban kylli. . .
La pyni ia u Digivijay Singh kum u rangbah sain pyrthei jong u Rahul Gandhi .
Ka jingeh ka don ha phi baroh .
Ka la hikai ia nga ia ki jingsdang jong ka jingrwai .
Ka Bajrang Dal , ka VHP , ka Durga Vahini bad kiwei ki seng Hindu ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka jingshah thngan .
Ar tylli na kita ki jingiakop ki dei ki jingwanphai khlem jingpyrshah .
Bad tang kawei ka lad ban leh ia ka kam kaba khraw ka long ban ieit ia kaei kaba phi leh .
Hynrei hadien kata la buh ia ka mat ha ka jaka buh jingbam kaba khriat .
Ka Kajol ka lah ban wanphai biang ha ka phlim jong u tnga jong u Ajay Devgn .
U Warne u ngeit ba kan long ka jingkylla kaba suk ha kano kano ka por ba u Mahendra Singh Dhoni un rai ban iakhlad noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ki dang pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban phaidien .
Ka ram ba la dawa ka dei ka ram ba la ai lypa da ka bank na ka bynta ka pisa ba la buh bad lah ban siew biang ynda la dawa .
Ki kynthei ruh ki la donkti ha katei ka jingjia .
Ka jingbam Thai ka pawnam ha kylleng ka ri .
Ki bor pyniaid kim shym la pynthikna ia ki jingkynnoh .
U nongkren u la pyndap ia ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad shaphang ka jingbam jaitbynriew jong ka ri India da kaba pyniadei ia ka bad ki jingmut jong u Gandhi shaphang ka Swaraj bad ka Swadeshi .
U la kular ia ka Rani Chennamma ba un bteng ia ka jingialeh wat hadien ka jingiap jong ka .
Nga sngewnguh ruh ia ki paralok ba ialehkai jong nga .
Kane ka dei ka jingsiew ia ka jinglut jingsep kaba sdang naduh shi taiew hadien ba la thung haduh 7 sngi shwa ban ot .
Ka long kaba bha bad kaba suk , kane ka dei ka mishon pynim .
Bad kata ka la long shisha kaba ai mynsiem ia ngi .
Ki jingiakren ha ka Net ki la pynleit jingmut hato ki khana pyniap ialade ki long kiba sngewtynnad ne dei ban shim khia .
Khlad u nongleit kurim ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingpynbha shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam lyngba ki lad ki lynti kiba iadei bad ka IBC .
Ka Tunnel ka don ia ki jingshngain kiba biang bha kiba la shna ha ka .
Nyngkong eh nga ai khublei ia kane ka khyndew ba kyntang namar kane ka University Campus ka la don ka bynta kaba khraw ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Kum kane ka jingleh barbar dei ban pynrem .
Haduh mynta tang Rs 1 . 23 klur la ioh kurup na ki heh sorkar , la ong u Kapoor .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u , u Modi un leit jngoh ia ka Mongolia ban long u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban wan jngoh ia kane ka ri .
Sngewsih ba ka jingtap shyntur kam don ha India .
Ka jingthoh thok ka long barabor ka jait jingshisha .
Ka tnat shakri ka long kaba la synshar da ki tnad pisa bad ki tnat treikam , kiba kum ka tnat shna ïing , ki shakri khamtam eh ïa ka kam umphniang .
Hadien ka thma ynda phi la tur katno tylli ki kyrteng ki Reds ?
U Jaishankar u la pynlong ia ka jingialang bad u myntri sorkar ka US u Mike Pompeo kumjuh .
Ka pop jong ki samla ka la long kaba khraw shibun ha khmat U Trai . namar ki briew ki la niewbein ia ka jingainguh U Trai .
Kumno ngi lah ban im sha ka hok kumba U Jisu u la im ?
Ki block ki don ha ki 3 tylli ki jaka ba don u shyiap .
Haduh mynta la pynkhreh ia ka draft jong kane ka ain .
" Lada phi don ka jingsngewtynnat tang ia lade , te kane ka jait jinglong jaitbynriew aiu ? " " "
Ka long kumba ka long kaba jngai khyndiat .
Ka Budameru ka dei ka wah rit ha ka distrik Krishna kaba mih na ki lum kiba don sawdong ka Mylavaram bad kaba tuid sha ka pung Kolleru .
Kane ka dei ka kabu ha kaba ngi lah ban pynthikna ia ka jingkylla ha ka rukom treikam hapoh ka ri da kaba rah ia ka sha ki kamram na ki hok .
Ka jingthmu jong kane ka ain ka long tang ban pynduhjait ia ki kam lehnoh , la ong u Amit Shah ha ka iing dorbar , kaba ha ka jingmut kaba bha eh ka la dei ban pdiang sngewbha da ki liang pyrshah .
U la don 65 snem ka rta , hynrei u hap ban trei ha kawei ka kompeni shimet , na ka bynta 9 hajar tyngka shibnai .
Ki nongtrei bym tbit bunsien ki long kiba duna bha ka jingnang jingstad bad ki bym don seng .
Ka dei na France hynrei ka kren bha ia ka ktien phareng .
U Ravi u dei u dkhot ba kongsan barim jong ka seng ki nongrwai phlim ha Tamil Nadu bad mynta u dei u president jong ka seng nongrwai phlim ha Tamil Nadu .
U nongialam u dang phet krad mynta .
U Bhojwani u la kam thok ba u dei u trai ia ki ar tylli ki jaka ha kaba la tei ia ka iing jong u Kumars .
Ki pulit ka Kumbharpada ki la poi sha katei ka hospital bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka um ha ki pung bad ki beel ki don kumba 1 . 3 million tylli ki pung ha Bangladesh kaba heh kumba 1,47,000 ha ka jaka .
Ngan pynpra ia ka met jong phi .
Ka jingpynhiar ka thew ia ka jinglah ban pynduna .
Ka sorkar ka la ithuh ruh ia ki jingjop jong ki 18 ngut ki nongialehkai , 21 ngut ki gram pradhan bad 21 ngut ki raj mistris .
Bad Da Ka Bor Ne Da Ka Bor .
Ka SIT kan tohkit ia ka jingiap jong u Ishrat
Tang u Tony uba ieng na ka bynta jong u .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia u Yadav namar ka jingbamsap , ka jingthmu , ka jingpynjot ia ki sakhi bad ka jingthaw ia ki sakhi lamler .
U la ong ba un sa khot biang .
Bun ki nong Taiwan khamtam ki pateng kiba dang rit ki nang bha ban kren ia ka ktien Mandarin ban ia ka ktien Hakka ne Hokkien bad ka la kylla long ka ktien ba pyndonkam ha kane ka dulir hapdeng ki ktien China .
Ki la long ki myntri rangbah kham mynshuwa .
La shim ia ka bai Rs 100 lada ki jied ia kawei pat ka sobjek .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki pulit jong ka Mumbai ban ai jingiada ia kitei ki arngut .
Ka India kam dei tang ka jaka : ka dei ruh ka histori jong ki jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad , ka jingstad ha ka kam karkhana , ka kam shna jingshna , ka jingpynwandur thymmai bad ka jingshemphang .
Bad ha ka jingpynduna , ka jingtreikam ka pynkynmaw ia ki element ha kano kano ka rukom .
Ka jingshai kaba itynnad ka la jrong na ka jingkhang .
Kane ka dei ka jaka ba u Mukesh Ambani u don ha ka thup jong ki 10 ngut kiba riewspah tam ha ka pyrthei.
Yn iohi ia ka Sanya ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka dur .
U kyrmen ba ka Amaravathi kan long ka nuksa na ka bynta ki nongbah ha kylleng ka ri .
Kan long 56 snem shuwa ka jingpyllaitluid ba la kular . U Jeremaiah 29 : 10 .
Ia ka hok la ioh da ki nongshong shnong ym tang hapoh ka jaka jong ka ri India hynrei wat shabar ki pud jong ka .
Kumjuh ruh , ki kmie ki kpa kim ju shah pynkhia ha ki jingkitkhlieh bad ki jingeh jong ka jingsumar man ka sngi jong ka longïing .
U la ai jingmut ruh ban bishar bniah kumjuh ia ka jingtreikam jong ki dkhot jong ki iing dorbar thaw ain .
Ngi la jied ia ki nongioh pateng na ka bynta kawei pa kawei ka pateng kaba ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem ki lah ban iehnoh . Ai ba kito kiba la kular ia ka pateng kin ioh ia la ka bhah na ka pateng .
Ka daw kaba ar ka long ka Sharad Pawar .
Wat la , hoid , kam dei ka jingbakla jong u .
Hynrei katba iadei bad ki jinglong bashisha , kam long kaba kongsan satia la uno uno u long uba riewspah ne uba duk .
U Rahul Bajajs u khun jong u Rajiv Bajaj u dei u nongpyniaid jong katei ka kompeni .
Ka Pakistan ka la pynsah ia ki heh sorkar India shabar jong ka jingialang ha Lahore : Ki tyllong khubor
Ka High Court ka la pdiang ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar jylla pyrshah ia ka jingpyllait ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Walayar .
Ka don ruh ka jingiakren ba la siew T.2 klur kum ka pisa tuh na ka bynta kane .
Ha kata ka por , nga la don marwei .
Kawei pa kawei ka liang ka ialehkai 14 tylli ki jingialehkai .
Hynrei hato ka long kaba donkam ba man la ka jingiadei ka donkam ban don ka kyrteng .
Mano ban long u CM khmat jong ka BJP ha Bengal ?
Haba nga la iakynduh ia ka Angelina uwei u rangbah u la wan hangta ban iakynduh ia ka .
Ha ka 16 tarik u Jylliew ka Polyova ka la pynmih biang ia ka jingthoh ha ka VK page jong ka kaba don ki kyntien Ki briew , kyndit ! . .
Ka Jingkhawai jong ki rong ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka jingwan jong ka aiom tlang .
Ka long kaba kongsan ban nym khanglad ia lade .
Kane kan long ka sobjek jong ka jingthoh kaba bud .
Ngam shym la dih ia ka .
U Paul u la bynrap : To long kumjuh ia kiwei kumba ia lade .
Nga dei ban ioh ia ka kyrdan bad ban ioh ia ka takma hangta .
Da kane ka jingjop hapoh ka kitty jong ka , ka kynhun ïalehkai jong ka Punjab ruh ka la ïoh ban shah jied ha ka prokram ‘ Khelo India ’ bad 6 ngut ki nongïalehkai jong ka ki la ïoh ban shah jied sha ka kynhun jong ka Indian National School .
U Kumaraswamy u la pynthikna ban shimti ïa kane ka kam hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka BJP ka dei ban tohkit ia ka spah jong ki nongialam jong ka : Mayawati
New Delhi , Risaw 2 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uba la pawnam na ka bynta ban leh ia ki kam kiba teng teng ki pynlyngngoh ia baroh .
Ka dur jong u dohkha heh bha ba la buh ha ka khubor Xinhua .
Kine baroh ki la sangeh noh .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba ha kine ki khyndiat sngi ki pulit ki la ioh ia ka jingujor halor ka kam khaii met kaba la pynlong ha katei ka iing sahkai .
Ki stad saian jong ka Russia ki la maham ba kine ki tiar mynta ki don ha ka jingma ban tuid um .
Ïa kane ka kam Lat jong ka Madhya Pradesh yn thung da u nongïalam ba la rim ka BJP uba dei ruh u Lat ka jylla Bihar u Lal Ji Tandon .
Hynrei mynta ka sorkar jylla ka la rai ban nym iaid shakhmat , la ong u Fadnavis .
Ka dur jong ka jingsmai ne jingpynskhem ban leh da ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh :
Katba ka bai lutksan ha ki 30 percent ki jaka shong ka long Rs 2 . 10 lak tyngka .
Ia kane ka jingialang la plie da u Com .
17 ngut kiba iap ha ka jingshah thombor ha Burkina Faso
Nalor ki jingpynbna , ka Instagram kan sa pynmih ruh ïa ki ‘ badge ’ ha u bnai ban wan kiba lah ban thied da ki nongkyrshan na ki nongthaw ba ki ieit eh .
Ia u sohjew la ioh na ki jingthung sohjew bad u dei u jingbam ba kongsan uba pyndonkam ha ka jingpynbthei sohjew .
" " " " " " " " " " " " " " " Lada u nongshah kem u shah IRFed , ka jingot shniuh bad ka jingkhniot kan bud ia ka rukom pynkhuid , " " " " pyndap ia ka kot jinghikai . " " "
Baroh ki konstitwensi ha Delhi Vidhan Sabha ki long 70 tylli bad ka Karawal Nagar ka dei kawei na kine .
Baroh ar tylli ki Galaxy F12 bad Galaxy F02 kin don ia ka jingshai kaba bha bad ka jingpynkut kaba jem bha.
Ki samla pule kiba mih ha ki eksamin Board bad kiba leit sha ki klas ba kyrpang lah ban bat ia ki da kaba sumar bha ha ka jaka pule .
Nga kren shaphang ki jingmut bad ki polisi .
Ynda ki doktor ki la sangeh ban ai dawai vancomycin ia ka Joan , u khniang jingpang u la iap noh bad ka Joan ka la koit noh .
U Nongmihkhmat , u M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ban pynjlan ia ka lockdown ka pyni ia ka jingsngewkhia jong ki paidbah .
Kam pher ha kano ka format phi ialehkai , ka dei shaphang ka jingpyrshang ban ai ia kaba bha tam jong phi .
Ki Nongsynshar ki lah , pynban , ban ailad ia uno uno u dkhot u bym nang bha ia kawei na kine ar ban kren ha ka iing dorbar ha ka ktien kmie jong u Art . 120 .
Ym don jingkynran dien , ki lah ban shim ia ka por jong ki .
La pynheh ruh ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem khnang ban iada na ka jingbun briew palat .
Ki dkhot ne ka dorbar thawaiñ , ki pulit , ki nongïalam samla pule kiba don ka jingangnud , ki nongsynshar , ki nongïalam bad ki dkhot jong ka UP , baroh ki la kylla long shi bynta jong kane ka circus .
Hynrei la kynnoh ba la shoh ia u haduh ban da iap .
Ka la long ka jingleit kaba dap da ki jingshem .
Hadien ba la pyntreikam ia ka Seventh Central Pay Commission la pynkiew ia ka jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei sorkar pdeng na ka 10 lak sha ka 20 lak tyngka .
Peit ia ka Video : Pyrshang Ink ia u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut
Ki nongdie jong ngi ki rai ia kaei ban die ha ka platform jong ngi bad ha kano ka dor .
La ong ba ki jingeh ha ka jingstad ki dei ka daw jong ka jingpynslem .
Ngi la duh noh ia u paralok ba ieit eh , u la ong .
U Shailesh Chandra, President ka tnad treikam jong ki kali kit nongleit nongwan, u la ong ba u
Hynrei ngi ioh aiu kum ka khubor ?
Ha kata ka sngi ka khmat ka la wan bad nga la iathuh ha ka Meghna ba nga sngew kumba nga sngew .
" Ngi khmih lynti ia ka por ba ki nongkyndong sawdong ka iing baieit jong ngi hajan Chernobyl kin khie im biang na ka jinglong ba la tyrkhong bad kin long shibynta jong ka paradais kaba phylla ." " "
La pynrung ia ka ha ka thup jong ki marpoh khyndew jong ka UN ha u snem 2008 .
U Jisu u lah ban pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingshah beh noh jong u Soitan na bneng kan jia kat kum ka jingthmu jong U Kpa jong U .
U Dr . U Md Shah Nawaz , Director General ka BNNC : Ka BNNC ka iatreilang bad ki 22 tylli ki tnad kiba don bynta ha ki kam ai jingbam .
Kawei na ki jaka ba sngewtynnad tam ha Upper Clapton ka long ka Springfield Park kaba jrong shapoh u lum shaphang mihngi haduh ka Lea .
La thoh ba ka la synshar kum ka regent na ka bynta u khun jong ka katto katne por , wat la ki tyllong khubor ki iapher shaphang ki jinglong ba kyrpang .
Ka Swiggy ka la pynthikna ruh ba kan sa sdang noh shen ia kum kine ki jingshakri ha kiwei pat ki nongbah .
Ki kam ba jngai na kaba la thaw ia phi ha ka dur jong U Blei , phim pher na baroh kiwei pat ki mrad kiba im ha kane ka pyrthei kynthup ia ki sim rit .
Katno ngut ki khun kynthei phi la ioh ?
' Ka India kan pyni ia ka lynti '.
Ka jinglong kaba suk jong ka ktien bad ka por pynwandur kaba stet bha ka la ailad ia ki jingpynwandur kiba kham stet ban ia kiwei pat ki nongpynwandur kiba mynta .
Ia ka hok ban thep vote la ai ha ki briew kiba lieh ha ki snem 1870 ' s .
" " " Balei ka Pakistan ka shah pyniakhlad mynta ? "
U khlem ioh kano kano ka credit .
Ka talaq lai sien ka long katkum ka ain Shariat .
Ka long kane : ba ha kawei ka por ha ka jingim jong ngi , ngi duh noh ia ka jingsynshar ia kaei kaba jia ha ngi , bad ka jingim jong ngi ka kylla long kaba la synshar da ka jinglong .
Ka Baktapur union ka dei ka Synjuk jong ka Fatikchhari Upazila jong ka Chittagong District , Bangladesh .
Kiba bun ki briew ki pyniadei ia ka jingdih sikret bad ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka Congress bad ka RJD ki don ha ka jingiateh lok , katba ka BJP ka iakhun hi dalade bad jop ia ki vote ha ka Jylla .
Hynrei ka jingmih jong ka ksiar ha kine ki khyndiat snem ka la hiar bha .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi palei , u myntri rangbah ka Haryana u Dushyant Chautala u la pynbor ia ka jingtyrwa ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang 75 percent ha ki kam ha ki riew shimet na ka bynta ki briew kiba don jaka sah ha Haryana .
Kumta , ngi don ia ka cycle kaba plie bad ngi la khang ia ka cycle .
Kawei pat ka kynhun kaba yn ïalam da u Adam Gilchrist kan don ïa ki rangïalehkai kum u Shane Watson , u Yuvraj Singh bad u Andrew Symonds .
Ki nongkynthoh ki ong ba ka rukom hikai ka shong ha ka jingpule lyngkot bad ym hikai ia ki khynnah ban pyrkhat laitluid .
Katba kine ki la die bha la bthah ia kiwei pat ki jingthoh kot jong ka show .
Ki nongleit jingleit kiba bun ki leit jngoh ia ka cenotaph kaba la shna da ka jingstad , kaba la ker sawdong da ka kper kaba itynnad .
U Vikarna bad ki hynmen jong u ki la hap ban phet bad iehnoh ia ka lyngkha .
Ki pulit ki suba ba ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah pyniap jong u .
" Ha kaba kut jong kane ka pyrthei , u ong ba ki nongot ne ki angel kin pyniakhlad ia ki Khristan thok kiba long kum ki sboh na ki " " khun jong ka hima " bashisha " " .
Nangta nion ha ka ' Account jong nga bad ka bynta jong ka profile jong nga ' .
Ha lade shimet na ka bynta u myntri rangbahduh , ka dei ban long ka khyllipmat jong ka jingpynpaw ia ka jinglong .
Ki dei ban iatylli pyrshah ia kane .
Ka Hyundai Motor kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha South Korea ka la pynbna ha ka taiew ba ladep ba ka la plie ïa ka jaka wad bniah kaba thymmai ban pynleit jingmut ha ka jingstad jong ki kali khlem nongniah bad kaba la ai kyrteng ïa ka Intelligent Safety Technology Centre .
Ia ka jingbun jong u bromide ha ka jingsumar la thew ha ki ri Europe kum ka Germany , ha kaba u bromide u dang pyndonkam ha ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh jong ki briew .
Kita ki por kin ym wan shuh .
Nangta la phah ia ka da ka duriaw na France . Kham bunsien , kawei ka kontena jong ki kot Baibl ka poi ha ka kad lieng jong ka Douala man la ka ar taiew .
Ka sut kaba plie ka dei ka jingdon jong ki jingiateh ba la shim na kiwei pat kiba dang hap ban pynbeit .
Ngin pynim ia ka ktien telugu
Shuwa ban leit jngoh ia ka Jama Masjid u la dem ruh ha Bhagwan Valmiki Mandir hajan ka iew Gole bad u la leit jngoh ruh ia ka Gurudwara Bangla Sahib .
Ka jingrakhe plie ia ka jingialehkai jong ki shynrang jong ka Odisha ka sdang da ka kynhun jong u snem 1975 kaba la jop ia ka pyrthei ha madan .
3 tbsp u sohjew ba la ot bha .
Hooid , tang haba mih ki jingeh kiba jur ki don ki kmie ki kpa kiba iakynduh ia ki nonghikai jong ki khun jong ki . Bad nangta , kham bunsien , ka long ban ujor .
Nga ju ong ba ka ri jong nga ka wan nyngkong .
Ïa kane ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus yn pynmih lyngba ki Amazon India , Flipkart , Infibeam bad ki nongdie pat kiba la ai bor da ka Apple hi .
Ka don kano kano ka jingktah kaba phaidien .
Da ka phi lah ruh ban injek dawai ha ka dohnud lane shim ia ka snam .
Kane ka jingiapher jong ka jingsuk bad ka jingialeh ka la paw ruh ha Durban .
Kumba phi tip , ngam dei u nongsynshar .
Ka Maharashtra ka dei ka Goa bad ka Manipur .
Hynrei hato kata ka mut ba phi dei ban ialong paralok ba jan bad ki ?
Ngi dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Ha ka rukom kaba phylla , ka la pyni ia ka jinglong ba halor jong ka bor jong u halor ka hima briew kaba khlain tam haduh kata ka por .
Kane ka dei ka jingeh pdeng jong ka jingsynshar u Modi .
Ha ka snem 1955 u la iap noh .
Kubuntu la shna khnang ban long kaba suk . Ka jingsngewbha ban wad bniah !
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Test kaba nyngkong ha Birmingham .
Ki la iathuh shaphang jong ka ha u Pharaoh bad u la hukum ban shim noh ia kata ka kynthei !
Ha ka ri Dominican , ki nongialehkai America ki la shah pynshai ha ki nongap kiba don tiar .
U Shah u la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar shimet ha Naroda .
Baroh ki nongrep kiba don ka tyllong um kaba lah ban shaniah na ka bynta ban ai um , bad khlem ka jingpyniasoh bording .
Namar , Ive ju iohi ia ka liang kaba kham sngewtynnad jong kiei kiei .
" " " Ka jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka jaka Aarey ka dei ka jingjop kaba don akor na ka bynta ki nongsumar mariang bad ki nongshong shnong jong ka Mumbai kiba pyrshah ia ka " " la ong ka MLC . "
Ha kano kano ka rukom , u C um dei u Random .
PNB 11 000 klur tyngka : Seng ka CBI ia ka jaka sah jong ka tnga jong u Nirav Modi ha Mumbai .
" Kan ai daw ia ka India ban nang pynjur ia ka jingshah lehbein jong ki nong Kashmir ha Jammu bad Kashmir bad ban thombor ha kylleng ka LoC ." " "
Hynrei wat hapdeng ki nongialam kiba jrong kum kine bad ki jingiakhih kiba donbor kiba ki la pynlong , ka jingshah lehbein ha ki jaitbynriew ka dang pynjynjar ia ngi .
Kane ka dei ka rai kaba nga la shim da kaba dei .
ka sahkut ha ki lai tylli ki jingialang ba bud jong ka konsil khlem kano kano ka nongrim kaba biang .
U Amit Mishra u la ai ram ia ka sur jong u ha katei ka jingrwai kaba la thaw da u Raaj Aashoo .
Ym pat don ba kem haduh mynta ha kane ka bynta .
La test ia nga na ka bynta u khniang jingpang Corona mynta ka sngi .
Ia kawei pa kawei na kine la phiah ha ki bynta kiba kham rit . ki triangle ki lah ban long kiba iaryngkat , kiba iaryngkat , kiba jem , kiba jem , kiba jem , bad kiwei kiwei .
Ha ki snem 1980 ka la duh noh ia kata ka jingsynshar marwei .
Kitei kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Tirwa Medical College Hospital bad ha district Hospital la ong u IG .
Ka jingpyniapher katkum ka jingpynrung lah ban pyndonkam na ka bynta ki jait jingpeit bniah bapher bapher .
Lah kem sa uwei pat u Engineer ka BMC namar ka jingbym shimkhia ha ka jingkhyllem jingkieng ha Mumbai
U Praful Patel u kwah ba ka jingkulmar ha Gujarat ka dei ban shongthait noh.
Ka Kangana Ranaut bad u Hrithik Roshan ki la ia tyngkhuh ha ka liang ka ain namar ba ka jingiakylliang mail hapdeng jong ki arngut ka la paw paidbah dang shen .
Ka kmie ka la don ka jingpang snam kaba heh .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Neil Nitin Mukesh , u Arun Vijay , u Jackie Shroff bad u Chunky Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Kine baroh kin kynthup ia ka jingpynlut pisa kaba kham bun .
Ka jingïakynad halor ka dur jong u Netaji ha Rashtrapati Bhavan
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Utukuru Peddapalem kaba don ha Vidavaluru mandal jong ka District .
Ka knob kaba dum kum ki jingtei ha ki ar tylli ki tduh jong ka jingkieng Vulval .
18 Kumta lada ngi kwah ban ïoh jingmyntoi na ka jingïada U Jehobah ha ka por jong ka jingjynjar bah , ngi dei ban ithuh ba U Jehobah u don ki briew ha ka pyrthei , kiba la pynbeit ha ki balang .
Ki la aiti ia ka trophy bad ka song pisa kaba T.50 lak .
Ki jingkylla ha ka ain khyndew kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Myntri khajna u R Ashoka
Ka jingpynthikna ia ka jingpynmih dor kaba kham bha bad kaba bha sha ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki .
Wat haduh kine ki sngi ruh la ju shim ba ka jingleit jingwan ha duriaw ka long ka jingpynkhein ia ka ain hyndai .
Pynbeit ia kaei kaba treikam bha na ka bynta ka iing jong phi .
Kum ka jingpyrshah , ka Congress ka la kyrpad ia baroh ki nongmihkhmat ba la jied ia ka ban risain noh na ka sorkar .
La ka long kumno kumno ruh , kane ka long shisha ka jingthoh ia ki kyndon thymmai jong ka ri bad kito ki bym iahap ki lah ban iohi bha ia ka jingma kaba lah ban mih .
U la iaroh ia ka jingkiew kaba phylla kaba ka Nepal ka la leh ha ka jingpynkhreh ia ka jingsuk bad ban shna ia ka Riti Synshar jong ka .
Ia ka jingkren sdang jong kane ka prokram la ai da u nongpyniaid skul u Dr . U P K Bhattacharya .
" U Moses u la ong " " Me la kren bha . Ngan ym iohi shuh ia ka khmat jong me " " ".
Ka la ioh jinghikai ha ka jingkhein , ka thoh ka tar bad ka saian .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba kit ia ki jingthung kum u kew , ki soh , ki soh , ki jhur da kaba kham bun ki rake .
Kane ka kynhun kan kynthup ia ki nongmihkhmat na ki jylla kiba iadei bad ka pule puthi , ka bor ding , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Ka dur Hindi marwei ka la kamai T.500 klur .
" " " Ka thain Ballari ka don 3 tylli ki Taluk katba ha ka thain Hosapete pat ki don saw tylli ki Taluk " " " .
Kine ki ar bynta ki pynlong ia ka casing kaba bat ia ka um kaba iaid lyngba ka valve .
La suba ba ka la ai bih ia u Thomas Metcalfe uba sah ha Delhi ha ka snem 1853 namar ba ka la tuklar palat ia ki kam jong ka iing syiem .
Hato ngi shim por ban pyrkhat mano ba don shadien jong kum kine ki jingphylla bad kaei ka jingmut jong kane ? Hato phi la ju leh kumta ?
Namar ba ka jingleh thok ka long kaba la ju jia , bun ki sngew ba kam don jingbakla ei ei . Kaei kaba kongsan ka long ban ym shah kem , ki pyrkhat .
Ka rukom kaba thikna kam lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingialehkai um .
Ha ka jingïakhun lilam jong ka IPL ha u snem 2018 , u Starc u la shah soi da ka Kolkata Knight Riders .
Ka sorkar ka lah ban pyrkhat ban pynkylla ia ki ain lada ki pynngeit da kaba jop ia ki jingpyrshah da ki kyndon , u la ong .
Dei ka sorkar kaba kitkhlieh ia ki jingeh baroh hangne ​​.
Lada kiei kiei kiba sniew ki jia , to leit biang .
Baroh ki la wan da ki jain rong saw .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka halor ka jingtip ba la ai da ki nongshong shnong bad ki la kem ia ki .
Ha ki bynta nongkyndong , la ithuh ia ka da ki nongpynkhreh polisi jong ka ri kum ka prokram ba kongsan .
Ngam iohi ia kaei kaba sngewtynnad eh ban ialehkai , ban shah pynsyrwa kai na ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad ban jan pyniap ia u lok jong phi uba la pang ia phi .
Da kaba pynmih bun klur tyngka ha kylleng ka pyrthei man la u snem , ka pensil ka la kylla long ka tiar thoh bad dro dur kaba stad bad kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom .
Ngam sngewtynnad ia ka , u la ong . Heil ka mut ka jingpynim .
Ka ktien kaba nga pyndonkam , ki jingmut kiba nga iasam .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam ka la long ka motto jong ka Sorkar Modi .
Ynda kumta u Syiem un ong ha kiba sha kamon jong u , To wan phi kiba la kyrkhu U Kpa jong nga , to ioh ia ka hima kaba la pynkhreh na ka bynta jong phi naduh mynnyngkong ka pyrthei .
U la ong ba u don ki jingthmu na ka bynta ka jingpule jong ki kynthei ha la ka jong ka ri bad hangta ka Margaret ka lah ban iarap ia u .
Ki don ha ka jingbakla .
U la iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki ha kine ki snem ha ki jingialap kum ka jingpang Polio , ka jingpang khmat bad kiwei kiwei .
Hynrei hato u pyndonkam ia la ka bor ha ka rukom bym lah teh lakam ? Em .
Uwei na ki jawan hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital .
U la ong ba ka jingpynbeit da ki shipai kam dei ka lad kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki jaitbynriew Tamil ha Sri Lanka .
Ha kane ka lynnong u krihsna u la ong ia ka jingstad jong u ha kane ka rukom .
U pynneh ia ka jingdon ha ki katto katne ki kam ai jingmut ha ka kam IT .
Ki synran U Jisu ruh ki la iohi ia uta u briew hynrei ki la iohi ia u kum u nongpop .
Ka dei tang ka khubor jong ka jingshngain , ong ka Heather .
Ka don ka jingthoh shaphang jong nga ha ka kot khubor jong ki samla pule barim jong ka California katto katne por mynshuwa .
Ka jingpyntreikam kloi ia ka plan pynbeit kaba neh da ki nongai ram na ka bynta ban pynim biang ia man la ka kam kaba lah ban treikam
Ki don lai ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India bad baroh ki dei na Kerala .
Ka jingpang TB ka dang long ka nongpyniap briew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ong ka kot khubor Cape Times .
Bad nangta ngi la peit ia lai jait ki verb bad ngi la ong ha ka jingshisha ki lai jait ki long : ki bym kylla , ki bym kylla bad ki bym kylla .
Ka iadei bad ki rukom pynsawa bapher bapher kiba pawnam kynthup ia ka Dolby Atmos bad ka DTS : X .
Ka jingshemphang ha ka kam : 5 10 snem .
U la ïakren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban ai khublei bad ai khublei ïa ki jingpyrshang jong u nongïasaid aiñ u Harish Salve uba la mihkhmat ïa ka ri India ha ka mukotduma Jadhav .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U President ka Ri India un ai ia ka turoi rupa bad ka lama turoi sha ki President Bodyguard ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan .
Ngi la iakren bad ka sorkar pdeng ruh kumjuh .
U slap u la pynshlei ia ki surok sor
Nga lah ban nym lah ban iohi biang hynrei ki doktor ki la ong ia nga ba ngan sa lait na kiwei pat ki jingeh shen ong u Farzan .
Da ka jingkmen kaba thymmai , u Erol u pyndep ia ka mashin por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Aligarh Muslim University ha ka sngi Balang lyngba ka video conference .
La khmih lynti ba ka jingjulor jong ki kali kan long haduh 20 , 35 , 77 ,000 tyngka .
Ha u snem 1989 la seng ia ka kynhun tem Chandrabindoo , da ma u ryngkat bad ki paralok kolej jong u u Rajesh Bose , Upal Sengupta bad u Chandril Bhattacharya .
U Gandhi u long u Hindu uba riewblei hynrei um dei u riewngeit niam .
Pyrshang ban mutdur , wat la katta ruh , ngam pat ju iohsngew ia ka sur , ka ktien ne ka ktien ba la kren ha ka jingim jong phi baroh kawei !
" " " Ki jingrwai ki la mih bha ."
Ka jinghap slap kaba heh tam ha ka ri ka long 27 milimeter ha Faridpur ha ka sngi thohdieng .
Ka nuksa jong ka um kaba kongsan bad kaba lah ban neh ka dei ka um Edwards ha pdeng jong ka Texas .
" " " NGAN leh aiu khlem u sohjew ! " " la pyrta ka kynthei nong Italy . "
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit .
U nonghikai Chishti um dei ban leit sha ka iingbishar ne ban iadon bynta ha ki kam jong ka ri namar kane kan pynsniew ia ka mynsiem da ki kam pyrthei .
Ha kano ka nongrim la pynjlan ia ka kabu ban shakri kum u rangbah sha u briew ? Lada phi dei u rangbah balei la pynjlan ia kane ka kabu ba la kyrkhu ha phi ?
Ka la ioh 100 million ngut ki nongthied ha ki hynriew bnai bad ka la sdang ia ka jingkhynra ha ka iew ka hat , la ong u Forbes , haba kdew sha ka Reliance Jio kaba pyniaid ia ki mobile network jong ka kompeni jong u .
ieng ha ka lynti jong ka .
Ki la rah noh ia ka pisa kaba T.35 hajar bad ki trai ki la phone .
Ka Congress ka pynshitom bein ia ka tnad bishar hynrei u Modi u pynjot ia ki jaka treikam
Shim ia ka short jong nga kumjuh !
Hynrei ki poster jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka seng u Amit Shah ki la pawnam ha katei ka jaka .
" " " Nga tharai lada phi thikna ia ki shot jong phi , phi dei ban back ia ki ."
Ka polisi jong ki sorkar Modi ka long naduh mynbarim ba baroh ki ktien ki dei ban pynroi bad ym dei ban pynbor ia kano kano ka ktien .
Dei ban thaw ia ki jaka shong jaka sah kiba biang bad kiba pura ym tang ki jaka ba kyrpang , kiba ialam sha ka jingkha khun . Tang nangta ki zoo ki lah ban pyllait biang ia ki charge jong ki sha khlaw da ka jingsngewskhem .
Ha baroh kiwei pat ki jaka ba shah ktah la pyntreikam ia ki RRT bad ka jingpyniap ia ki sim syiar ka dang iaid shakhmat .
U Baba Ramdev u sdang fast pyrshah ia ka bamsap
Haduh katno phin pynsngewbha ?
Balei ba ym don ba lah ban rung shapoh ka lieng shisien ba la sdang u slap ?
Ka jingshakri kan sdang ha ka 1 tarik u Jylliew 2018 .
Ka Esra 1 : 5 ka kren shaphang uwei pa uwei uba U Blei uba shisha u la pynkhih ia ka mynsiem jong u , ban leit kiew bad ban tei pat ia ka iing U Trai .
Baroh ki phorm kiba la ioh ki long 550 tylli .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai Naiwieng 2018 , u CM ka Punjab u la buh ïa ka jingkyrpad kaba ïasyriem bad kaba la khmih lynti ba un buh ha ka shithi jong ka sngi Nyngkong .
U Balan um shym la peit biang naduh kata ka por .
U Roger Federer u la long u briew uba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon haduh 8 sien .
Ki nongtrei bad ki seng nongtrei ki la leh pyrshah ia ka skhim pynkylla dur ia ka Airbus da kaba dawa ban shimkhia ia ka jylla .
U Salman Khan u rwai ia ka jab koi baat bigad jaaye na ka bynta ki kmie ki kpa ha ka sngi rakhe iathoh shongkurim jong ki , watch video
Hynrei ia ka met ym shym la wanrah hangne ​​.
Ha u snem ba la dep ngi la don kumba ar million ngut ki briew , kaba long kumba 10 shah ia kaba ngi la ju antad .
Kumta , hangta ki mrad model ki iarap shisha ia ngi .
Uei u briew uba kham shlur ?
Ka jingmut ka long ba ka Baibl kam ai ia ka thup ba pura jong ki kyrteng jong kito kiba don ha ka kynhun synshar .
Ki pulit ki la pynthikna ba don lai ngut kiba la iap bad ki dang tohkit la don ne em uba saw uba la iap .
Ki nongialam ka Congress ki la khot ia ka kum ka jinglehkai sain pyrthei .
Kine ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP baroh ki thmu ban wanrah ia ka BJP ha ka bor synshar ha Karnataka .
Ngam lah ban klet ia ka sur jong ka .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh mardor ia kata ka jingbthei .
Ka bsein ka dei ka bsein .
Ka Kitab Kaba iahap bad ka Saians Balei ba ka Baibl kam shym la shah pynthut ha ki jingshem jong ki riewstad ?
Ka jingtip ba khlain jong ka ioh ka kot jong ka US ka la iarap ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Ha kane ka por u Gora u la jia ryngkhat ban iohi ia u Abinash bad katto katne kiwei pat ki khynnah skul ba ki wan sharum ka lynti , bad ka jingpeit ka la pynpait ia ka jar jong ka jingsngew lyngngoh kaba la hap sawdong jong u .
" " " Ka seng Congress ka kyrshan ia ka jingdawa hok jong ki paidbah ka Andhra Pradesh ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang bad ban pyndep kloi ia ka projek Polavaram ."
Ki jingjia ba dang shen ki la pynjur ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Shi mikromitar ka kham duna ia ka jingheh jong uwei u shniuh briew .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Army Aviation Corps ka la ioh 273 tylli ki nam bad ki khusnam na ka bynta ka jingshlur kaba paw bad ka jingshakri kaba kyrpang .
kano kano ka jingpynlut kaba la pynbna da kane ka Riti Synshar , lane da ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla da ka ain , ban shim kumta .
Haduh mynta ka sngi 9 , 62 , 910 tylli ki jingpynshisha ba la pynbiang da ki nongïoh penshon .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar bad ka khlur jong ka South ka Kichcha Sudeep , ki ban sa paw nyngkong eh kum u nongleh bymman .
Kumta u la pynduh ia u virus ha ka shi miet .
Ka Panoor CI ka dang tohkit ia kane ka kam .
" Ngam pyrshang ban pynlait ia lade : namar ka mynsiem jong u briew hi ka pynkhih ia u sha ka jingsniew lymda U Trai jong nga U ai ia ka jingisynei jong U . Hooid U Trai jong nga U long uba map bad uba isynei . " " "
Kham mynshwa u rangïalehkai ka New Zealand u Kane Williamson u la ïaroh ruh ïa ki doktor bad ki nurse kiba la trei shitom bha ha kine ki jingeh kiba eh .
U Usain Bolt u la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba khatduh ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei
U sa nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan bad un sa ialehkai kham bha shuh shuh .
Ka kynhun jong ki samla pule na Mallaya Aditi International School , Bangalore ka la iakynduh ia u Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari hangne ​​mynta ka sngi .
U briew u don ka spah .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u Dipak Misra bad u Prafulla C Pant ki la ong ba ym lah ban shah ïano ïano ban pyndonkam ïa ki ktien bym bit na ka bynta ki briew kiba la burom ha ka histori kum u Mahatma Gandhi.
Ki president jong ki lai tylli ki jylla jong ka Congress ki la tyrwa ban risaiñ noh na ka kam jong ki hadien ba ki seng ki la leh bha ha ka elekshon Lok Sabha .
U Aadhaar ym dei ban pyndonkam ia ki number mobile , ki bank account kumba mynjur ka kynhun myntri ia ki jingkylla ha ki ain .
U ju pyrshang ban pynneh ia ka jingsuk ha ka kynhun bad ban bat ia baroh .
" " " Ha u snem 2006 , ka sorkar synrop jong ka Chardalio ka la pynmih ia ka hukum sha ka skulbah Carmichael ban pynkut noh ia ka bor jong ki . " " "
Ka jingroi ka ioh ka kot ha India ha kine ki arphew snem ba la leit noh ka long kawei na ki jingjop kaba phylla ha ka histori jong u briew .
Kata kam dei ka jinglong hangne ​​.
Ki khynnah skul ki la dei ban ioh por kham bun .
Mynta , ka por ruh ka long kaba kongsan bha ok .
" Ka jingpynbna jong ka EC ka la ong ba ki jingiakren ha ka TV ki hap hapoh ka jingbatai jong ka " " mat elekshon " " bad ki pynkhein ia ka ain . "
Ka Albania ka la phah ia ka kynhun ban iashim bynta ha ka Summer Olympic ha u snem 2008 ha Beijing China ia kaba la pynlong da ka National Olympic Committee jong ka Albania .
Katba u Karl uba sngewrit u shongkurim ia ka Stella .
Ki pulit ki la register ia katei ka mukotduma bad ki la ujor ruh da ka chargesheet .
Ka Jingjied Kaba Hok Katkum ka Deuteronomi 30 : 20 , kaei kaba don bynta ha kaba jied ia kaba dei ?
Ki jingpynbeit kim lah ban pynkylla , la pynphai biang ia ki value ba mynshuwa .
Namarkata ki erythrocyte kim ju shah khein kum ki erythrocyte .
Bad nga sngewkhia , la ong u Sahdev .
Pyniap ia u MLA ka Trinamool : U Mukul Roy u nongialam ka BJP u la mudui ia ka jingpan jamin shwa
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kynnoh ia ka seng Congress , ka Aam Aadmi Party bad ki seng Left kiba la pynlong ia katei ka jingkulmar .
Ki la iap hi bad kin pyniap ia kiwei pat baroh ruh .
Shuwa ban thang ia ka met iap , la pynsleh ia ka met iap da ka ghee bad nangta la sait ia ka .
Ka jingiadei bymkhuid hapdeng ki politishian bad ki nongsynshar ka dei ka daw tynrai jong ka jingeh .
Ka dei ka kynthei kaba ar jong ka Spain ban rah ïa ka nam lahduh hadien ba ka Conchita Martinez ka coach jong ka ka la jop ha u snem 1994 .
Nalor kata , ka Kirsten bad ka Nehra kin leh ruh ïa ka bynta kum ki nonghikai jong ka liang .
Phi donkam ban wad bniah ia kawei pa kawei bad bishar bniah ia kawei pa kawei ka kompeni ban tip haduh katno ka kamai , shwa ban thied ia ki stock .
kum kane ka jingthmu ka sdang ban pynmih ne pynpoi ne sam ia ka bor ding shwa ka 31 tarik u Risaw , 2011 .
Hato ki kompeni ki sngew ba ki kham donbor ha ka pyrthei , la kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shashi Suman uba la thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka Mary Kom .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Dhadak : Ishaan Khatter , Janhvi Kapoor , Ashutosh Rana , Kharaj Mukherjee , Aditya Kumar .
Ngim shym la ong ia ki briew ba kim dei ban vote .
Ka dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Te ki jingphohsniew ki sngew shisha katba ngi dang don ha ki , em ?
Ka jingtieng ia u khniang jingpang corona ka dang iai bteng hapdeng ki paidbah .
Ngi don mynta ha ka sorkar synrop ha ka jylla .
Kine ki arngut ki la iakynduh la ar snem mynta .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ruh ba u Roy u la tuh ia ka pisa kaba 80 000 na iing jong ka kaba ka la buh na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer jong u kpa jongka .
Ia kane ka iingmane la seng kumba 960 snem mynshuwa hynrei la pynthymmai ia ka ha ka snem 1912 da u Lama Norbu .
Ki seng sumar ki la ong ba ym duna ia ka saw tylli ki jaka sumar bad ki hospital kynthup ia ka jaka kha khun , ki la shah bom .
ha Africa , haduh kumba 850 tylli ki jaka muslim ki la pynbna ba ki la long laitluid .
Ngam shym la iohi ia u hangta .
Nangta sa buh ia u sohjew , ka umsoh , u sohjew bad u sohjew .
Ban sngewthuh shai ia kata ka jinghikai , ngi dei ban pyrkhat kumno kito kiba sngap ia ka pharshi jong u Jisu shaphang u nongpdiang sngewbha uba iaishah ki peit ia ka rukom pdiang sngewbha .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pyllait im bad la pynkit mar mar sha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
Ka jingmih jong ki bond sorkar ka kiew bha
U Hasan Siraj Suja u dei u riew sain pyrthei bad u nongiasaid ain na Bangladesh .
Ka jingïapynbeit ka long kaba jylliew bad kaba palat pud , ong u heh sorkar u Mitchell Clarke ha ka jingpynrung sur ba la shon da u nongthoh khubor jong ka ZDNet bad ba la pynbna paidbah da ka ABC .
La phah ia nga katto katne ki jingeh da uwei na ki nongpeitkai shabar .
Hato teng teng phi sngew ba phi mareh ha ka circle , phi ju bunkam bad phi sngew jynjar hynrei phim ju poi shano shano ruh ?
Kham mynshwa ngi la don ki jaka ai pisa pynroi kum ka IDBI , IFCI bad ICICI kiba ai pisa ia ki projek pynroi kiba don ka por ba jrong ban pyntreikam bad ka jingmih jong ka na ka jinglong mar ryngkat .
Ka jingleh hadien jong u nongkylla niam ka long ruh kaba kongsan ha kaba poi sha ka jingpynkut nia ba ka jingkylla niam ha ka jingmut bashisha jong ka ka la jia bad ka la don ka jingkylla niam kaba shisha .
Ka jingniew vote kan long lashai ka sngi .
La buh ia ki lad pahara bapher bapher bad la pyntreikam ia ki pulit jong ka Delhi ryngkat bad ki shipai shipai bad ki NSG commando .
Hynrei nga tharai ba kata ka pynlong ia kane ka jingialehkai kaba kyrpang . . .
Hynrei hato ka kambah ban pynim pat ia u Lasaros ka la jia shisha ?
U Jammu University u la ioh ban khur ia ka nam lahduh jong ka Silver Rolling Trophy
" Ka India kan kynmaw beit ia ka jingshakri bad jingpyrshang ba phylla jong u sha ka jingkiew jong ki jaitbynriew jong ngi . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand bad la bei tyngka da ka Yash Raj Films .
Ki don 2 tylli . 25 lak ngut ki nongdie sboh ha ka ri .
Ngi hap ban shim ia kane kum ka jingeh bad pynkut noh ia ka jingeh jong ka jingshaniah ha ka jingim shakri paidbah , u la ong ha katei ka jaka pule ha Hyderabad .
Kiei kiei kin sa nangbha suki suki .
Hynrei u la ong ba um shym la wan shane ban ialang na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei .
" U Mithoon u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingthaw jong u ia ka jingrwai Hindi ba pawnam " " Tum Hi Ho " " na ka phlim ieid Bollywood jong u snem 2013 " " Aashiqui 2 " " .
Ainguh ia U Blei na ka bynta kata !
U la bat ia ka jingshaniah jong ki namar ba ka bus kaba u la leit sha Lahore ka don ki dkhot jong baroh ki seng sain pyrthei .
U la kiew biang shapoh iing bad u la iathuh ha la u kpa .
Ia kane ka kot khubor la lum hadien da ki briew jong ka CRPF .
Na ka bynta ka x = 0 . 8 , ha ka 100 K ia ki jaka ba thylli ha ka tduh sodium la pynbeit ha ki kynhun jong ki lai tylli .
Ka Sekretariat ka don ha ka kyrdan kaba i kumba ym lah ban kem .
Ha ka histori ka Saurashtra bad ka south Gujarat ki dei ki jaka ba khlain jong ka BJP .
U Soumitra Chatterjee u la sdang ia ka kam jong u da kaba trei kum u nongpynbna ha ka Radio ha All India Radio .
" Ban pule ia ka kot phang Ka Jingpynlong ia ki SME jong ka ri India kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei " " . "
Ka jaka pynmih liengsuin kaba rim ka la shongthait noh ha u snem 1992 .
Tang hadien kata yn sa mih noh ka thup ba khatduh jong ki kyrtong kiba biang .
LIVE : Ïalehkai Qualifier 2 , KKR vs SRH
Hato phi la leh ia kano kano ka jait jingkhein jingdiah dang shen ?
Hangne ​​, ki don 28 ngut ki khynnah ha ka skul rit bad arngut ki nonghikai .
Ia kane ka jingialang pynkut la pynlong ha madan ialehkai Guru Gobind Singh , Badal Sri Muktsar Sahib .
Naduh ka jinghap jong ka ri Soviet , ka jingai pisa jong u Soros ka la iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka ri Soviet barim .
U la ai khublei ia u nongthoh uba la thoh ia kum kane ka kot kaba bniah halor ka sobjek kaba myntoi shibun shaphang ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Malaysia .
Ki skul ki lah ban shim ia ka admit card bad ki kot pynrung kyrteng na ki jaka ba la buh ia ki .
Ka phlim Sarileru Neekevvaru ka la ak ruh ïa u Mahesh Babu , ka Rashmika Mandanna , ka Vijayasanthi , u Prakash Raj , ka Sangeetha , u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan .
U heh pulit u AKM Shahidul Huq ha ka sngi U Blei u la ong ba ki kynhun lehnoh kim don kino kino ki tiar kiba heh ban ieng pyrshah ia ki bor jong ka ain .
U PM Modi u la ïakren bad u President Trump la lai sien .
U dang pule ia ka kam enjiniar na kawei ka kolej shimet hangta .
Shuh shuh , lah ban pynduna ia ka jingshaniah sha ka shiteng ha u snem 2030 , u la ong .
La dep da ki hajar tylli ki mukotduma la slap pyrshah ia ki .
Ha ka jingkhein , ia ka jingtreikam la khein kum ka jingpyrshah ia ka radiation ba la phiah da ka jingpyrshah baroh kawei .
Ia kane ka jingkhleh la pynbor lyngba ki tube sha ki casing ban shet .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ruh ia ym duna ia ka 10 ngut ki riew paidbah , u la ong .
Mynta ka India ka don ka hok thep vote kaba 2 ngut . 34 percent ha ka IMF kaba don 188 ngut ki dkhot .
U la ong ba dei ban pynsuk ia ka rukom shim jaka shimet na ka bynta ki projek bapher bapher , ki surok bad kiwei kiwei ki jingthmu paidbah .
Pyndonkam ia kane ha ka met jong phi shwa ban sait .
Ka rukom jied : Halor ka nongrim jong ka jingthoh ne ka jingtbit .
Khang ka sorkar ban pyndonkam ia ki jingshai rong saw ha ki kali , ong ka dak jong ka kolshor VIP .
U heh shipai shipai u General Bipin Rawat u la pynbna ha ka sngi palei ba ki lai tylli ki kynhun shipai kin pynlong ia ki kam ban ai khublei ia ki nongialeh pyrshah corona .
Hato ki shu pynkylla ia ka rukom ba la buh jong ki kyntien ?
Shakhmat ka Shweta Singh jong ka Congress ha Bokaro
Hadien kata , ka la leit wad kylleng kylleng .
Kiba duna dkhot met ki don tang ban pyndonkam ia ki jingdonkam lada la pynbiang .
Da kaba pule bad shem khyndiat ia ki jait jingthaw ba don ha ka thain , ia kane ka jingtrei lah ban buh por thikna .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka naduh hynnin ka miet .
Kawei pat ka jaka kaba kongsan ka dei ka Iing jong ka jinglaitluid ha ka madan laitluid ha ki kper Cinnamon .
Ha ka iew ba nyngkong uwei u iadei bad ka jingpynbna paidbah kaba nyngkong ne IPO , kaba dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni ka pynmih ia ki share .
La pynlong ia ka seminar halor ka jingpynsngewthuh ain khlem jingsiew bad ka jingiakop thoh essay ha ka skul heh jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar ha Mall Road , ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Sospon ka tnad Income Tax ia u ophisar uba la pyndik ia u nongsiew khajna
10 , 000 ha ka sngi kaba la dep , watla u don hok ban sei ia kajuh ka pisa mynta ka sngi .
Ka Jamaica , ka ri Bilat bad ka Canada ki la paw kum ki lai tylli ki team ba ha khlieh duh na ka Heat 2 .
Donkam ban ialeh shitom ban pynrung ia ki skulbah India hapdeng ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei .
Ka jingkhie , ka jingjahthait .
Ki doktor ki ong ba ka long kaba eh ban shem ia ka longiing kaba khlem u dkhot uba pang .
Ki pun khun ia ka jingsniew bad ki kha ia ka jingbymdon jingmut bad ka kpoh jong ki ka pynkhreh ia ka jingthok .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la pynmih ia ka dur kaba lieh bad kaba lieh ha Instagram ha ka sngi Saitjain .
Saw ngut ki shah pynngat ha ka jingshah leh beijot , shah rahbor .
Uwei na ki u dei uba donkti ha ka jingshah thombor ha ka Bank Van kaba kit pisa ha ka 1 tarik u Naitung mynta u snem .
Katba ia kito kiba kwah ia ka jingim jong kane ka pyrthei bad ia ka jingshai jong ka , Ngin siew kylliang pura ia ki na ka bynta ki kam jong ki ha ka , bad kin ym shah siew duna ha ka .
Ka jingïakynad bad jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew kaba dang ïai bteng , kum ka jingïakynad jaitbynriew ha Chicago ha ka snem 1919 , ka la jia ruh .
Ka jaka pule jong ka Xavier , Mumbai .
U myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingïakren ba kyrpang bad u Sudhir Chaudhary u ba dei u Editor ba kongsan jong ka Zee News u la kren jrong halor kane ka mat .
Ka cation kaba kongsan ha ka sniehdoh ka long ka sodium , ha kaba ka jingkhein jong ka sodium bad ka potassium ha ka sniehdoh ka long 138 mM bad 6 . 9 mM , kawei hadien kawei pat .
Um donkam shuh ban wad jingbam bad um na ka bynta ki langbrot .
Ka ai ruh ia ngi ka lad ban iakren ia ki jingthmu jong ngi ha ka lawei na ka bynta ka seng bad ban bishar bniah ia ki kam ba ngi la leh ha une u snem 2019.
Ka long kaba eh khyndiat ban peit .
Une u snem u dei u snem jong ka hok jong ki kynthei bad ki Dalit ha Jammu and Kashmir .
Ki ain jong ngi ki long kiba jylliew bad ki bym treikam
Ka RFID ka dei ka rukom pyniaid ia ka jingrung ha ka digital ban pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki kali , ki mar bad ki briew sha ka jaka ba rit paid jong ka kad lieng .
Kumno ban shet ia ka Peppermint Tea .
Tang namar ka jingpyrshang lang jong ki paidbah ka India ka la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam kham bha ban ïa kiwei pat ki ri .
Ka Libra Association kaba don ha Switzerland ka la dei ban ai ia ka projek pisa ka jingjngai kaba suk na ka Facebook , kaba ym lah ban long trai ia ka Libra .
Ka jingthmu ban pyndep ia ka kam mashin 4 snem
Ki la tied ia ka jingkhang jong nga ha ka por 6 baje mynstep .
Ha ka snem 1958 nga la leit sha ka jingialang bah ha ka nongbah New York , ha kaba ka jingbun briew kaba 253,922 ngut na ki 123 tylli ki ri ki la pyndap ia ka madan ialehkai Yankee bad ia ka madan ialehkai Polo .
Ka bor bad ka jinglong jong ka suinbneng kan shah ktah shibun lada ki jaka ha kaba ka duriaw ka pynpoi ia ka jingshit sha ka suinbneng ki shah pynkylla ne shah pynjlan ne shah pynduna .
Hooid , nga kwah ban ialehkai pyrshah ia ka CSK bad nga kwah ban jop pyrshah ia ki .
Ka la thoh ruh ia la ka jong ka kot shet soklet .
La lap ia ka sboh ksiar na ka bynta ki nongshna ksiar , ryngkat bad ki mawkordor bad ki mawkordor na Pandu Rajar Dhibi .
Shisien ba la dep pyndep , ka jingjngai kaba heh kumba 46 kilomitar ruh kan sa nang duna hapdeng ka Manali bad ka Leh .
Haba ka The Indian Express ka la kylli ia u shaphang ki jingpynkut jong u , u Roopanwal u la ong ba um kwah ban kren eiei halor ki jingdon jong katei ka kaiphod .
Ka ‘ hok ban wanphai ’ jong ki nong Palestine ka shah kyntait , katba ïa ki nongwan buhai shnong kiba bun ki Jiw la ai jaka tuh ban shong ban sah bad ban im .
Ka jingthoh histori ka don katto katne ki jingmut kiba iadei .
Hynrei ka projek kam pat sdang .
Nga sngewtynnad ia ka kyntien jinglong lyngkar .
U Khurana u la ioh ia ka QR code lyngba ka WhatsApp kaba u la scan .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah trok ba la shah kynnoh ha thanat jong ka Farrukhnagar ha Gurugram .
Hato ki don ki jubab ia ki jingkylli ba sngewsih jong u briew ?
Kiba la iap na ka jingpang NiV haduh mynta ka sngi ki long 17ngut ha Kozhikode bad Malappuram distrik .
Haba la pynpaw ba ka Rs . 3000 klur yn pynlut na ka bynta ka jingpynkhreh kaba pura kaba ktah ia ka imlang sahlang jong ki nongri dohkha .
Ka khot ia ka jingpyrkhat kaba khlem jingsngew bad kaba sngewthuh ia ka jinglong ba shisha .
" " " Ka jingkren jong u President mynta ka miet shaphang ka jingpyrshang ban khang ia ka jingkhein ia ki vote ba la thep hok ka long kaba sngewsih , kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba bakla ."
Ka Mala ka la wan sha Bengaluru ryngkat bad u tnga u Charles bad ka khun kynthei ka Asha ban iashim bynta ha katei ka jingialang ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .
Man uwei pa uwei u briew uba la san uba la shah lehbein ha ka por ba u dang rit u wanrah na ka jinglong khynnah jong u ia ka jingsngew ba jylliew jong u ba u long uba khlem jingkyrmen , uba khlem dor bad uba sniew shisha , thoh u Dr . Ka Susan shakhmat .
Ha ka por ba la leit noh , kiei kiei ki la kylla shibun .
19 Klur bad pynheh ia ka New Dry Dock II kaba la don lypa ha Port Blair ha ka jinglut kaba T. 96 . 24 Klur tyngka .
Ha kane ka video la pyni ruh ia ki dur jong u Joju George , u Kalaiyarasan bad u nongak ba radbah u James Cosmo .
U Dim u la pynbna ia lade kum u President jong ka Ri Vietnam kaba dang shu pynbna thymmai hadien lai sngi .
No ki la kyntait ia kane ka jingngeit biej jong ki jaitbynriew . Ki Rom 6 : 16 . 2 Korinth 6:14,15. Hato ka la don kano kano ka jingma ia ka iing ka sem jong u Jeans ?
Ka la long ka jingma kaba khraw .
Ia u atom hapoh u ligand uba la pyniasoh bad u atom ne ion nar pdeng la khot u atom nongai .
" Namar ha kawei ka rukom , ka ong ia ki briew : " " To sngewbha ban wan sha nga ."
U la bynrap , Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong kane ka Jylla .
La sei lut ia baroh ki met iap bad ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar .
" " " baroh ka pisa ka la jah rngai bad ki kam ba kin thaw ia ka sorkar , " " " " u la ong " " ".
U nongthaw jingrwai u Joao haba iathuh ia ka jingshem jong u u la ong , Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban wan sha India bad ki briew kiba nga iakynduh ki long kiba sngewtynnad .
Kane ka long kum ka jingpynjanai ia ki jingiakren kiba nga la don ha ka janmiet jong ka 27 tarik u Naiwieng 2015 halor ka kaiphod ba la shna shaphang ka ' jingpynshitom iap ' .
La pynlong ia ka jingiakop jong ki samla jong ka ri kaba 20 na ka bynta ki jaitbynriew Kendriya ha kaba 90 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta .
U Superintendent jong ki pulit u Bah Sandeep Khirwar u la ong ba la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Mynta , phra tylli ki dawai ïada ki dang don ha ka kyrdan ba kham shalor jong ka jingpynmih ha India bad uwei u dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Jingpluh ding ba jur ha Tiruvallur
Ka jingpynbeit ia ki tynrai ha ka lynti tynrai . Ka jingpynbeit kan ym lah ban save . pynbha
Kan don ka jingpynlang pisa kaba khraw ia ka Delhi Metro namar ka jingpynhiar ia ka dor jong ka bording na ka palat Rs . 4 . 50 haduh Rs . 3 . 30 , la pyntip u Shri Goyal .
KA JAKA : Madan GSB Sports Club , Hajan ka SNDT Womens College , Kings Circle , Matunga .
Ka ong ba ka shim na ka jingiathuhkhana lyngkot jong u kpa jong ka , bad ka jingim bashisha jong ka .
Hynrei u la kular ban pynphriang ia ka khubor , bad mynta ngi iatreilang bad ka Seng Pyrthei .
Ka jingiap baroh namar ka jingshlei um ha Bihar bad Assam ka la poi sha ka 198 ngut .
Ka jinglong jong ka jingdie ia ki mrad kiba la rim bad ki bym lah ban pyndonkam shuh , bad ban bujli ia ki da ki mrad kiba thymmai , ka la shah pynthut pura , kaba la pynmih ia ka jingma kaba khraw .
Bunsien ki im ha ka imlang sahlang kaba shah hynrei kam ju sngewnguh ia ki .
U ngeit ba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut ka long u shabi jong ka jingjop jong u .
Hynrei kam pat ju poi hangne ​​.
U la shongkurim nyngkong ia ka Shraddha Nigam bad hadien pat ia ka Jennifer Winget .
Man la u bnai yn sngewnguh ruh ia ki jingai jingmut kiba kordor na ka bynta ban pynbha ia ka leit ka wan bad ka jingshngain ha surok na ki nongshong shnong da kaba ai ia ka sertiphiket kaba kum kane , la ong u nongaiktien .
ISL : Ka Mumbai ka la ioh ia ka jingjop kaba kongsan ha Jamshedpur
Bad kata ka long kaba nga lah ban ong shaphang jong ka .
Ka Priyanka ka la ioh ia ki katto katne ki khusnam ha ka jingim jong ka kum ka aktor .
Ha u snem 2011 , ka Nicosia shatei lam mihngi ka don 61, 378 ngut ki nongshong shnong bad ka jaka heh kaba don 82, 539 ngut ki nongshong shnong.
Ia ka jingtyrwa ban pynslem ia ka sngi Brexit la mynjur ha ka iing dorbar thawain da 412 vote pyrshah ia 202 vote .
Baroh kaba nga iohi ka long tang ka jingsngewsih hynrei ynda nga la iakynduh ia phi nga sngew pher .
Ambedkar , ha New Delhi , sha ka jaitbynriew .
U la pynliem ia u Phogat da ka jingkhein kaba 29 471 vote .
Kan sa don beit hynrei ngam iohi ia ka issue , la shim ia u kum uba ong .
Ngi hap ban pynthikna lang ba ym don kano kano ka jingmut kaba sah khlem da peit namar ka jingbym don ka jingkyrshan kaba biang .
Hangne ​​ka dei ka phlim jong ka Sunny Leone .
Ka Infosys ka la ong ba namar ba ki jingkynnoh kim shym la khein ba ki long kiba kongsan katkum ki kyndon jong ka ri India , ka kompeni kam don jingkitkhlieh ban pynpaw ia ki .
Kumba kane ka Salm ka batai , U Jehobah da ka jingieit u ai jingiarap ia uba rit paid . Hooid , U iarap ia kito kiba wad ia U Blei da ka jingsngewrit ba kin shem shisha ia u .
Ha Pakistan la rahbor nyngkong ia kawei ka khynnah Sikh bad hadien kata la pynbor ia ka ban pynkylla niam ia ka .
Ki don katto katne ki jingkylli ki bym sngewtynnad kumjuh .
Ka Hospital jong ka sorkar Mohan Kumaramangalam ha Salem .
Ka ding kaba shyrkhei ha Faruk Rupayan Tower ha Banani ha kaba bun ki briew ki la iap , ka la pynkhihwin ia ngi haduh katta katta .
Lada ka Pakistan kan hiar thma ia ka India da uwei u atom bomb te ka ri ba marjan ka lah ban pynkut noh ia ngi da kaba hiar thma da ki 20 tylli ki bom , la sot ia u da ka kot khubor .
Ki samla kynthei ki la shah rah noh .
Ka phlim jong u Akshas kaba la pynmih da u Karan Johar kan sa mih noh shen .
Kane ka long kaba kongsan namar ki jingshah thombor kiba rem dor bad kiba pynjot ki dang mih na shapoh ka seng .
Ym don ka synshar paidbah kaba shah ban iakynduh bad ban pynpaw pyrthei ha ki lad pathai khubor ia kito kiba la shah kem halor ka jingkynnoh bamsap , la ong u Mehmood da kaba ong u myntri rangbahduh u Khan .
Ka Basana ka la pynmih ia ki jingthoh shaphang ka niam , ka histori , ka jingleit jingwan , ki jingthoh shaphang ka jingim , ka saian , ki jingeh ha ka imlang sahlang ha kane ka juk , ka jinglong briew , ki khanatang shimet , ki jingiakren shaphang ka jingpule , ki khana lyngkot , ki drama , ki poim , ki jingbishar bniah bad ki jingpynkylla ktien .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingnang jingstad lada ngim mane ia U Blei ne burom ia ki briew kiba la nang la stad .
" Ngin sa leit rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbah ka Jylla lada donkam " " u la ong .
Kum kane ka jingïakhih yn sa sdang biang ha ka nongbah .
Wat la ki long kiba la pynjaboh , ki dohkha na ka wah ki long kiba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Haduh mynta ia ka umsoh la pyndonkam tang na ka bynta ka jingbam masi .
Ka khusnam ka BCCI kaba 50 lak ia u Dravid , 30 lak ia ki nongialehkai .
Ia une u jingthung la thmu ban poi hadien u bnai September bad la khmih lynti ba un ai bam ia ki iew ki hat haduh ban da poi u jingthung kharif na Maharashtra ha kaba kut jong u bnai Lber .
Ki don ka jingsngewthuh ia ka jingpyniaid ne ka jingpyrkhat .
Kumba ka paw u la klet noh ia ka kam jong u , bad haba u khun jong u u Abdul Hai u la pynkynmaw ia u ia ka jingdonkam jong ka kam , u la ai jingmut ba une uba hadien un pyndep ia ka .
Uei u briew uba la iap ?
U khlem long u nongsynshar hynrei u dei u nongsynshar ba shisha .
Kum kane ka rukom ka pynlong ia ki kynthei ban aiti lut ' ia ka jinglong jong ki ha ka jinglong jong ka iing ka sem jong ki .
1 inshi u sohjew ba la khleh bha .
Ka dei ka mat kaba khia .
" Ka Komishon jong ka Europe ka la shim ia ka kyntien " " u khniang jingpang khlam ba thymmai " " .
Ki nongsniew ki lah ban pyndonkam katto katne ka jingsynshar halor ki jingphohsniew jong ki bad pyndonkam ia ki kum shi bynta jong ki kam jong ka kynhun .
Hynrei nangta , kam dei kaba khlem khmih lynti na u Rahul Gandhi .
Sa shisien ha u snem 2009 , u Baba u la paw kum u nongjop da kaba ïoh palat 50 hajar vote tam ban ïa u kyrtong ka BJP u Bachi Singh Rawat .
Ki nongtrei kiba la tieng ki la mareh shabar na ka bank .
u blang , bad u blang , bad u blang khlaw , bad u blang khlaw , bad u blang , bad u blang .
Kane ka jinglap ka kdew sha ka kyrdan ba kyntang jong ka Shiloh ha ka por jong ki Kanaan , ka kyrdan ba la shim da ki Israel .
Ka policy kaba pynlong ia kiba riewspah ban kham riewspah bad pynneh pynsah ia kiba duk ha ki card VGF , kam long kaba lah ban pdiang .
Ia ka met jong u la wanrah hangne ​​mynta ka sngi na Chandigarh bad yn thang ia ka la shai ka sngi , la ong ka seng .
Baroh kine ki mrad khlaw kiba heh ki la wan shane ban lum ia kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ki kaba la tep hapoh ka dewbilat .
Kaei kaba phin sa long ?
Baroh arngut ki la shah sumar ha GMC ban shah sumar .
Ki dukan kin dang khang ha ki containment area jong kine ki district .
Kumta , u penguin u kham jrong ban ia u blang .
Hynrei kam shym la gel bha ha ka madan .
" Mynta , katba ki nongthoh khubor bad ki nongthoh blog ki dang bishar bniah ia kiba bun ki jingthoh online jong ka Amina , ka jingkulmar kaba kham jur ka la synshar ."
Hynrei mynta shiteng na ki klient ki dei ki nongsiew ram .
Bun ki iing ki la shah lute ne shah thang haduh ban da rngad , bad ki Nongsakhi na ka thain ki la wad jaka rieh ha ki iing jong ki pioneer ba kyrpang .
Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki , bad ka snam jong ki kan long kaba kordor ha ki khmat jong u .
Hangne ​​ka don ka kyrwoh ba pura na ka BCCI halor ka jingshongthait jong u MS Dhonis
U Jehoshaphat u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u bad u la pynkhlain ia lade ban ialeh pyrshah ia ki Israel .
Katba kine ki temple ki don kajuh ka plan ba kongsan bad ki jingsngewthuh shaphang ka jingtei , ki iapher ha ki katto katne ki jingtip ba bniah , kum ka jingshai bad ka jingsarong ia ka jaka ba ki ai ia ki blei bapher bapher .
Ka BJP ka la jop ia ka bor synshar ha Gujarat ha ka sien kaba hynriew lynter , hynrei tang da ka jingjop kaba rit .
U Warden u Dr TS Riar u la kyntu ia ki samla pule ban thung bad sumar ia ki dieng .
" La tip ia u kum " " U Hodson jong u Kulai U Hodson " " .
Ka la iathuh ia nga ba ka la shah lehbein bad ka jingim jong ka ka don ha ka jingma .
Hadien ha ka sngi ainguh , u kulai u la jah rngai .
U don ka jingpang sniehdoh kaba jem , khlem jingshit .
Ka bynta kaba VI : Ka jingwanphai biang jong ki Jedi .
U Virat Kohli u la ïalehkai sa kawei pat ka kol khlem shah rem , hynrei ka jingthep ba itynnad jong u kaba 89 tang na ki 47 tylli ki bol ka la pynlong ïa ka kynhun jong u ban thep tang 192 ha ki 20 over ba la ai .
Moscow : Ka Alina Kabaeva ka ieid jong u president ka Russia , ka la kha khun marwei ha kaba sdang jong une u bnai .
U myntri sorkar pdeng bad u heh shipai barim u General VK Singh .
" Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka eksamin yn sa ai da ka JAB ha ka por kaba biang . " " "
Hangne ​​kumno u la kren UPSC !
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ia kane ka rai la shim ban pynshlur ban pyndonkam ia ki dieng soh hapoh ka skhim Aatmanirbhar Bharat .
Hadien kane , ka iing dorbar thawain bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kin donkam ban mynjur ia ki bill GST kiba pynjari ia ka GST jong ka pdeng bad ka jylla .
Kylli ia ki Bank jong phi balei ba kim shim 100 na ka shispah ia ka pisa kaba nga la ju tyrwa .
Nga wan sha phi .
U Roy u la rung sha ka Infosys na ka Bharti Airtel , ha kaba u bat ia ka kyrdan kum u heh ophisar jong ka pla pisa ha ka pyrthei .
Ka don harud ka wah Kabini .
La kurup ia ki dawai bad ki bilor thok na ki nongshah kynnoh .
Ka Malaysia ka dei ka dkhot nongseng jong ka OIC .
Kiba bun ki ri ki dei ban pyndonkam da ki aplikeshon online .
Nangta u Ralphie u leit phai biang sha dukan bad u pass ia ka test jong u , u kylla long u nongap pahara ha ka dukan .
Hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong ki la pynlong ia nga ban phong ia kajuh ka uniform kum kiwei pat ki koidi .
Ka jingïalehkai kaba ar kam shym la long kaba bha , ka la ïakhun tang 13 tylli ki bol shwa ban shah pynphai hadien ba la shah kem hadien ka jingïalehkai jong u Harbhajan Singh .
Ka India bad ka Australia ki thmu ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ki kam shipai .
La ai kyrteng ia ka da u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynpoi lyngba u Premier Li ia ka jingkhot sha u President Xi Jinping ban leit jngoh ia ka ri India ha kaba kut jong une u snem .
Ia kawei ka mar jong ka tnad shna jain la pynkynriah sha Coimbatore .
U nongap u la peit katba ki arngut ki nongwan thymmai ki dang iaid sha ki lift , ki la pynrung ia u shabi jong ki , ki la kiew ha ka lift bad ki la jah noh .
baroh ki briew ki long kiba iaryngkat .
U Modi u la ong , ka India ka dei ka jaka ha kaba un shem ia ki khlaw kiba jyrngam , ki mrad ki mreng kiba pher bapher , ki lum kiba itynnad bad ki wah kiba khlain bor .
Lano la sdang ka jingshakri rel ?
Ki umsoh ba la pynsngem , ki squash bad ki jingdih ba thiang ki long ka daw bah jong ka jingpang sniehdoh .
Ka don sha shiliang jong ka wah Ravi kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak ha ka liang ka ri India ha khappud .
U L K Advani u dei u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohïing ha kata ka por .
Ka jingkyndit phareng ka long kaba pawnam bha hapdeng ki jingkyndit .
Kumba 3 hajar ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka prokram .
" Ngam lah ban kem ia ka jingieit ," " u ong ."
Ka India ka la khein biang ia ka thong sha ka 236 na ki 47 ober .
Hynnin ka sngi tang nga la ioh ia ka pisa na ka bank .
Ka dei ka kamram jong ki jaka pule jong ngi ban pynrung ha ki khynnah skul jong ngi ia ka jingsngew trai ia ka lawei jong ka rix80x99s , bad ka jingkitkhlieh ha kaba ialam ia ka India sha ki kyrdan kiba kham shalor .
Ia kane ka biopic la buh ban pynmih ha ka 30 tarik u Naitung ha kylleng ka pyrthei .
Shuh shuh , ka la don bynta ha kaba pyndep palat 10 tylli ki jingmih ha ka por ba ka dang trei bad ka ICICI Ventures .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka aktor Kajal Aggrawal ka la ialehkai bad u Ajay Devgn katba ha ka bynta kaba ar la ak ka aktor Kareena Kapoor Khan .
Ka lain surok jong ka sor kaba don ki iing nar bad ki dieng .
Ka Jamshedpur FC ka la sdang bha ïa kane ka lympung ïalehkai hadien ba ka la pynliem ïa ka Mumbai City ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ki dei ka daw bah jong ka jingkulmar .
U PM jong ka France u la plie ia ka jingkhang shipor ia ka jingai pisa nabar ri ia ki mosque
Ynda nga la dap shiphew snem ka rta la kha ia ka khun jong nga ka Manorama .
" Ka jingiamynjur lang kaba kongsan jong ka site ka long kumne, " "Khublei shibun!"
Ha ka sien kaba nyngkong , ka UAE ka ai ia ka kot kha ia ka khynnah kynthei kaba kha na u kpa Hindu bad ka kmie Muslim .
" " " Ka Sena ka la kynnoh ba ki jingbatai shaphang ka jingieit ri bad ka jingieit ri ki la " " " " kylla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " hapoh ka jingsynshar jong ka BJP . " " "
Hynrei ha ka por ba la batai hangne ​​, u nongleitkurim u don lang .
U Jignesh Mevani haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chennai u la kdew kyrpang ia u nongthoh khubor na ka Republic TV da kaba kyrpad ia u ban mih noh .
Ki bor pynlip ding ki la iathuh ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad ki dang pyrshang ban pynthikna lada don shuh ki briew kiba sahkut ha katei ka iing .
Haba ka bank ka pynbna ba kam lah ban siew , ki nongthied ki hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka pisa masi khlaw .
Ka ïingbishar haba bishar ïa ka writ petition ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha ka sorkar Assam , ka sorkar India , ka election commission jong ka ri India bad sha ki bor pynïaid jong ka NRC .
U Petros u la shim ia ka Eksodos 19 : 6 haba u la thoh sha ki Khristan ba la pynsleh ha ka por jong u : Phi long ka jaitbynriew ba la jied , ka kynhun lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Kaba ar , kiwei pat shabar jong ka Hong Kong ki don ka jingsngewtynnat kaba dei hok ia kaei kaba jia ha ka nongbah .
Ym don lad ban iaid lait na ka : phi donkam ban bishar bniah ia kane na ka bynta ka jinglong jingman jong ka jaka jong phi .
Ki nong Korea ki don ruh ia ka sngi jong ki kmie ki kpa , ha kaba ki khynnah ki ai sha la ki kmie ki kpa , bad ka sngi jong ki nonghikai , ha kaba ki khynnah skul ki burom ia ki nonghikai jong ki bad ki ai jingai sngewbha ia ki .
Ka jingleit khwai ia kata kaba thymmai : U Bill Masi .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU halor ka jingiatreilang halor ki kam Samla hapdeng ka India bad ka Russia
Ka rukom rifled , kaba la pynshong nongrim ha ki rukom pynkylla kaba suk .
Kumba la kdew , lait noh tang ka tynrai , u jingthung jicama , ha ka bynta kaba kham bun , um long uba lah ban bam , hynrei kata kam mut ba kiwei pat ki bynta jong u kim long kiba myntoi .
Rai ka Indian Railways ban pyntreikam biang ia ka lad treikam jong ka UTS ON MOBILE App ha ki zone ba la pyntreikam biang ia ki rel ba la buh kyrpang
La ai jamin halor ki daw jong ka jingpang .
Ki drone kiba her sha jrong 200 phut na sla khyndew ki donkam ban ioh jingbit na ka DGCA .
Ym don ba sangeh ban iarap bad kumba ka paw ym shym la phone sha ki pulit ruh .
Ki jingialeh ha Kashmir bad ki phlim ba la pynshong nongrim ha ka kargil ki mih ha kiwei pat ki ktien jong ka thain nalor ka ktien hindi .
Lada ki la bud ia kane ka bynta jong ki rukom bad jinglong jong U Blei , kin jin da la sngewnguh ia ka jingisynei U Jisu ia ki nongpop kiba la kylla bamut . Kumno shaphang jong ngi ?
Hadien ka O Fanny Re , ka aktres ka Deepika Padukone bad u Arjun Kapoor ki la pyllait paidbah ïa ka jingrwai kaba ar kaba la tip kyrteng kum ka “Shake Your Bootiya” na ka jingrwai jong ki kaba dang shu mih mynta ka Finding Fanny .
Wat ka para jong nga bad ka kmie jong saw ngut ki khun ruh ka la shah lehbeiñ ha Noakhali .
" " " Ngim sngewthuh ia ka jinglong jong ki kor ne ki kor jong ka mat ."
Hato lah ban pyniasoh lang ar tylli ki nar hangne ​​ha ka cell ?
Nalor kane lah ruh ban pynmih lyngba ka android based mobile app ha ki mobile phone bad lyngba ki SMS lyngba ki mobile number ba la register , u la ong .
Hynrei kim shym la ai ram ia ka bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong ka .
Kane ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ngam shym la shun iano iano ruh , ngam shym la sngew shun .
Ha ka jingjop kaba phylla , ka India ka ioh ia ka jaka ba 37 jong ka UNESCO .
Ka jingjia jong kum kane ka jingjia ha kawei ka ward kaba la khlieh da u heh ophisar jong ka kolej ka la pynmih shibun ki jingkylli .
8 ngut na ki la lap ba ki don ia ka jingpang .
La iohi khatduh ia ka Aishwarya ha ka phlim Fanney Khan jong u Atul Manjrekar ha kaba ka la iasam screen bad u Anil Kapoor bad u Raj Kumar Rao .
Ka jingkren jong ka Draupadi ka long ruh ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ki Pandava ban pyndonkam da ka thma ban pynbeit ia ka jingialehkai bad ki Kaurava.
Ia kane ka Congress la plie da u Manmohan Singh myntri rangbah duh ka ri India .
Ki la jubab , ym da kaba pyndonkam da ka jingleh donbor ne jingleh pyrshah , hynrei da kaba iai bteng ha ka kam ialap da kaba stad . U Mathaios 24 : 14 .
Kham mynshwa ki tyllong khubor ki la iathuh ba baroh ar tylli ki seng Shiv Sena bad NCP kin ioh mar 15 tylli ki shuki myntri katba ka Congress kan ioh 13 tylli .
Jammu and Kashmir : Ki suba lehnoh ki la siat ia u ophisar pulit ba kyrpang ha Pulwama .
Ki khynnah skul na ka klas IV bad VI na ki saw tylli ki iing bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la khlad noh ha ka jingthiah jong u ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Ka jait sobjek : Ka ktien jong ka ri Germany sepngi .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar Saudi Arabia ka ju don ka bynta kaba tyngeh bad kaba treikam bha ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ bad ki lad ki lynti kiba kham bha sha ki nongleit jingleit Haj India .
Ka Dev Deepavali ka hap ha u bnai ba pura jong u bnai Kartika jong ki Hindu .
Katkum ka jingong ki nongthoh histori jong u Bonham , ka jingsiat khnam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor shipai Sikh .
Ha ka ri jong ngi tang lai ne saw percent ki briew ki siew khajna .
Ka long kumta , wat la . . .
Harleen Sethi : Ka jinglong rit paid kam dei ka jinglong ba tlot .
" " " Ka karkhana jong ngi ka long kaba tbit bha ban shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongak bad ki nongtrei ."
Ki nongbud jong ka Dera ki la poi da ki kynhun shwa ban pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka DCW ka la ioh ruh ia ka email kaba khlem pynpaw kyrteng kaba kynnoh ba la leh beijot ia kawei pat ka khynnah kynthei dang shen ha ka jaka ri khunswet da ujuh u nongshah kynnoh .
Khnang ban sumar ia ka jingkiew , ka la long kaba donkam ban pynbeit ia ki jaka thymmai .
Ka dei tang ma ka ka nong America kaba la leh kumta .
U Khrist u la pynshai ha ki synran jong u ba ki lah ban khmih lynti ia ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingeh namar ka jingbud jong ki ia ki kyndon jong U Blei .
U nongpyniaid jong ka Xiaomi India u Manu Jain u la iathuh ba katei ka dukan kaba nyngkong eh shabar jong ka nongbah Bengaluru kan plie ha Ambience Mall .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ia ka hukum ban shongthait khlem por ym dei ban khein kum ka jingpynshitom katkum ka kyndon 311 jong ka riti synshar ka ri .
Ha u snem 2015 ka la leit sha Delhi na ka bynta ka eksamin .
Wat nym pyrkhat ia ki jingeh kiba rit .
U briew uba sngewbha un pynsngewbha ia kiwei pat . u briew uba don ka jingshlur bad ka jingngeit un ym iap ha ka jingjynjar lano lano ruh !
U Superintendent jong ki pulit ka CID u Harish Pandey u dei u SP ba thymmai jong ka Chikkamagaluru .
Ka Maruti Suzuki mynta ka ai ia ka CNG ha ki katto katne ki kali jong ki kum ka jingpynbiang kaba biang .
La pynmih ia ki jingkylla kiba pura bad kiba shiteng .
10 Baroh ngi donkam ia ka jingai khublei , la ka long ba ngi la duh mynsiem ne em .
U Jehobah u la pynthikna ba un pynngat ïa ki briew ki bymhok ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam bymman jong ki .
Thik shano u Tyndale u la leit ha Germany ym pat lah ban tip bha .
Kane ka jingtei mynta ka long trai da ka Intesa Sanpaolo kaba dei ka bank kaba heh tam ha Italy .
Ka UGC NET ka long na ka bynta ki kam Nongiarap nonghikai bad ki nongwad bniah ba rit .
Jubab : Baroh kim long kiba bha .
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 la sdang ban wanrah ia ki juti na Pakistan Sepngi .
Ka lama ka pyni ruh ia ki nongmihkhmat jong ka Tunisia ha ki jingialang jong ki thain bad ki ri bad kumjuh ruh ha ki iing kiba don ki nongmihkhmat jong ka Tunisia ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah lang ia ki bor shnong jong ki sor , ki jaka pule bad ki skulbah jong ka Panchayat Raj .
" " " Haba ki briew ki iohi ia ka jaket rong saw jong ka Twinkie ki tip mardor ba nga long uba sngap jar ."
Ka jingpynbeit ia ka bainong da ka komishon siew kaba 6
Ki paralok kiba la pahara ia nga ha ka miet kaba la dep kim shym la ailad ia nga marwei , bad ki la pyntip ia nga ba ki thmu ban leit ryngkat bad nga sha Phoenix .
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba pyrkhat hapdeng ki jingshakri ha India ki sngew ba ki ieng ha ki ar tylli ki shuki .
Ka Network ka dei ka seng ai jingïarap ïa ka hok jong ki LGBT kaba don ha Scotland .
" U Koimoi u la ai ia ka album 4.5 na ki 5 tylli ki khlur bad u la pynpaw kumne " " Ha ki kyntien kiba suk , Barfi ! "
Khlad lai ngut hadien ba ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk ha Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Hapdeng kane , u IG jong ka Kochi Range u Vijay Sakhare u la hukum ban pynrung biang ïa u SI uba la shah sospon .
Ki la long kiba sbun hynrei kim long kiba sngewrit . Kata ka la ai bor ia nga .
" " " Haba nga sdang nyngkong eh ban pule ia ka Baibl , ka la long kaba eh ia nga ban iadei bad U Kpa uba ha bneng ."
Ka PAC ka la wad ruh ban tip katno ka pisa ka la shah pynduh pisa , bad katno ka la wanphai biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
Ka light ba saw bad ka dak stop ba saw ba la buh hapoh jong ka .
Nalor kane , u myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Shri .
Namar lada um dei , phi don ha ka shit kaba jylliew .
Ha ka liang ka phlim , u Sidharth un sa paw hadien ha ka phlim ‘Thank God’ ryngkat bad u Ajay Devgan bad ka Rakul Preet .
Haduh ka step jong ka 25 tarik u Naitung , ka jingma ka la jah noh .
Ki nongrep ki ong ba ka jinglong jingman kam lah ban kham bha .
U la ong ba haba iadei bad ka jingshngain jong ka ri , bad ki jingdonkam jong ki shipai , ka sorkar pdeng ka buh ha ka jingmut tang ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ka tnad saians teknoloji jong ka New Delhi bad ka tnad wadbniah ba kongsan jong ka Russia ha Moscow ruh ki rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka jingiatreilang jong ki .
Da ka jingsngewlyngngoh , ka la pyrshang ban tip kaei ka karkhana kaba lah ban don ha kawei pat ka liang jong kita ki dieng . . . tang shaphang shathie lam mihngi jong ka lynti park .
Nga don ka jingkylli ! Em !
Katno ka la leh haduh mynta ?
Ka khun kynthei Uzbek ka don ka jingsngewtynnat kaba kham bha. . .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa ki Deputy Commissioner jong ki distrik ba dei peit ba kin buddien bha ïa ka jingpynpoi um ha ki sor bad ki shnong ki thaw , bad ban leh kloi ïa kino kino ki jingeh .
" Ka la ong ba dei ban sdang biang ia ki kali paidbah da kaba kham shaniah ia ki nongleit nongwan " " . "
Ka bat ia u lotus ha baroh ar tylli ki kti jong ka . halor u lotus arngut ki hati ki dang theh um halor ka blei .
Ngi kyrmen ba kane ka jingleit kan long kaba kongsan ban pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ka Nepal bad ka China , la ong ka Xinhua .
" Da kaba batai ia ka rukom trei jong u kum " " ka jingiaishah kaba pura haduh ka jinglong biej " " , u Chaplin un sa shah bam lut ha ka jingpynmih ia ka dur . "
U Dr leo Cornelio , Bhopal bad u Most Rev .
Ia ka jingpule kaba kynthup ia 200 ngut ki nongpang la pynlong da ka Imperial College London .
Ia kane ka SQL code la shna ban sei ia ki jingthoh jong ka kyrteng nongpyndonkam ba la buh na ka table jong ki nongpyndonkam jong ka .
Dei ha Kolathu Nadu kaba , kham bun ne kham duna , ka iahap bad ka Cannanore kaba long mynta ka distrik kaba shaphang shathie tam jong ka Kerala ba katei ka longiing ka la shong shnong nyngkong eh .
Ki Jingmut kiba khraw Ka Pyrthei bad ka Mail .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna bad u heh jong ka tnat jong ka jylla jong ka seng Congress
Ka jingim ka la pynkhih ia nga , shakhmat , shadien . . .
Ka party ka kwah ba u Manmohan Singh un iakhun na Amritsar .
Ka Saroj Khan ka la iehnoh shadien ia la u lok , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ri mrad u P Viswaroop u la iathuh ha ka PTI ba yn sa shim ia ki sienjam ban ai bai lutksan ia kiba shah ktah bad kiba mynsaw .
Ha ka sngi Shivaratri bun ki jingialehkai ki ju long .
Pdiang burom ia u PM Narendra Modi ha ka kad liengsuin Abu Dhabi ha UAE
na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Ha ka jingshisha , wat dang shen kawei ka jingjia ka la paw .
La ka long kaei kaei ka daw , ka kynhun ka la leit noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar ka la wanrah ia ka CAA ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori bad ban pyndep ia ka jingkular barim jong ngi ia ki jaitbynriew rit paid kiba sah ha ki ri ba marjan .
Lada phi dei u kmie u kpa jong u khynnah samla kumno phi lah ban iarap ia u khun jong phi ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na kane ka kot ?
Ka la kitkhlieh ia ki katto katne ki jingpynmih jingrwai kiba jop tam ha ka histori , ka la ai jingsngewbha ia ki million ngut , bad ka long ka riewspah .
5 Hato kane ka jinglong ka la long ka jingma ia ki Khristan banyngkong ?
Nalor kata , ka niam Islam kam shah ban leh ia ka Namaz ha ka jaka kaba don ka jingialeh .
Ka Komiti jong ka Jingsumar jong ki Khynnah , No . 50C , Nirmala Cottage , Surok Kper Barim , Udhagamandalam 643
La thmu bad pyntreikam katto katne ki projek pynroi kiba don ka jinglah ban pynmih ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka por ba jrong .
U Tom u shong ha kawei ka iing kaba heh marwei .
Kine ki trai jaka kiba donbor ki siew ia ki nongtrei jong ki da ka pisa , da kaba pynkiew ia ka jinglong khaii jong ka imlang sahlang nongkyndong .
Ka jingpynduh jait ia ka jingtrei khynnah ka dei shi bynta jong ka prokram ba 15 mat ba la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom .
Ka Sarah ka dei kawei na ki katto katne ngut ki nongniah kali kynthei , kiba la angnud ban shna ia ka kam kaba tbit ha ka jingiakop niah kali ha India .
HATO phin pyrkhat ban sngap jar ia u khnai ?
U Ross pat u kular ban ap ia ka .
Nga jied ia ka jinglaitluid , lada la kylli ia nga ban jied hapdeng ka jingim bad ka jinglaitluid , u la ong .
Ka board ka la pyntreikam ruh ia ka bainong kaba T.1,200 na ka bynta ki khynnah kiba pawnam ha ka klas 10 .
Sa 2, 741 ngut ki nongpang ki don ha ka jingeh kaba khraw , la ong ka tnad .
U la sdang ban mareh ban iakynduh ia kine ki nongwei kiba don katto katne ka jingjngai na u ia kine baroh ha ka jingshit jong ka sngi , bad u Abraham u la dap 99 snem ka rta !
Ka pynpoi ia nga sha ka pyrthei kaba pher .
Ka long kaba sngewtynnad tam ban pule shaphang uwei u Moulvi na Spain uba la shah beh noh na ka ri palat 300 snem mynshuwa , u kren kumne ia ki nongpynshitom bein ia u ha ka Inquisition : .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kynhun kaba shim jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
nyngkong eh u la rai ban iakren ia kane ka mat . U la sdang ban sneng ia u Brahmam bad batai ia ka jinglong jingman .
Nga la rung ha ka kam shipai India kum u Ophisar ba rit .
Ki phone kiba kham thymmai jong ka Redmi 3 series kiba la pynbna ha China .
Naduh kata ka por um shym la lah ban ioh kam .
Ngi iakynduh ia kajuh ka jingduna , da kaba ngim lah ban iathuh ia ki kam kiba khraw bad kiba dei ban iaroh kiba bun jong U Jehobah ha kine ki sngi jong ngi .
Ha kane ka jingiatai la kren ruh u chairman ka BIISS u Munshi Faiz Ahmad bad u chairman barim ka National Human Rights Commission u Mizanur Rahman .
16 Hato phi lah ban kham tbit ha ka buit pynsngewthuh haba phi batai ia ka Ktien U Blei ?
Pynpaw u myntri rangbah duh ka ophis u PM halor ka jingkhlad noh jong u George Fernandes U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mr . U George Fernandes .
Hynrei nga kyrmen skhem ba phin kren shai shwa ban poi ka por jong phi . '
U aktor u la sam ia ka dur ha kaba u Salman , u Sohail , u Sunil bad kiwei pat ki nongiashim bynta ki long baroh kiba phuh samrkhie .
Haba U Jehobah u la rai ban pynjot ia ki nongbah Sodom bad Gomorrah , u la ai jingbthah shai ia u Lot ban phet sha ki lum .
Mynta ka snem Lajjo la kyrkhu !
Mano ba don por ban ia kren ?
Kawei ka kamra sait jain ha ka jaka kaba lait ka don ka snam ha ka jingkhang .
Ngi donkam ban pyndonkam da ki rukom science na ka bynta ka jingtohkit .
Da ka jingwan jong ki tyndong kali Generation 6 ha India , ka jingai jong ngi ha ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan ka la nang skhem bha .
Ia ka column kaba saw la khein da kaba pynbun ia ki ar tylli ki column ba nyngkong bad pyndap ia kaba lai .
Pynkylla ia ka rong ba shakhmat bad ba shadien
Katkum ka jingkhlain jong ka jingpra jong ka da kaba pyniasoh , la pynkylla ia u mawsiang granite uba don hapoh kane ka sla sha ki jingjylliew bapher bapher hapoh ka sla khyndew .
Haba u x bad u y ki long ki variable bashisha , ka jingmih na u f ha x ka long ka jingslop jong u lain tangent sha ka graph jong u f ha x .
Im don bynta bad kino kino ki jingpynmih kot jingkylli .
Haba ka Alpha Romeo jong u Olivetti ka la mih na Vatican , ha kane ka kynti ym shym la don lain ki kali bym don dak kiba bud ia u .
PYNBNA SHUH : U Rahul Gandhi u pan map na u Mani Shankar Aiyar halor ka jingkren ‘ neech’ pyrshah ïa u PM
Ki don saw tylli ki lad ban peit ia ka pisa ba sah ha ka EPF ha ka portal jong ka EPFO ​​, ka app jong ka UMANG , ka jingkhot ba la shah phone , bad ka jingshakri SMS .
Hynrei na ka liang ka DDCA ka la pynmih ia ka jingpynshai da kaba ong ba ia kane ka madan la ai kyrteng kum ka Arun Jaitley Stadium , hynrei ia kane ka madan yn iai bteng ban ai kyrteng kum ka Feroz Shah Kotla .
U trei na ka bynta ka party .
Hynrei ki para kynthei jong nga ki kynmaw ba ki la iohi ia ka ba ka pule katto katne ki kot niam katba ka dang shong ha khmat ka ding .
Ka jingmih jong ka tnad lottery jong ka jylla Kerala kan pynlong ia ka lottery ha ka 15 tarik u Nailar namar ka jingiakhih mynta ka sngi .
" Nga lah ban sngewthuh ia ka jingheh bad jingkhraw jong ka kam U Jehobah . " " "
U Sh Modi u la plie ia ka Arogya Van bad ka Arogya Kutir .
Ha kane ka sngi la mane ia ki blei jong ka spah bad ka jingroi jingpar , ka Lakshmi bad ka Kubera .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un ai ia ka jubab jong u ha kaba kut jong ka jingiakren .
U dei u nongshah kynnoh , ym u nongiasaid ain !
Hynrei ka sorkar jylla ka la shu peit matlah ia ka jingdawa jong ki .
Ia kane ka Presidents Standard la pdiang da u Group Capt Prabhat Malik CO ka 223 Squadron bad u Wg Cdr N Batra CO ka 117 Helicopter Unit .
Ki im ha ka por mynta .
Hoshiarpur : Ka ïingbishar jong u nongbishar jong ka District and Session u Sunil Kumar Arora ha ka sngi Nyngkong ka la ai jingpyllait shipor ïa ka aktress Bollywood ka Surveen Chawla bad ïa u lok jong ka u Akshay Thakkar ha ka mukotduma thok .
La bat na ka bynta ka jingleh beijot ia u para
Ia kane dei ban iada ha kano kano ka rukom , wat haba phi dang sdang ia ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew jong phi .
Ha kane ka lympung ïalehkai yn ïakhun ïa ka Belgium , Germany , Great Britain , Argentina , Austria , Netherlands , Spain ryngkat bad ka India ban ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
U Indrajit Lankesh u la pynmih ia kane ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ka khlur phlim Malayalam ka Shakeela Khan .
La kha ia u Saikhom Mirabai Chanu ha ka 8 tarik u August 1994 ha Nongpok Kakching ha Imphal ha Manipur .
Ngi kyrmen ba u Salman Khan ruh un sa paw ha kane ka phlim .
U Rishu Bansal bad ka Jasleen Kaur jong katei ka skul ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka kynhun ba kham heh bad u Mehakdeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka kynhun ba rit .
U la buh ia ki jingkhang rong saw , kiba la pyniasoh bad ka jingshai na ka rong saw , ki pyndap ia ka iingmane da ka jingshai ba rong saw .
Ka BARC kan ai ia ka jingtip ba iadei bad ka jingstad bad ki jingtei , katba ki karkhana Veena kin ai ia ka jingwad iew , ka bor briew bad ki tiar ha la ka jong ka dor na ka bynta ka plan pynroi .
U president jong ka kynhun ïakynduh ïa ka ïoh ka kot jong ka pyrthei u Borge Brende u la ong ba da ka jingpynïaid da ki nongïalam kiba rai rai , ka India mynta ka la don ïa ka kyrdan kaba la nang kiew bha ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang u dei u nongkyrshan ba khlain ia ki jingpynkylla jaka jong u President Robert Mugabe ha Zimbabwe , u Chiwoniso Maraire u la sdang ban kynthoh pathar ia ka jingbym lah ban leh ei ei , ka jingkiew ka jingbamsap bad ka jingbym don ka jingkren laitluid .
Hynrei lada phi don kano kano ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ne ka jingshemphang ha ka thma , ki don kiba lait im . . .
Hynrei la pynrem ia u na ka kolej namar ba u la shoh ia u nonghikai jong ka ri Bilat , u nonghikai Russell uba la kren bein ia ki nong Bengali .
Ngi kwah ban pynim ia ka burom jong ki kynthei .
Baroh ki jingmynsaw ki long kiba thymmai shwa ban iap , la ong ruh ka kaiphod .
Nangta , u la hap ban iakynduh ia ki jingtynjuh bym lah khmih lynti : ka eriong kaba jur bad ka jingshah rong noh ka lieng hadien kata .
U Tendulkar u la ai jingïaroh ïa ka jinglong jingman jong ka kriket ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League kaba u ngeit ba ka dang kiew bha ha kine ki por ba la dep .
Kane ka dei , ha ka jingshisha , ka bynta pdeng jong ka synshar paidbah .
Hynrei kane ka la long kaba shu thaw thok .
Kumba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri , la sdang ban sdang ia ka Visa on Arrival na ka bynta ki nong Japan naduh lashai ka sngi i . e . tarik u Risaw 2016 .
Hynrei ka la long kajuh ka rong .
U Alfonso u la long u syiem naduh ba la kha namar ba u kpa jong u u Alfonso XII u la khlad noh ha ka snem kaba la dep .
Balei ka jinglong rit mynsiem ka long kaba kongsan lada ngi la kren ia kaei kaei kaba la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng jong ngi bad u para bangeit ?
U Kaskar , u Shabbu bad uwei pat u briew la pynngat ha ka jingshah kynnoh dawa pisa bad thombor hynnin ka miet ha thanat Byculla .
Ia kane ka karkhana la plie da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ha ka jinglong bym janai jong ngi , ngi ialeh ban pyndem ia ki jingkwah brai kiba bakla . Wat la katta ruh , katba ngi dang bat skhem ia ka ain jong ka jinglaitluid , ngi mad ia ki bor pyllaitluid jong ka wat mynta ruh .
Ha kane ka phlim yn don ruh ka Lea Seydoux, ka Naomie Harris, u Ben Whishaw, u Ralph Fiennes, u Rory Kinnear, u Christoph Waltz, u Billy Magnussen, u Jeffrey Wright bad u Rami Malek.
Ka ain India jong ka snem 1935 ka la pynhun tang khyndiat eh .
" Namarkata , to ngin ai ia ki " " kham bun ban ia ka jingpyrkhat kaba phylla . " " "
U PM uba dang kren sha ki khynnah skul lyngba ka video conferencing , u la jubab ia ka jingkylli jong ki nonghikai kumno ban pynlong ia ki khynnah ban iakynduh ia ki sobjek kiba eh bha .
U kpa jong u u dei u pulit bad u la ialehkai kriket na ka bynta ka Harare Police Club bad ka kynhun jong ka jylla .
Ki satellite kiba peit ia ka suinbneng la pyndonkam bha ban peit ia ki jingjia jong ka suinbneng bad ban iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng , kynthup ia ka jingsdang jong ki eriong , ka lynti jong ki bad ka jingkhein lypa ia ka jinghap jong ki sha ka khyndew .
Ki jhur kiba don sla kiba jyrngam ki long ki tyllong jingbam kiba bha .
Kine ki dei ki briew bad ki seng kiba la thaw ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 kiba mynta la khot ia ka science ban iakynduh .
Ka la shah hikai ha u V . V . Sanoj , uba dei u nongñiah kali .
Ha ka sngi kaba phra , ka ass jong u ka hiar .
Ha ka , u la kynnoh ia katei ka kynthei ba ka la pynshitom bein ia u bad ba ka la kyntu ban iathiah bad u , ki la ong .
Ki heh sorkar ki la pyni ba 80 percent na kane kan long kaba eh ban ioh biang ha une u snem mang tyngka .
To wan mih , wan mih , ha kano kano ka jaka ba phi don .
Ki jingshakri mobile ki la shah ktah ha ki jaka khappud
Ka Manpreet Kaur bad ka Gurpreet Kaur ki la khur ia ka takma rupa ha ka jingiasiat bad jrong jrong .
U la ai khublei ia baroh ki dkhot kiba la vote ban kyrshan ia ka India .
Da kane ka jingthied , ka WWF mynta ka la kylla long ka jingpynbna ialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta mynta , j ka long , ka long zero , ka Q ka long kaba thylli .
