Hadien kane la bud sa u Karan Johar , u Farhan Akhtar , u Raj Kapoor , u Ram Gopal Varma , u Farah Khan , u Anurag Kashyap , u Yash Chopra .
Save ia ka archive ba mynta da ka kyrteng kaba pher .
Ka EDM ka la khring 12 ngut ki nongsoi .
Na ka jingshem shimet , U Jisu u lah ban ong : To pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi .
Ka Atalanta ka la kiew ar poiñ halor ka Inter Milan bad ka Lazio kiba don ïa ka jingïalehkai ha kti .
Ha kani ka prokram da chimbynta u Collector Sikta Patnaik .
Ka jaka jong ka jingtei ka ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ka Duriaw Sepngi .
Ïa kane ka madan ïalehkai Faisal Husseini la plie da u President ka FIFA u Joseph Blatter uba kham mynshwa ha kane ka sngi u la sdang ruh ïa ka lympung ïalehkai phutbol jong ki kynthei ka Palestine ha Ramallah .
Ka jingshah thombor ka la saphriang ruh sha kiwei pat ki jaka ha ka jylla .
5 ngut ki shah shoh , shah pyniap ha ka kolej California .
Ki khynnah skul jong ka Kolkata ban ioh ia ka jingpynhiar dor ia ki tiket jong ka Kolkata Metro
U la poi shata ha ki 65 tylli ki bol .
U Rahul Dravid u long uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam uba la ialehkai na ka bynta ka ri India .
Nangta u la rung sha ka kynhun samla jong ka Barcelona .
Hynrei ha kawei pa kawei ka khep , ka jingpynshitom jong U Jehobah ka long kaba la pynlong da ka jingieit , bad ka thong jong ka ka long ban pynmyntoi ia u nongpdiang .
Ka long kaba la tip paidbah ba ha kiwei pat ki mat ruh , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba leh ïa ki dak kiba bun ki briew ki leh .
Hato phi mihkhmat ia baroh ki briew China mynta ?
Ka jingangnud jong nga ha ka jingim jong nga
U Imam , u Ghamdi u dei na ka jylla al Bahah jong ka ri Saudi Arabia kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Saudi Arabia .
U Masaya Onodera u dei u nongïalehkai ba la khleh lang na Japan .
Da kaba pyndonkam ia u Moses bad u Aaron kum ki nongkren jong u , U Jehobah u la pynmih ia ka jingdawa ba u Pharaoh Ijipt un pyllait noh ia ki Israel .
Ka jingpynbeit kaba nyngkong eh jong ka pyrthei halor ka hok longtrai ka long ka jingiateh jong ka Berne ha ka snem 1886 . Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingialang jong ka Berne ka long ban don ka jinglong mar ryngkat hapdeng ki dkhot bapher bapher .
Ki nong Japan ki la pynlong ia ka jingdih sha kum ka jingleh niam kaba bniah bha , kaba la ktah shibun ia ka jingim bad ka kolshor jong ki .
Ha ki katto katne ki khep ki kompeni ki bret noh ia ki engine kiba rim bad pynmih ia kiba thymmai .
Haba kylli kumno u sngew shaphang kane ka jingkylla , u Harley u la ong : Nga sngewsih ban trei bad ki mashin .
Ka ju leit sha ka kolej da ka kali .
Ka jingtrei jong ka lynti rel kaba shongdor T.9, 968 klur hapdeng ka Manmad bad Indore ka ban iaid lyngba ka Malegaon , Dhule , Nardana , la shah pynjari .
La kem arngut namar ka jingpyniap stray , la ai jamin .
Khlem artatien , ki kyntien ba la pyndonkam ha ka bynta 123 ' katba u pyrkhat ba ka long kaba dei ki ai ia ka ' jingsngewthuh kaba pura ' , ia u khlieh jong ka tnad ban ai ne khlem ai ia kum kata ka jingbit .
Shuh shuh u la ong ba ka Sorkar ka shim ia ki rai katkum ka policy .
Ka BMW G310R kan iakhun bad ki kali kum ka KTM , ka Honda , bad ka Yamaha , hynrei ka BMW Motorrad ka kham lah ban buh dor ia kane ka model kum ka mar kaba rem dor .
Kumta , kawei ka rukom wat , lada ym don por kaba biang ka long ban leh ia baroh ar ka jingwad bad ka jingpynwandur ha kajuh ka por .
kaba ialam sha ka jingpyniasoh ia ka Junagadh sha ka Synjuk Ri India .
Nga long uba sngewlehrain ba ngam tip ia baroh ki tnat jong ka saian mariang , ngam don jingmut ei ei shaphang ka chemistry ne ka physics , bad nga long uba khlem lah satia ban batai ia ki jingjia kiba suk tam jong ka mariang .
U nongshim polisi u lah ban pynkylla ia ka jingpynrung kyrteng ha ka polisi ha kano kano ka por ha ka jingim jong ka polisi .
Na ki 15 tylli ki longïing jong ki Nongsakhi ha Horyhliady tang 4 ngut ki la shah beh noh .
Ka Australia ka la bud ia ka India da 386 run .
" " " Ka projek ka la kylla sha ka jingshakri jong ka OCLC ha ka 4 tarik u Risaw 2012 " " " .
Ki longïing Pak Hindu ki ai jingïarap ïa u DC
Utei u samla pule u la shah thombor bad hadien la shoh ia u da ka wait ha u nongshah kynnoh .
Ym slem shuh , u nongshna phlim ba la rim bha u JP Dutta u la pynbna bad pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Paltan kaba un sa pynmih .
Ngim lah ban pynurlong ia ka thong .
Ka jingleit jingwan ka rung ha ka bynta kaba khatduh jong ka
U Mr . U Jaishankar u la ong ruh ba ka Indian Embassy ha China ka ïakynduh man ka por bad kine ki samla pule bad la buddien ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki .
1 , Ki heh pulit kiba pynlong ia ka jingkem ne jingtohkit ki dei ban phong ia ki dak ithuh kiba thikna , kiba lah ban iohi bad kiba shai bad ki dak kyrteng kiba don ia ki jingthoh jong ki .
Ka Oman Tribune ka lum lang ruh ïa ki jingthoh bad ki dur na ka kot khubor New York , ka kot khubor jong ka Harvard , ka kot khubor jong ka Washington , ka kot khubor jong ka Bloomberg , ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka McClatchy Tribune , ka kot khubor ba itynnad bad kiwei kiwei ki tyllong khubor .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba la ioh khusnam na ka bynta ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha kane ka tamasa thoh kot .
Kumno ka BJP ka la pynrit ia ka Congress hadien ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ka Pinarayi Vijayan ka ong da kumwei pat .
U Ranjith u leh ia ka bynta jong u Konar , u kpa jong u heroin .
Jubab u myntri ia ka jingkylli jong ki MPs ha Parliament
Dang shen ki la ioh jingkyrkhu ia u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Kapoor da u khun shynrang .
Une u dei u Victor, u dei u Beatrice. . .
Hynrei ka don ka ri .
U OC u la kam ruh ba na katei ka jaka la ioh kurup ia ka suloi shooter , ar tylli ki kuli , 12 tylli ki Molotov bad hynniew tylli ki bom khniang .
Ngin sa peit ia ka na ka liang ka ain .
U myntri barim jong ka telecom u A . U Raja u la shah pynbor ban risaiñ noh ha kaba sdang jong une u bnai namar katei ka mat .
Phi iohi ba ka don kaei kaei kaba iadei hapdeng jong ki kaba long ha ka nongrim ka element BCC .
Nga kyrmen ba ym don mano mano ba pyniap iwei ia iwei pat !
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt Anupriya Patel ka la pynpaw ba ka ri India ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ka nongbah Delhi ka la shah buh ha ka jingkhynra kaba jur bha hadien ka jingmih ki jingjia thombor ha Haryana hadien ka jingshah rai pynrem jong u Ram Rahim Singh .
Ngi don ia ka iing ka sem jong ngi baroh kawei hangne ​​bad ngi sah hangne ​​kumta ngi dang leh ia kata .
Ka long ‘ s ka jinglehkai ha ngi ba u nonglehkai jaitbynriew kum ma u u dei u nongkren jong ngi ha ka Lok Sabha .
1 , ka rel steam kaba nyngkong eh ban kit ia ki nongleit nongwan ha ka lynti rel paidbah .
Ka jinglyngngoh kaba khraw ka long ba ka Jayalalitha kam shym la weng noh tang ïa ka jingkyrpad hynrei ka la pynkylla ïa ka kum ka sobjek na ka bynta ka jingïalehkai pynphriang khubor saiñ hima sima .
Ki jingkynthoh na ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei jong ka Germany .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ban ialap elekshon ha Chhattisgarh
Ki bahaïing ki la kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah batbor ha u MLA bad ki paralok jong u ha u snem ba la dep .
Baroh arngut ki nongialam kin sa pynmih ia ki jingpynbna sha ki kot khubor .
Hadien ka jingshah jied jong u , u la leit ban iasoh bad ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew katkum ka jingkyrpad jong ka shnong jong u .
" Ka Malala ka la ong ba ka kham sngewkhia ia ki kynthei bad ki khynnah ha Kashmir , namar ki dei ki " " kiba kham shah ktah ha ka jingshah thombor bad kiba lah ban mad ia ka jingduhnong ha ka jingialeh " " .
U la thied ruh ia ki jingpeit khmat bad ki jain jngi .
Ym shym la iohi ia ka jingkiew kaba lah ban iohi ha ka dor jong kino kino ki jhur ha kane ka por .
Ka Bayern Munich ka la don ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba tam da hynriew poiñ ïa ka Bayern Leverkusen kaba don ha ka kyrdan ba ar .
RS bypolls : Jop ka BJP ha baroh ar tylli ki seat ha Gujarat
Ka OnePlus 7T ka la dep ban tip ba kan wan ryngkat bad ka jingpyni kaba 90Hz .
Ka jingmih : ka jingpynlut palat bad ka jingkyrmen ban shah ot noh ia ka bording .
Kaei kaba jia sawdong ka nongbah ?
Ka kol ka la thep ha ka minit kaba 19 .
Katkum ka jingtip ba la ioh , baroh kiba don ha katei ka party ki la dih kyiad , la iathuh ki pulit .
Ka bynta kaba 8 jong kane ka ain ka la ai bor ia ka Hima ban shna ia ki kyndon thma na ka bynta ka sorkar jong kine ki shipai , bad kum kita ki kyndon la shna bad pynmih katkum kata .
Ki nonghikai DU kiba pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba shisngi
Hynrei ka jingpynbeit ia ka dor kan sah ha ka sorkar .
Nangne ​​shakhmat kine ki centre kin ai ki lad ki lynti kiba kat kum ka juk mynta na ka bynta ban test bad sumar na ka bynta ban ithuh ïa kane ka jingpang .
Ki doktor ki la dawa ban weng noh mardor ia ka FIR .
" Katba nga dang don ha ka pyrthei nga long ka jingshai jong ka pyrthei " " ".
Ka jingpynmih ia ki dur ba sniew ka long kaba be-aiñ ha ri India .
Ngin sa pyrshang ban pynlong ia ka wah kaba long ka konkrit .
Ki briew ki sngewtynnad ban iasam ia ka jingim jong ki bad kiwei pat .
Tang palat 40 snem mynshuwa , ki khynnah kiba hapoh san snem ki don 40 percent na baroh ki jingiap .
Ka phlim ka la leh bha haduh katta katta ha ka box office bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu ha ka liang ka khaii pateng .
4 ngut ki la iap ha ka jingtih mawshun beain ha Dhanbad
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka IPC kyndon 302 halor ka jingpyniap briew , la iathuh .
Ka Europa League : Ka Manchester United ka la iaid shaphrang . Ka jingïakhih kaba bha bad ka jingjop
Ym lah ban pynkylla ia ka jinglong trai ia ki marpoh khyndew
Dei ha kata ka por ba saw ngut ki samla ki la wan shajan jong u bad ki la thombor ia u da ka wait .
Kane ka lah ban long namar ka jingdon jong ki nongpyniaid bad ka jinglut kaba heh ha ka jingpyniaid .
La pynksan ruh ban pynlong khuid ïa ki sawdong sawkun kaba leit ruh sha jngai bha ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka khlam corona virus , u la ong .
Lah kem u Armaan Kohli uba pawnam ha ka bigg boss namar ba u la thombor ia ka samla jong ka.
Teng teng ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
U la pyntip ruh sha ka tnga bad ki hynmen jong u , u Sivapragasam Benedict bad u Jesudas .
Ka pyrthei ka nang rit man la ka sngi .
Kane ka capsule ka dei ban ialam ia ki nongleit jingleit sha ka jaka peit pyrthei .
Lada ym dei ka jabieng , ngi long ka jingpang cancer ha ka Mariang .
Ym kum ka jingkwah ia ka jingshongkha bad ka jingbam , ka jingkwah brai ia ka pisa ka lah ban long kaba neh bad kaba khlem kut .
Nga donkam shibun ia ki .
Ka jingai khublei kaba kyrpang ka long kaba dei nyngkong eh . Ban ia kaba kynthoh ia u , pynleit jingmut ha ka jingeh .
" U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia uba la mynsaw u Aaron Finch u ong ba tang kawei ka lad kaba u lah ban duh ïa ka jingïalehkai Boxing Day Test ha la iing pyrshah ïa ka India ka long , lada don kiba " " ot " " ia ka kti jong u ."
Ka UK ka dei ka ri kaba ar ha ka jingthep pisa ha India .
U Harbhajan u la kdew ba u Dhoni u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy .
To ngin leit sha ka jaka kaba shngain .
Ki donkam ban shad kumba la bthah ia ki .
Ka Amazon kam dei ka nongkhaii kaba nyngkong eh ban ai ia ka prokram ba iatreilang , hynrei ka prokram jong ka ka dei kaba nyngkong eh ban pawnam bad kaba long kum ka nuksa na ka bynta ki prokram kiba hadien .
Hangta uwei u samla u la wan shajan jong u .
Ka BIAL ki la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka sorkar India bad ki jingiateh jingkyrshan bad ai wai jaka bad ka sorkar Karnataka nalor ka jingiateh CNS bad ka AAI .
U nongak phlim Bollywood uba dei ruh u nongpyniaid ia ka phlim Sushant Singh jong ka Saavdhan India ruh u la iashim bynta ha ki jingiakhih hynrei u la hap ban iehnoh ia katei ka phlim kum u nongpyniaid ia kane ka phlim .
To , ha bneng ngi don ia u Rangbah Lyngdoh uba isynei lyngba jong u ngi lah ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai .
U la pdiang sngewbha ia ki lai ngut ki riew shimet kiba la ai jingkyrshan ia ka Congress .
Ki nongialehkai kum ka kyndon la shah ban pyndonkam tang ia ki kti jong ki na ka bynta ban hiar thma .
U nongak phlim u Diljit Dosanjh bad ka Sonakshi Sinhas u la mad ia ka jingmynsaw .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki kmie ki kpa mynta ki i kumba kim kwah ban pynlut ia ka jait jingpyrshang kaba donkam . Ki shim ia ka lynti kaba suk ban mih .
Ki lai tylli ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jingwad bniah ki long ban ithuh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki nongthep vote ha ki mat synshar ba kyrpang , ki jingkhein jong ki nongthep vote ia ka jingtreikam jong ki sorkar halor kita ki mat , bad kiei kiei kiba ktah ia ka jinglong jingman ha ka jingthep vote .
Katkum ka jingpyntip jong ka London Ambulance Service , 48 ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kylleng ki 6 tylli ki hospital ha London hadien ka jingshah thombor ha London Bridge .
Katto katne sngi u slap u wan sha la iing .
Hato ka kmie jong phi ka la ju ong kumta ia phi ?
La weng noh ia ka jingpynheh ia ka bai khajna halor ki FPI : Nirmala Sitharaman
Baroh ha ka shnong ki tip ba ki dei ki nonglute .
Nga la ioh jingtip ba kawei na ki jingrwai Marathi jong nga ka long kaba la iohi kum ka jingrwai swan jong nga.
Hynrei ha kata ka por ka jingialehkai ka la pynkylla ia ka lynti jong ka India .
Ha u snem ban wan ngi kyrmen ban wanrah ia ka kynhun nongkhaii jong ka Australia kaba heh bha sha India .
Hynrei ki jaka ba marjan sor kim shym la ioh slap than .
New Delhi : La ujor ia ka dorkhas ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri kaba la dawa ban buh kyrpang ia ki Dalit kiba la kylla Khristan .
Ka scan ia u hard drive ban wad ia ki jingtip bapher bapher .
ba ngi kwah ia ka data set kaba heh bha
Kata ka la long ha ki por mynstep .
Ha ka kuran hi ia kane ka kyntien la batai haduh 70 sien .
Ka jaka , ka dustur , ka jingkynmaw lang : kine kiei kiei ki long kiba kongsan .
Hynrei ym baroh ki kmie ki kpa ki leh kumta .
La kha ia ka Jillani ha Multan bad la pule ha Forman Christian College bad ka University jong ka Punjab .
Ki jingkylli ba ju kylli shaphang ki blog :
Kum kane ka jingpyrshang kaba kyrpang la pyrshang da u F . S . S . I . I viz ka jingshngain jong ki jingbam bad ka bor synshar jong ka ri India .
Pyndonkam da ka mashin beat ban khleh lang ia baroh ki jingbam .
Ki kynhun ki long ka MPU XI bad u Prof . U nongsynshar XI .
" Ka China ka la pyntreikam ia ka ain kaba thymmai mynta ka taiew kaba dawa ia ki khynnah kiba la san ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong ki " " man ka por " " . "
U Geoffrey Kendal bad ka tnga jong u, ka Laura Liddell, ki don ka kompeni theatre kaba iaid kai, kaba kyrteng ka Shakespeareana, kaba pyni ia ki drama jong u Shakespeare pan India.
Ngim plan ei ei .
Ngam ju ong ba ngan leit shna phlim bad u Shahid Kapoor : Imtiaz Ali .
Ia kane ka mang tyngka la pynkhreh khlem da sngap ia ka sur jong ki riew paidbah ne ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , la kam u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Ha ka jingbym siew , un hap ban shah set phatok sa lai bnai .
Ka met ka don hapoh ka jingpyniaid mon sngewbha , bad ka pynpoi ia ki dak na ka jabieng sha ki dkhot met ba kut kum ki shyieng .
Palat 90 ngut ki briew ki la shah rai pynrem .
Kumba 6 ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam .
Ka dei ka jaka kaba ym don mano mano ba lah ban pyndap ha ka kriket India .
New Delhi : Ka sorkar ka la plie ïa ka jingïakren halor ka jingpynlong ïa ki jingthep vote ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla ha ka MyGov , ka website jong ka kaba ïadei bad ki nongshong shnong .
Kane kan pynmih katto katne ka jingpynhiar pisa ha ka ri , khlem da pynrit ia ka lynti iaid jong ka LAF .
Ka stock ka la kiew da 58 percent ha ka khaii pateng .
Kumno ban poi sha ki wah ba shadien jong ka Kelambakkam : Google Maps Ka jaka ri sim jong ka Vedanthangal ka dei kawei na ki jaka ri sim kaba rim tam ha ri India .
ka jingtei kaba jrong bad ka billboard kaba heh ha ka liang jong ka .
" " " Ngam shaniah ha kino kino ki phlim ."
U long uba tbit bha ha ka phutbol .
Kata ka dei ka kam kaba jynjar tam ha ka pyrthei .
Ka Kumari ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ka la mynsaw jur .
U la phah ia u kpa jong nga shibun ka ksiar .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u nongthoh khubor u Rakesh Dixit uba dei u nongthep vote ba la pynrung kyrteng ha Bhopal .
Yn nym pdiang ia ki jingtyrwa ha lane hapoh ka dor Repo kaba mynta hapoh ka LAF .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka ïanujor ïa ka jingïada ba ieit jong U Jehobah ïa kiba ïaineh jong u bad ka jingïada jong ka sim kmie kaba pyndonkam ïa ki bniat jong ka ban ïada ïa ki khun jong ka na ki jinglong ka suiñbneng .
Ki nongshong shnong ha sor ki kham tip ia kane ka jingpang .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ka jingkular jong nga kan long 120 percent ban pyrshang bad pynurlong ia ka thong ha kane ka kynti , la ong u Kohli .
Ia kane la pynlong khamtam da ka jingdawa kaba jur na ka thain shatei bad sepngi jong ka ri India kaba la kiew da 11 percent bad 15 percent kaba la tam ia kiwei pat ki thain .
Bad ka la ong , Kaei kaba ngan sngewsih ?
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem noh ïa ka Royal Challengers Bangalore da saw wiket ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka ha Eden Gardens .
Ha kane ka rukom , ka um kaba jakhlia ka poi nyngkong ha kawei ka pung bad ha ka rukom kaba la buh ryntih , ka um ka shah pynkhuid haduh ban da poi ha ka pung kaba khatduh .
U la sahkut kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
U kpa jong u u trei kum u nongthoh ha kawei ka bank katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Hato nga pynlut ha ka pisa kaba dei ?
U Mayor ka Montreal u Valrie Plante u la ong ba ngi leh ia kaba donkam baroh .
Ki pulit ka Punjab ki la pynkhlain ia ka jingpahara
“ Dei ka Heather kaba pynhap ia ki shabi jong ka hynrei kam shym la pyrkhat ban ong, “ “ Ngam shym la ngam jyllop.”
Ka la long kaba eh shibun ia ngi baroh .
Ka dei ka file kaba nyngkong eh kaba la soi da u PM Modi hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka samoi treikam kaba ar kum u PM .
Ngim dei ban ap ia ka rai jong u Sweeney .
Hynrei um ai jingtip shuh bad um ong haduh katno ka jingiakop mareh kulai ka la long kaba jop ne haduh katno ka la neh .
Hynrei balei kata ka long ka jingeh ?
Baroh ngi sngewkmen ia ka jingialehkai pyrthei .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 323 , 341 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u briew ha Sadar police station .
Ia ka kot , Ka Kot shaphang ka Pisa , la pynmih ha ka snem 1930 ha ki ar tylli ki kot .
Sa ar ne lai ngut ki bym shym la pynpaw kyrteng ha katei ka mukotduma ruh la kem .
Ki nongialehkai ba kongsan ki ju shong hajan eh bad ki nongpeitkai .
U Blei uba shisha un bam duh ia ka jingknia jong u da ka ding . Ki nongiathuhlypa jong u Baal ki la pynkhreh ia ka jingknia jong ki , bad nangta da ki kynta ki la iai pyrta : Ko Baal to jubab ia ngi !
U President ka jylla u Asif Ali Zardari u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ki nongsumar ia ki jingthoh Baibl kiba nyngkong eh , ki Israel , ki la pynneh pynsah bha ia ki kot lyngkdop tynrai bad ki la shna bun tylli ki kopi jong ki .
Nalor ka jinglong jong u kum u khlur ba pawnam jong ka Bollywood , u la trei ruh ha ki phlim pyrthei ha ki phlim kum ka The Householder , ka Shakespeare Wallah , ka Bombay Talkie bad ha ka jingshah set .
La pynkit mar mar ia u sha MIMS Hospital ha Kozhikode , ha kaba u dang shah sumar haduh mynta .
U la rung sha ka seng Congress ha u snem 1994 .
Ki lai ngut ki suba donkti ki la mih noh na katei ka jaka .
Ki bahaïing ki la ujor ruh sha ki pulit .
Ka la long kaba eh ban ioh ia ki kot jingbit .
Katba ka samla jong u ka dang kylli ia u mano ba dei u Alfredo , u Salvatore u phai biang sha ka jinglong khynnah jong u .
Ym don mano mano ruh ki ban kwah ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Hato ka synshar paidbah jong ka ri India ka don ha ka jingeh ?
U myntri u la maham ba yn shim khia lada die ia ka dewbilat ha ka dor kaba heh ban ia ka dor sorkar .
U la ong ia nga ba ngan sa lait na kane ka jaka .
To ngin leit biang sha ka tduh jong ka jingeh . ka don ka jingpynkhreh kaba 144 Newton meter . kata ka jingleh ia ka .
Ka komishon jong ka ri na ka bynta ki rukom sumar bad jingsumar ïing ha ri India
Ki nongthoh blog mynta kin sa wan hapoh ka radar hadien ba ki lad pathai khubor bad ki paidbah ki la sngewthuh ia ka bynta bad ka jingdonkam jong ki ha kum kine ki por kiba eh ha ka jingim jong ki kyrtong .
U Myntri Rangbah ka Jylla ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ki nongthaw ain jong ka seng synshar , bad ki nongtrei jong ki seng ba iatreilang ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Ka long kumba ka dei jong ka spah snem kaba 13 .
" " " Katno Phi Tip Shaphang Ki Style Jingdeng Ryndang ? " " . "
Hynrei hapoh nga la shah ktah jur .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Shuh shuh la shaniah ha ka ban pynmih ia ki tiar pyndonkam na ka bynta ki pulit .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ka jingbun paid jong ka ri India .
La ai jingbit ban ring dur da ki nongtrei kiba duna eh kiba don 18 haduh 20 ngut
Ym lah ban ong ba la iehnoh ia kano kano kaei kaei kaba kongsan bha .
Ki phatok ki dei ban long kum ki iing pynkylla dur ban ia ki thliew pynshitom .
Ki don da ki spah ngut kiba ap ha ki rel ba kyrpang .
U Shekhar Singh u Collector ka Gadchiroli District u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki ar tylli ki jingiakynduh ha kaba 40ngut ki Naxal ki la shah pyniap ha u bnai ba la dep .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ha kawei pat ka jingjia jong ki politishian pyrshah ia ki nongshong shnong , u MLA ka Maharashtra Congress u Nitesh Rane u khun jong u Narayan Rane u la theh dewbilat ia uwei u engineer surok bah .
Ka Komiti kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka hapoh shibnai .
Ha u bnai ba la dep , u President barim u Pranab Mukherjee u la leit sha ka jingïalang jong ka ha Nagpur , ka jingïalang kaba la kylla long ka mat ïakren kaba jur bha .
Ngi lah ban peit bniah ia une u nongshun lyngba ka jingpeitngor jong ki paidbah , ka jingpynmih ia ki jingai jingmut bapher bapher , ka jingpynsangeh ia ki kynhun , bad ka buit treikam kaba thymmai .
U Myntri sorkar ka sorkar pdeng ka sorkar jylla u Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba ka Censor Board kam dei ka shyntur jong ka sorkar .
Dang shen u Bradley u la rakhe ia ka jingdap 40 snem ha ka sain pyrthei ha ki jylla .
Ki dkhot jong ki phra tylli ki ladies club jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingialang ka la bteng haduh ban da miet .
Ki MP ka liang pyrshah ki la ai jingtip ruh ha Lok Sabha bad Rajya Sabha ban iakren halor ka jingkulmar ha Delhi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Y400
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ioh saw tylli ki mark .
Ki jingpule jong u ia ka riti dustur jong ki niam Islam ki la ialam ia u Suleiman kylleng ka pyrthei Muslim sha ki ri kiba kynthup ia ka Jordan , United Arab Emirates bad Malaysia .
Hynrei ka dei ka rai jong u bad ngi hap ban burom ia kata .
Lada u don ha US uba shim ia ka jingjop da kaba bat ia ka kti jong u President Donald Trump , ne ha UK ne Rwanda , u myntri rangbahduh u leh kum u khlur rwai pyrthei .
Katba u Kumble u dei u nongïalehkai ba la rung hi sha kane ka jingïakhun , kiwei pat kiba don ha ka jingïalehkai ki long u Tom Moody na Australia bad u Richard Pybus u rangïalehkai England uba la ju hikai ïa ka Pakistan kham mynshwa .
U Myntri Rangbah haba kren shaphang ka NEP 2020 u la pynksan ia ka credit bank ha ka NEP 2020 , kaba long katkum ka Global Education Programme .
Da ki phew snem kane ka dak ka la paw ruh ha ka sla jong ka kot khubor Watch Tower .
U nongñiah kali bad arngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Hadien kata u la leit noh sha ka kam , hynrei um shym la wan phai shuh .
U Vijayaraghavan u la kynnoh ruh ba dei u Amit Shah bad u Narendra Modi kiba dei ki nongpynim ba shisha jong u Ramesh Chennithala bad u Oommen Chandy ym ïa ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka Maduranga ka la sngewsih kloi , ka la iehnoh ia ka kam shipai katba ka dang shong shuti bad ka la sdang ban trei kum u nongpyniaid bus .
Ngi la iakren ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
" U Daim u la ioh ia ka jingpawnam da kaba thoh " Shah Nama Karbla " bad " Kambal Posh " .
U Dravid uba la tip ruh ban shimti ia ka kam kaba kham heh kum u nongpyniaid jong ka NCA ha Bengaluru , dang shen u la ai jingmut ba ki samla nongialehkai kriket kiba don sap ki dei ban ioh katto katne ka jinghikai ha ka kam .
Ka Sangrur ka dei ka nongbah jong ka jylla Jind .
U Narendra Modi u la ai khublei ia ka Jayalalithaa hadien ba ka la lait na katei ka mukotduma .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun India ha ka por jong u .
Ha u snem 2006 la pynmih ia ka phlim kaba shyrkhei kaba la ring ha u snem 2003 ha kaba ka la ak kum ka nongpyniaid jong ka skul sah jong ki khynnah kynthei .
Ka elekshon ha Delhi kan long ha ka 8 tarik February , katba ka jingniew kan long ha ka 11 tarik February .
Kane ka long haduh 106 ngut ki briew kiba shah leh beijot man ka sngi .
U la ong : Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga . Ka jingkyntait ia lade ka mut ban aiti lut .
Bad kam shym la iohi ia kata ruh .
Te , hangne ​​kaei kaba ngi leh ngi pynlong kawei ka kynhun hangne ​​bad kata ka kynhun ka long jong ki 5 tylli ki element , 5 tylli ki element sha kawei ka array .
U Justice Muhammad Mushtaq u la pynmih ia ka hukum da kaba kdew ba dei tang ka sorkar pdeng kaba bat ia ka bor ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
U syiem Saudi Salman u la shah sumar ha hospital.
Ka BJP ka la pyrta shla namar ba ka Congress ka la pynjop lut ïa baroh 11 tylli ki seat ha ka elekshon jong ka Narot Jaimal Singh Nagar Panchayat .
Ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki la iohi khatduh ha ka phlim Veere Di Wedding .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Nabarangpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jinglong ka la buh biang ia u Clipper ha ka kti U Blei .
Lane lym kumta , ka bank ka hap ban siew .
Ka jingmut jong kane ka kyntien ha ka ktien Latin ka long duriaw .
Kumta u syiem u la hukum ia u Benaiah u khun jong u Jehoiada . kaba la mih noh bad ka la hap halor jong u , ba u la iap . Bad la pynskhem ia ka hima ha ka kti u Solomon .
Ia ka kali bad ka tiar pynmynsaw , kaba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew la kurup na ki nongshah kynnoh .
Watla ka lah ban iasam ia ka ktien shna jong kiwei pat ki kali Hyundai hynrei ka Kona ka i kumba ka long kaba pher bad kaba pher .
Ka US kam dei ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ka : China .
Ka jingkhein jingdiah jong ki nong China ka hiar tang 1 . 91 percent mynta u snem .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah jong kawei ka kali u la duh bor ia ka kali , u la iaid lait ia ka median bad u la tynrah ia kawei pat ka kali kaba leit sha kawei pat ka liang .
Nga shem ba ka sweep ka dei ka lad kaba kham shngain .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba iap ha painkhana skul ha Wayanad
Ki tip iano iano ruh .
Ki doktor ki thew ia ka jingring mynsiem jong ki nongleit bneng bad kiwei kiwei ki jingthew ha ka por ba ki lehkai ban pynthikna ba ki don ka bor ban leh ia ki kam kiba eh kum ka jingleit sha suinbneng bad wat ki kam ba kyrkieh .
Katkum ka jingong ki pulit , ka longiing jong u Pankajs ka la kam ba u la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u paralok jong u u Vinays ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , hynrei um shym la wan phai shuh sha la iing .
Ngan leit ha ka bor U Trai U Blei : ngan kynmaw ia ka hok jong me , wat ia ka hok jong me kaba marwei .
Kumta haba nga la leit shapoh jong ka saw sien ka jingsah ka la heh palat , .
Kumta la kren kawei ka trai dukan die jain hadien ba ki nongtuh ki la pynbor ia ka ban shah pynduhnong . Shisien ka la shaniah ha ki nongthied bad ki nongtrei jong ka ba kin ym tuh na ka .
Ngin sa pynmih ia kane ka mar ha kiwei pat ki bynta jong ka Andhra Pradesh , Tamilnadu bad Kerala ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kane ka jingstad hyndai ka long ka jinglong kyrpang jong ka India bad ka bor kaba khraw tam jong ka .
Haba ka Indira Gandhi ka leit sha phatok u Kamal Nath ruh u la leit sha phatok .
Ka jingiakynad ha North East Delhi ha kaba sdang ka la sdang kum ka jingiakynad hapdeng kito kiba iakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act bad kito kiba kyrshan ia ka .
Kan don ruh ia ka hospital , ka jaka iakynduh , ka kamra bam lang bad 180 tylli ki painkhana bad ki kamra sait jain .
Ka tnad ka mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kine ki 24 kynta ban wan ha katei ka tricity .
Kumno ka jingeh kan jah noh ?
Ka jingiateh khaii pateng jong ka Brexit ka la poi hapdeng ka UK bad ka synjuk Europe tang khyndiat sngi ban sah
Nalor kata , ka bainong kaba rit tam kan treikam ha baroh ki jait nongtrei .
Ka district Kangra ka dei kaba slap tam ha kaba u slap u hap 1,889 mm kaba kham heh da 23 percent ban ia kaba ju long 1,539 mm .
U la long uba nyngkong eh ban kam ba .
Naduh ba u Naidu u la leit noh , u Naveen Patnaik bad u Myntri Rangbah ka Bihar bad u paralok jong ka BJP u Nitish Kumar ruh ki la dawa ba dei ban ai kyrdan kyrpang ïa ki jylla jong ki .
Ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne ki pisa shabar ri ka la kyrshan ia ka jingkiew jong ka pisa rupee .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai net jong ka na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka ICC Champions Trophy ha London ha ka sngi Palei .
Ki buh ia ngi ha ka jingma .
Lada pyndonkam hok ia ka khyndew miet ngin sa ioh ia ka sboh kaba shongdor da ki lak tyngka bad ruh ngin sa ioh ia ka jingkoit jingkhiah na ki jingpang kiba bun jait .
OMG : Ki nongpyrshah ha ki ummat hadien ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka long kaba shai ha nga .
Kam long kum ba ki briew ha Middle East kim tip ia kaei kaba ki nongialam jong ki ki thmu , bad kaei kaba ki heh jong ka US ki pyrkhat shaphang jong ki .
Ha kane ka jingrakhe la wan ïashim bynta da u political secretary jong u YS Jagan u Sajjala Ramakrishna Reddy , u MLC u Ummareddy Venkateshwarlu , ki nongaiktien sorkar u Vasireddy Padma , u Ambati Rambabu , kiwei kiwei ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng .
Ka don bun ki bniat .
Ha shilynter jong ka AGM u secretary lang jong ka kynhun synshar u Rajan Manchanda u la shah slap ha u Maqsood Alam ka liang pyrshah .
Nga shu leit shong hangta kum u samla pule bad pyrshang ban shim katba lah .
Ka jingleh barbar ha ka kyrteng jong ka sain pyrthei kam lah ban bteng .
U Sachet Parampara u dei u nongthaw jingrwai bad nongthoh jingrwai na India uba kynthup ia u Sachet Tandon bad u Parampara Thakur .
Pynpoi ia kane ka jingthoh sha ka Olga .
Ka jaitbynriew ka dei ka jaitbynriew sain pyrthei kaba iasam lang ia ka ktien , ka niam , ka kolshor , ki riti dustur , ki riti dustur hapoh kawei ka jaka bad kaba kwah ban pynbeit ia lade bad ban shah synshar ha kawei ka jylla .
U Ajay Thakur u la kamai 14 point na ka bynta ka Tamil Thalaivas hynrei kim shym la biang ha kaba kut .
Ka skulbah Baba Farid kaba pynlong ia ka PMET ka la pynbna mynta ka sngi hadien ka jingbthah na ka sorkar .
Ka jingkhraw 5 . 9 tylli ki jingkhie jumai ha rud duriaw sepngi jong ka Mexico
U MS , ha ka jingshisha u la pyrshang ruh ban batai ia kiei kiei ha u hynrei ym shym la urlong ei ei .
Kan sa mih ha kashari Panchkula ong u heh ka Dera .
Ha kaba pyrshah ia kum kane ka jingtohkit , u Blair u bud ia ki dienjat jong ka sorkar Bush .
U la ong ba ka agenda jong ka BJP ka dei ka roi ka par , la ka long ha ka Centre ne ha ki jylla .
" Ka Sorkar , u la ong , ka donkam ban " " ring kynroh " " ia ka dor GST khnang ba kan ym pynkhia ia u riew paidbah ."
Ki samla kiba pyndonkam ia u duma ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia u ganja bad kyiad bad ruh ki ioh ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai kum ki samla ne kum ki rangbah .
Nga la iakren bad u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor hangta .
Ka jingai khublei jong nga ia ki nongthoh , ki nongpyniaid , ki nonglehkai bad ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kane ka mawjam jong ka phlim India .
" " " Ngam tharai ba ka jingmynsaw ka long kaba sniew than ."
Ki jingmut ba batai ki dei ki jingngeit ba la iasam paidbah shaphang ki jinglong bad ki jinglah bapher bapher kiba ki shynrang bad kynthei ki don .
Baroh ar ki nongiasaid ain bad ki pulit ki dei ki nongrim kiba kongsan jong ka ain bad ki dei ban iatreilang .
U Sekretari ba kyrpang jong ka MoEFCC u Shri R . Ka kong R Rashmi kan pynlong ia ka jingialang , ha kaba yn khot ia baroh ki ophisar ba dei peit naduh ka tnad , ki nodal officer , ki ophisar thain bad ki nongkyrshan ia ka projek .
Haba ianujor , ka la ioh slap 172mm ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
Ka la tynrah ia ki jaka rep ha Khalaj Abad , ha Shahriar county kumba 45 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka kad liengsuin , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Iran .
Ym kum ki khanatang , ki jingjia ba la kdew ha ka Baibl ki iadei bad ki briew bad ki tarik ba kyrpang .
Ki jingpynbna ba kyrpang jong ki riew pawkhmat la pyni ha ka 16 bad 17 tarik u Risaw jong u juh u snem .
Ngin sa leh katba lah .
Balei ka Congress kam don elekshon sha ki kam party ?
Ia ka pisa kaba mih na ka bai laisen ba kyrpang yn buh ha ka tnad pla tyngka bad ka tnad pla tyngka kan pynpoi ia ka pisa kaba donkam sha ki tnad ba dei peit .
Ha kawei pat ka liang , ka la don ka khubor kaba bha .
Ka dei ka kam .
Hadien ka ‘ Sethu’ baroh arngut u aktor Vikram bad u nongpynïaid Bala ki la leit sha ki jaka bapher bapher .
Uwei u nongleit nongwan u la ujor sha ka tnad kam bar ri jong ka ri India halor ka jingleh bymsuidniew jong ki nongtrei jong ka China Eastern Airlines , hadien kane la rah ia kane ka mat hakhmat ka China .
Dei kata ka jingangnud bad jingangnud kaba la pynlong ia ki paidbah ha ka snem 1971 ban jop ia ka thma kaba shlei snam na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka Sonia Gandhi ka la pynbna ia ki jingdon jingem shimet kiba shongdor T.11 . 82 klur , katkum ka affidavit kaba ka la ai ha ka por ba ka dang thep kyrteng .
Ka tnga jong u ka la pynmih ia ka phlim .
MP polls : La pynlong ia ka jinghikai ia ki nongtrei field
Kane ka la long khamtam ha ka jingïalang kaba ar .
U PV Sindhu u Tai Tzu Ying u la ioh ia ka pisa kaba heh tam ha ka jingdie lilam jong ka PBL 77 lak tyngka.
Lano bad halor kano ka nongrim ka la mih ka jaitbynriew ba thymmai ba la aiti lut jong U Jehobah ?
La jied ia u khun jong ka Puri Jagannadh ka nongpyniaid phlim Telugu ban ak ia ka bynta jong u khun jong u Prakash Raj .
Ym tip la ki don ne em ki nombar kiba janai .
Ka Wayanad ka dang bteng ban long ka daw jong ka jingsngewkhia da kaba don 19 ngut ki nongpang .
Kim shah ia ka ban iakynduh ia la ka iing ka sem .
Nga dei u nongsuk . Nga shun ia ka jingleh donbor .
Balei kane ka daw ka long kaba kongsan ?
Na ka bynta kito kiba donkam ia ka jingpynskhem ia ka pisa , kine ki sertiphiket ki long kiba lah ban shaniah bad kiba kordor ruh .
Ki pulit ka Goa ki kylli jingkylli ia u managing editor ka Tehelka
Mynta u Karan u dang ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u " Ae Dil Hai Mushkil " , ha kaba ki ak Aishwarya Rai Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma .
Haba u Isaiah u kren shaphang U Messaiah u ong : Uba hok , u shakri jong nga un wanrah ia ka jinglong hok ha kiba bun ki briew . bad ia ki jingbakla jong ki un kit hi .
Arngut na ki kpa tymmen jong ka ki la donkti ha ka jingthmu pyniap suloi .
Ka ISB kan sdang ïa ka Executive in Residence Programme bad kan pynïasoh ruh ïa ki heh ki nongpynïaid jong ka Indian Railways ban ïashim bynta .
Kane ka dei ka jingpyniasoh kaba bha jong ki jingbam ba jylliew , ki protein bad ki jingbam ba jylliew .
Palat 1000 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta .
Hynrei kata kam pat jia haduh mynta .
Kum ka jingmih na ka rukom treikam kaba pyrkhat bha , kumba ka long mynta ka DRDO ka la pynkhreh da ki saw tylli ki tiar bapher bapher kiba la pynkhreh ban pyndonkam ha ka thma pyrshah ïa u Corona .
Ka Cast kam pat lah ban pyndep .
U la ong ba ka sorkar jylla ha ka jingiatreilang bad ka Centre ka pyrshang katba lah ban siew bai lutksan ia ki nongshong shnong na ka bynta ki jaka ha kano kano ka jaka ba la ioh da ka tnad iada ri .
U bsein lieh u la long ka tnga jong u .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong : Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat khlem daw ha ka thain Nowshera naduh ka por 1030 baje da kaba pyndonkam da ki kuli 120 mm bad ki suloi rit .
Ka EC ka dei ban kynmaw ba ka dei ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong ka ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka kam .
Ha ka snem 1920 ka dorbar ba ar jong ka Comintern ka la pynmih ia ki jingmut jong u Lenin halor ka jingkylli jong ka jaitbynriew .
Peit ia ki jingiakren KB ba nga ai jingmut ha ka 2019.
U nongmihkhmat ba rangbah u Lal Chand Sharma u la ong ba ka Indira Gandhi ka dei ka nongialehkai kaba khlain , kaba kut jingmut bad kaba shlur .
U Nongpyniaid u don ka hok ban leh ia kano kano ka Khusnam bym pat dawa ha kano kano ka rukom kaba u sngewdei .
Ngi la khmih lynti ia kata .
Nga sngewsih lada ka jingpynkylla ktien jong nga ka bakla .
Ka Sikkim ka iap Covid nyngkong , pynjlan ia ka lockdown haduh ka 1tarik August .
Ka Centre ka thmu ban wanrah ia kane ka Bill ha ka dorbar jong ka dorbar thawain .
U Jagadish Sharma uba dei u kpa jong une u khyllung ba dang kha thymmai u la mudui mukotduma halor kane ha thanat Shivajinagar ha katei ka nongbah .
Wat ai ram pisa iano iano ruh ha kane ka taiew .
U Swami Vivekananda u la leh ia ka kam paidbah kum u nongleh riewblei .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kren shaphang ka jingiadei kaba rim hapdeng ka India bad ki ri Asean .
Ngam shym la leh ia ka pop bym lah map , bad U Jehobah um shym la bitar ia nga .
Ia ka jinglah ban pyrkhat la ju thew da ka jingthew jingkhein kaba la pynbeit ryntih .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka jingpynwandur ka la pynpaw ba baroh 35 tylli ki jaka ba itynnad yn shna na ka bynta ban ring ia kane ka phlim ba pawnam .
U Poincar um sngewtynnad ia ki jingialang .
Namar ka jingai sngewbha jong u la ai khusnam ia u da ka takma jong ka seng ki nongdro dur da u president jong ka seng u Sydney Ure Smith .
Nga sdang ia ka Facebook bad nga pyniaid ia ka .
Tang 100 sngi ki la iaid bad pyrkhat ia kum kane ka jingshai .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki shipai duriaw , u Gursharan Kaur u la pynpait ia u sohjew ha ka tdong jong ka liengsuin kum ka dak jong ka jingpynher ia ka liengsuin ha ka jaka ba rieh jong ki shipai duriaw ha Visakhapatnam .
Ha ka shi miet , palat 40 000 tylli ki iing ki la shah tap um , kynthup ia ki phew tylli ki iing jong ki parabangeit jong ngi .
Baroh ki jingtip kiba don ha ki file la buh ha ka rukom kaba iadei .
Ka khubor iap jong u Maradona ha ka mobile jong nga .
Balei phi jied ia ka ktien Urdu kum ka ktien ban shna ia ka phlim ?
Ki tyllong khubor na ka DMCH ki iathuh ba ia u Manna la rah sha phatok pdeng jong ka Dhaka da u heh jong ka phatok bad 8 ngut ki nongap phatok ha ka por 12 : 45 baje janmiet .
Ha u bnai Nohprah khlem kano kano ka jinghikai , ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh kaba pawnam ka Indira Marathon .
Ki lieng hospital kiba mynta ki pyni ia ki dak rong saw ne ki dak rong saw kiba heh ban pyni ia ka jingiada jong ki katkum ki ain jong ka thma .
Kane ka dei ka liang treikam .
La kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Nangta ki nongialehkai ki thiah shabar jong kajuh ka hotel .
Hato u dei u nongïalam kamon ne u nongïalam ?
Ka tnad elekshon ha Maharashtra ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia ki 191 tylli ki seng sain pyrthei ha ka thain kynthup ia ka AIMIM namar ba kim lah ban ai ia ki jingkhein khajna bad ki jingkhein jingdiah ba la dep ban peit bniah .
" Ka Hindu Mahasabha hapoh ka jingialam u Savarkar ka la pynlong ia ki jaka thung kam na ka bynta ki shipai jong ka ri Bilat " " ong u Singhvi .
Hynrei wat bakla shaphang kane .
Ka India ka la kamai ia ka penalty kaba nyngkong ha ka minit kaba 32 .
Uno uno uba la pule ia ka novel jong u Charles Dickens u tip ba ki synshar laitluid .
Kumta nga ruh ngan shakri ha ka jaka ba la buh ia nga .
Ia ka jakhlia yn sa pynkhuid noh mardor .
Ka jingshah thombor hapdeng ka BJP bad ka CPM ka la jia ha katei ka thain hadien kata .
Ka kompeni ka la bei tyngka haduh 60 klur tyngka ha katei ka jaka .
Pynban u aktor Dharmendra u la kam ba ka jingdih kyiad jong u ka la pynlong ia u ban hiar dor ha ka kam jong u .
La ioh biang ia ka pisa India 6 klur tyngka.
Ha ka sien kaba nyngkong yn pynlong ia ka jingthep vote hapoh ka lama sain pyrthei .
Hynrei , ka jingbthah kaba pyrkhing ban pynjngai na kiwei pat ki samla pule bad ka jingpdiang tang uwei u samla pule ha ka ben ka la pynlong ia ki katto katne ki samla pule ban sngewsih khyndiat .
Ka jingbatai shaphang ki sur bapher bapher bad kaei kaba jia shadien jong ki jingjia ha ka opera .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka ai jingbit ia ki kompeni shimet ban pyniaid ia ki taksi .
Ki la khang ia ka iing na shabar .
Nga la iohsngew shaphang ka tnum dieng . . . hynrei ngam pat ju iohi ia u briew oven mynno mynno ruh .
Da kaba khot ia ki nongkhaii kum ki nongthaw spah jong ka jaitbynriew , u Vice President u la khot ban shim ia ka rukom synshar khadar kaba don akor da ki karkhana India .
Mynta u snem la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga kaba 3 .
Pyni ia ki jingai jingmut na ka bynta ki jingkylla ha ka organogram ba la mynjur ban bishar bniah da ka Board bad ka Sorkar .
Ki AirTag ki dei ki tile kiba rit kiba don ka jingpyniasoh Bluetooth kiba lah ban pyndonkam ban wad ia ki tiar kiba la jah .
Ka Deepika Padukone ka leh ia ka bynta ba hakhmat eh
Ym don shuh sawdong ban pynmynsaw ia ki briew .
Ka jingpyniasoh data kaba shngain ka lah ban ai ia ki jingtip kiba kongsan kum ka umphniang bad ki tiar siat kiba don ha kawei pa kawei ka liengsuin ialehkai .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u District Development Commissioner u Shahid Iqbal Choudhary .
U la pynlong ia ka kaba suk ia ngi baroh .
U la niah ia ka skuter .
Ha ka leg kaba khatduh jong ka . . .
U plie ia ki jingmut kiba thymmai watla .
U coach jong ka Uruguay u peitkai ha ka por ba ïalehkai .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba la iarap ia ki briew kiba leh donbor ban kylla :
Ka la pynjot ia ka imlang sahlang jong ki nongkhaii .
U Robert Arnett u thoh ba ki kambah jong u ki long kiba la thoh bha bad u la pyni ia ki bor phylla ki bym lah ban kyntait kum ki khanatang bad ba ki la don ki sakhi kiba im ia ki kam phylla jong u.
Ha ka 25 tarik u Risaw u la pynjahthait ia ki saw tylli ki mat ha ka jingialang jong ka dorbar thawain :
Ki jingjied ban buh ia ki jingtip ki long 64GB bad 128GB .
Kane ka long kumba leh katto katne ki nong India Navajo ha Arizona , U . S . I . , pynlong ia ki rong na ka bynta ki jain lyngkhuid kiba ki shna .
U la pyniap ia 17 ngut ki pulit ha kata ka miet .
Pyrshang ban pynkylla ia kaei kaba la kren ha kata ka por .
Ka sngi kaba lai jong ka jingleit kali jong ngi ha Arunachal la iohi ia ngi ba ngi iaid kali na Dirang sha Tawang .
14 U Kaiphas u la phah ia ki shipai ban kem ia U Jisu hapoh ka jingtap jong ka miet .
Ka sorkar kaba don ha ka bor ka la pynpaw ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba leh ia kane ka kam .
Kumta baroh ki ain shimet jong ka jingshimti ki la sangeh ban treikam ha ki kam shongkurim paidbah . .
Ha ki snem 1800 ba sdang la rep ia u sohjew na ka bynta ka khaii pateng ha South Carolina ha ri America .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
" Kan phah ia ka khubor kaba bha sha ki paidbah " " u la ong .
Hato phi la thiah lyngngai ha ka klas jong nga ?
Hadien kata u la rai ban nym bteng shuh ia ka kam ak phlim bad u la leit sha ka kam rwai .
" " " Na ka bynta kane , ka sorkar ka ai jingkyrshan kaba heh bha bad ka kyrshan ruh ia ki . " " "
" Nga iathuh ia phi ia kano kano ka kam bad phi jubab da kaba ong " " Wat pynsngewsih ia nga " " . . . "
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ia une u shipai uba la mynsaw la pynkit noh sha hospital , u la ong .
Ia kane ka kam yn sa peit bniah thikna bad yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang , u la ong .
Kumba nga im nga ong U Trai U Blei shisha da ka kti kaba khlain bad da ka kti ba la kner bad da ka jingbitar ba la theh noh ngan synshar halor jong phi ;
Ka la kyrpad ia u Philemon ban pdiang ia u Onesimos uba wan phai ha ka mynsiem jong ka jingieit parabangeit .
Hangne ​​phi lah ban apply ia ka JioPhone da kaba leit sha ka Jio . com
‘ Habakushi ’ ka dei ka kyrteng jong ka jingpang ba la tim ha Japan .
" " " Na ka bynta ki mat ba iadei bad ka jingthaw ain , la ong ba " " ".
Ka Sipporah ka la shim khia kloi bad ka la otsher ia la u khun .
5 Ka Karkhana shna kot ba la shna da ka kti
Ia kane ka jingpahara yn buh kyrteng ha baroh ar tylli ki BSE bad NSE , la ong ka kompeni .
Tamil Nadu : Ki shipai ki la pynhap ia ki syntiew halor ki hospital Covid ha Chennai .
" Kane ka long ka jingpynkylla ia ka kyntien Grik kaba mut " " bym lah ban shah bat , bym lah ban kynthoh , bym lah ban kynthoh . " " "
Ki don hynriew ngut kiba iap , bad 24 ngut kiba la pyllait noh .
Ka kynhun synrop ka ong ba kan sa tohkit ia ka jingkynnoh ba ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ka dei ka kmie tymmen jong u Sohan Singh kaba kyrteng ka Ganga Dei .
Ka jong ngi ka dei ka Sorkar kaba nyngkong eh kaba la pynlong ain ia ka ain hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , lyngba kane ngi la pyniar ia ki kyrdan jong kiba don jingduna ha ki dkhot met na ka 7 sha ka 21 .
Ngim lah ban ailad ia ki briew ban iap na ka jingjaboh .
La ngeit ba la seng ia u da ki paralok jong u na ka UDA .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam petroleum , Natural Gas bad Steel u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka ri Asia kaba dang kiew kan long kaba pynkhih ia ka roi ka par jong ka pyrthei ha kine ki 20 snem ban wan .
Ka jingitynnad ka kylla long ka jingkhein ha kaba buh kyrdan ia ki nongiakop , bad kane ka jait jingkhein ka dang sah kum ka rukom wat ha ki jingiakop itynnad ha ka ri baroh kawei kum ka Miss America .
Na Patidar chowk u Mr Shah un leit sha Gandhinagar ban thep ia ki kot ki sla jong u.
Ka kompeni rel bad khaii pateng jong ka Assam ka la shna ia ka lynti rel kaba nyngkong eh ha ka bynta ba shatei jong ka ri India ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
U Emery Siamandi uba dei u nongtrei ha ophis heh jong ki pulit u la iathuh ha ka tnad pathai khubor The Associated Press ba u la iohsngew ia ki jingsawa suloi bad mar mar u la iohi ia arngut ki ophisar kiba mih na kawei ka ophis kiba iam .
Ka Centre ka la iasoi ia ka jingiateh kular jong ki Naga , hynrei ym don ba tip ia ki jingdon jong ka .
Ka Vietnam ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ngim tip la ka long kaba shisha ne em .
U myntri rangbahduh u la kular ban pyndep ia ka jingtrei fencing .
Ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Muzaffarnagar bad ki jaka ba marjan ha u bnai August bad September 2013 ki la shim ïa palat 60 ngut ki mynsiem briew katba palat 40 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
U symbud myntri rangbah u Anshu Prakash u la kwah ba ki symbud myntri ba dei peit kin phah ia ka kaiphod sha ka tnad pynkylla ia ka synshar khadar , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka .
Kumno kane ka sensor ka treikam ?
" Ka Telangana kan don 24 tylli ki district bad ia ka Suryapet yn sa pynlong district hangta " " u la ong .
Ia kine ki bor dei ban ai sha ki bor shnong .
La iathuh ba ka Ertiga ka la ioh palat 32 000 tylli ki booking hapoh shibnai naduh ba la pynmih ia ka .
U Inoue u la pyrshang ban batai da kata .
Kane ka pynpaw ia ka jingshisha jong ka kaiphod .
La tip ia u na ka bynta ki kam komik jong u .
ki chola ha tamil nadu
Kumta , kata kan long ka kynhun ba khatduh jong ki phang kiba ngin sa ia kren ha kane ka jinghikai , ha ka taiew ban wan .
Kam donkam ban long kumta .
Ka dukan ka la jot lut .
Ka lah ban iohi ia ka dor .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan um shym la jubab ia ki jingkynnoh lehbein pyrshah ia u K T Jaleel ha ka iing dorbar thawain .
U nongialam elekshon ka jylla u Rajeev Sharma u la ong ba la pynmih ia ka shithi sha ki administrative secretary jong baroh ki tnad treikam halor kane .
Kumno u Komandant u long ?
Kumta ka jingduhnong na ki derivatives bad ka jingkylla ka dor ka long T.216 klur haba ianujor bad ka jingkiew kaba T.279 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep , la ong ka kompeni .
U Vikram Rathour u la mih bujli ha ka jaka jong u Sanjay Bangar kum u coach batting .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha surok .
Hooid , ka jingsarong ka long kaba pynjot bad kaba thok .
Ka jingkhublei Khristmas ba la pynslem jong nga sha baroh ki nongpule Kaffeeklatsch .
Ngi ju sngewtynnad ia ka sawdong sawkun jong u kpa tymmen uba la tymmen .
Pynmih ia ka Amazon India ka ' Amazon Academy ' ban iarap ia ki samla pule ban pynkhreh ia ka kam Engineering Entrance .
U Kol . U William Lambton u la buh ia ka nongrim kaba 12 km bad sdang ia ka jingthew na St . Thomas Mount sha u Perumbakkam jong ka shnong Sholinganallur jong ka Elaka Chennai .
Ki dkhot ki dei ban kiar na ka jingleh paidbah na ka bynta ka jingïeng kaba hok na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka ri , u la ong .
Bad nga ong ia ka da kaba pynskhem .
" Ha ka " " nongrim " " model jong ka kompiwtor la antad ba ka jingmih CO2 kan kiew tam ha u snem 2033 . ha ka " " Jingpynbha ba la pynsted " " la antad ba kan kiew bha ha u snem 2027 . "
U Prez Bolsonaro ka Brazil u la beh kam ia u myntri ka koit ka khiah hapdeng ka khlam coronavirus
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthombor ba la iatreilang ha Kabul bad kiwei ki jylla jong ka Afghanistan .
U Kunal Dasgupta u CEO jong ka SET India ym shym la lah ban ioh jingtip halor kane .
Ka jingkhluit jong u ice ka long 120 m .
Kine kin long kiba myntoi ia phi bad kumjuh ia ki tnad jong ngi .
Namar kata ka long kaba phi leh haba ka kyrteng jong phi ka long ka Bear Lum Yosemite .
U Cocaine u don tang khyndiat ki jingpyndonkam ba la pdiang ha ka jingsumar , kum ka jingpynhiar mynsiem bad pynduna ia ka jingmih snam ha ka por ba sumar ia ka shyntur .
Ka jingdonkam ban don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka Ktien U Blei la pynpaw ha kawei na ki pharshi jong U Jisu . Katba U Jisu u dang pynbna ia ka khubor babha ha kylleng ka ri Palestine , ki paidbah ki la iawan ban sngap ia u .
U Blei u ong shaphang jong u : Peit !
Ka jingartatien ka wan halor ka thup pilot
Nga sngewsih tang ban pyrkhat ia kata .
70 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ki surok na ka bynta ka Nabakalebar .
" 11 Ka jingieit kam sngewbha ia ka jingleh bymman , hynrei kam long " " picky . " " ".
Ia kane ka phlim la sdang da u Karthi kum u nongpyniaid , hynrei hadien ka por ba nyngkong u nongpynmih u Henry uba la thoh ruh ia ka script , u la bujli ia u da u T . U Aravind .
Ka jingialeh hapdeng jong ki .
Kawei pat ka lad ka long ban ioh ia ka ECM ba la weld .
Ngi ki nongshong shnong ngi long kiba bun paid .
Ki paralok ki dei kito kiba sngewthuh shisha ia ngi bad kiba tip kumno ban pynlong ia ngi ban sngewbha .
Namar ka rta jong u , u don jingeh ha ka jingpeit , ka jingsngap bad ha ka iaid hynrei ka jingsngewtynnat jong u ban pass ia ka eksamin ka dang sah kumjuh .
Hato u PM jong ka Pakistan u Imran Khan u dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong u bad ka tnga jong u ka Bushra Maneka ?
Ka jingiap ka la kiew sha ka 4 ngut .
Lada phi tip ia u briew na kawei ka phang phin iarap beit ia u .
Sngewbha wan rung nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei
Ka pynlong ia ngi ban tieng shisha ban kner kti , namar balei ban buh ia lade na ka bynta ka jingshah kyntait bad jingsngewsih haba ka dohnud jong phi ka la dep ban pang palat ia kaba phi lah ban ieng ?
Kata ka long kaba nga ieng na ka bynta .
Ka jingpynleit jingmut ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki umphniang ba la pyndonkam ka long kaba donkam .
Ki ia mynjur ban kiew sha u lum khnang ba kin ioh iapoikha da ka jingshai jong ka sngi .
Kumta , um lah ban pyniasoh .
Nangta la bthah ia ka Opel ban pynwandur biang ia ka jingtyrwa jong ki katkum kane ka rai .
U Satish Kumar u dei na ka shnong Biara jong ka Tehsil Palampur kaba don ha Kangra .
Sa shisien , ia ki nombar bashisha la pynlong kyllum sha ki nombar ba jylliew .
Napdeng kiba la wan ban ïashimbynta ki long u heh ka CBFC u Prasoon Joshi , ki nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani bad u Bhushan Kumar bad u nongrwai u Shaan .
Ka jingmih jong ka elekshon MCD 2017 : Ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ka la pynkhreh ia ka jingiakhun ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2020 bad ka AAP
La kha ia u Pallas ha Berlin uba dei u khun jong u Professor Surgery u Simon Pallas .
Ngi donkam sa katto katne por ban pynbna ia ka kynhun Test jong ngi .
Ngi la iaid shapoh ka nongbah Kuwait , sha ka ophis treikam jong ka liengsuin Indian Airlines .
U la khur 5 na ka bynta 73 ha ka Test kaba bud ha Calcutta hynrei ha ki jingïalehkai ba rit jong u hadien kata , um shym la lah ban shim palat ïa ka lai wiket ha ka jingïalehkai Test biang .
La ker sawdong da ki jingthung jingtep bad ki mawsiang kiba heh , ka long kawei kaba pynmih ia ki jingpyrkhat poitri .
Ka India ka kyrmen ban iasam ia ka jingthmu jong ka jingiateh halor ka lynti iaid jong ka Kartarpur bad ka Pakistan bad ban pyndep ia ki rukom treikam ain hapoh shibnai .
Hooid , ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga ki don beit bad phi .
Nga buh kyrpang ia ka pisa baroh kaba long Rs . 80 . 25 klur kynthup ia ka jingiarap jong ka NABARD na ka bynta ki kam pynneh pynsah ia ka khyndew bad ki wah ha ka Jylla .
Ym don kam kaba lah ban pyndep
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ?
PNB scam : 8 ngut ki nongtrei la weng kam mynta ka sngi , ka jingdon kiba shah sospon ka kiew sha ka 18 ngut .
Ka twitter jong u ka sngap jar halor kane ka mat .
La kumno kumno ka jingpule kaba thymmai ka ong kumta .
U myllung u Rabindranath Tagore u la ong : .
Nangta ki shipai ki la siat , kaba la pyniap ia lai ngut ki briew .
Balei ? Namar ka jingpynbor , ki iadei bad ki jinglong kolshor kiba la don lypa . Kata ka long kaba la jia ia u Robert .
Ka jingïoh ïa ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist ka long kaba kongsan bha ban hikai ïa ka jingsngewthuh jingmut .
Nga bad ki paralok jong nga ngi ju pyni ia ki prokram na ka bynta ka jingrakhe Onam ha Ambernath Kerala Samajam .
U la dawa na u Myntri Rangbahduh ban pynshai ia ka jingong jong u halor katei ka mat .
Pynroi ia ki rukom pyntreikam kiba duna ka pisa bad ka jingpynlut bor ding . ix .
Ka skhim kaba pynbiang ia ki jaka pyntuid um .
Ka jingwad ia ki nombar jong ki jingbakla jong ka KDE
khatduh la rai pyrshah ia u nongmudui .
Ka CBI ka talasi ia ki jaka sah jong u ophisar IAS .
kylli ia ka lynti tynrai jong ki jingpynrung ha ka Menu Sdang
U PM Modi u ai khublei ia ki nongialehkai ka India kiba la ioh ban khur takma ha ki Asian Games , kiba don ha Indonesia .
Phi lah ban iohi ba u Gideon u don ka jinglong kaba pher bak-ly-bak na kaba la ju don mynta , bad u la im kat kum kata , na ka bynta ka jingmyntoi jong u .
Ka PV Sindhu , ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la pynliem ïa la ki jong ki nongïalehkai pyrshah ban ïoh rung sha ka quaterfinal ha Gold Coast .
Dei ban pyndonkam da ki kali paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pyniaid ia ka jingialang .
bun na ki ri ha ka pyrthei ki bud ia ka nongrim jong ka polisi kha khun ha kaba ai ia ka jinglong nongshong shnong .
" U Hindu u la thoh ba " " Ban ia kaba rung ha kane ka mashin por, peit ia ki katto katne ki jingrwai barim jong ka ANR ne Nagarjuna " " .
U Dr Sivan u la ong ba ka ISRO ka thmu ban hiar bha ha ka 1 . 55 baje mynstep ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U Symbai jong u U Jisu Khrist un wanrah ia ki jingkyrkhu ia u khun bynriew .
Ki tiar nuclear jong ka India kim shym la thmu na ka bynta ka Diwali , la ong u myntri rangbahduh .
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ki katto katne ki par mawshun ha Karnataka ban plie biang .
Na ka bynta kane ka bynta , ia kine ki jingleh harum yn niew kum ka jingpyndonkam ia ka jingpynpaw ia ka jaka kaba iadei dur thok , kata : .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Hynrei ka jingphohsniew kam shym la pynpaw bha .
Nalor ka UAE , ka Maldives , Qatar bad Thailand ki la ai jingkyrshan pisa na ka bynta ki kam ai jingiarap ha Kerala .
Katei ka seng ka la shah pynduh noh tang 23 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh katba ka YSRCP jong u Jagan Mohan Reddy ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura da kaba jop 151 na ki 175 seat .
Hynrei ki long ka jingsdang jong kano kano ka jingtohkit kaba khia .
Katto katne jait ki khniang ki long ki jingthaw ba im ha ka jingwad bniah ha ki jaka test .
Ki kam pisa ki lah ban pynjynjar ia phi .
Ki pulit ki la buh ia ki jaka talasi bad pynjur ia ka jingkhynra ia ki kali .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah , ka jingkhein lang 213 . 55 lak tylli ki mask N95 , 120 tylli . 94 lak tylli ki PPE bad 612 tylli . 57 lak tylli ki dawai HCQ la sam .
Ka Radha Rani ka la don lypa arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Katba la mynjur ia ki jingtyrwa ba la pynkylla .
Ki la tip ia kane ka jingjia ha ka por ba ki wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
Ia ka L2Pro la pyntreikam bha ha Germany , United Kingdom , Italy bad France , kaba la ioh jingmyntoi shibun na ka jingiatreilang bad ki seng IP bapher bapher bad ki jaka wad bniah paidbah .
5 tylli ki lad ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng
Ka ngam suk , kaba pynduna ia ka jingma na ka ding .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong , Ha kaba iadei bad ki rai halor ka Jammu bad Kashmir , ka jingieng jong ngi ka long kaba iaineh bad kaba la tip bha .
Ki stad saian ha Houston ki la lap ia ki jingkylla thymmai jong u khniang jingpang coronavirus katkum ka jingwad bniah kaba thymmai .
Kine ki jingshah thombor kim dei ki jingjia ba kyrpang .
Ka jylla Karnataka ka rakhe ia ka jingdap 533 snem kha jong u riewkhuid u Kanakadasa
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei kiba don hapdeng jong ki . Kumta to mane ia U , bad to iaishah ha ka jingshakri jong U . Hato phi tip iano iano uba iaryngkat bad U ?
Ka GST ka pawnam ha palat 142 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Mynta ym don jingduna sap ha ri India .
Ka jingpynmih bor ia ka Yamaha Fazer 250 kaba dang wan kan long kumjuh kum ka FZ 25 .
Ki la iathuh ha u CM ba ka karkhana ka la mad ia ka jingduhnong kaba palat 100 klur tyngka ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Ka jaka ba la shna da ki tiar bad ki tiar kompiwtor bad la pyni ha u nongpyndonkam ha kata ka rukom ba kan paw bad sngew kum ka jaka ba shisha .
Ka bynta kaba hynriew ka la jia ïa ki khun ki ksiew Naphtali kat kum ki longïing jong ki .
U Rahul Gandhi u iakren halor ka sainpyrthei bad ki phlim bad u director Tamil u Ranjith bad u actor u Kalaiyarasan .
Ki heh jong ka tnad khajna bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka iing synshar ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
" " " Ym don mano mano ba tip kham bha ban ia ki briew jong ka Bihar shaphang ki jingjynjar kiba mih na ki jingjia ba sngewsih ha ka por ba shlei um ."
Ka jingthmu jong ka jingialang ka long ban . . .
Ha ka jingshisha , ngi la pyndonkam ia kane ka jingpynbeit kyrpang wat na ka bynta u nongphiah bor 16 lynti .
U Ranveer Singh u la ïalehkai ha ka ryntieh dang shen .
Nga sngewkmen ban tip shaphang ki jingpyrshang ba la leh ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki tiar , ki iing bad ki karkhana .
Ki briew jong ka Poland ki long ki nongtrei shitom , bad ka Poland ka la pynmih katto katne na ki nongdro dur bad ki stad saian kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki la shoh ia u shwa ba ki pulit kin poi bad ki la ialam ia u sha steshon .
Wat ai jingmut ei ei ia ka jingpher niam ne kynhun niam ne kyrdan ne rong rong .
Ki pulit ki la ioh ban kurup palat 10 lak tyngka , ar tylli ki kali , kawei ka carbine , kawei ka suloi , lai tylli ki revolver , phra tylli ki pistol bad 82 tylli ki cartridge na ki .
Kine ki nongthep vote kiba la kha hapdeng u snem 1997 bad 2001 kim shym la lah ban thep vote ha ka elekshon bah ba la dep .
S . U President u George W . Bush u pynbna ia ka jingseng ia ka Ophis jong ka jingpahara ia ka ri .
Mynta , phi iohi ha ki khubor shibun ki jingbatai kiba lah ban long .
" U Prasad ruh u la ong " " U Sardar Patel u la long u riewshlur jong ka ri balei u la ioh ia ka Bharat Ratna hadien 41 snem ?"
Ka Liverpool kaba lamkhmat ka la kamai 33 point .
Ka jingsumar ba pynjem ia ki nongpang kiba tbit bad ki bym tbit .
Katba kiba hok pat kin don ha ka jaka kaba shngain .
Ka Priyanka Chopra kan iasoh bad ka phlim Matrix 4 ?
Lada nga leh bakla khlem da tip . .
Ka kompeni ka la pynthikna ia kane ha ka jingthoh ha ka twitter .
Ha khmih uta u briew uba phong da ka jain linen bad uba don ka khiew ink ha ka tyrpeng jong u u la iathuh ia kata ka jingjia , u da ong , Nga la leh kumba phi la hukum ia nga .
Ka Mars Pathfinder kaba kit ia ka Sojourner rover ka la hiar ha u Mars ha ka 4 tarik u Jylliew 1997 .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka North West Delhi ka don haduh 3 651 261 ngut ki briew kaba long kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Liberia lane ka jylla Oklahoma jong ka US .
Bad ka bynta kan sdang ban long kawei ka lad kaba ngi tynjuh ia ka jinglong briew jong ka jingiakren bad ki bynta kiba jah noh ha ka jingpynkylla ktien .
U la rung ruh sha ka NCC , da kaba kylla long u Air Wing Cadet .
4 ngut ki nurse na India napdeng ki 16 ngut kiba la khlad ha ka jingshah thombor da ki suloi ha ka jaka sumar ha Yemen
Ka Tata Motors ka la sdang ban pdiang ia ki kali na ka bynta ka Nexon AMT kaban sa wan.
Hynrei nga ngeit ruh ba ka dei ka jingmut kaba batai ia ka India bad ia ka jingpeit jong ki nong India ia ka pyrthei .
Ka Apple ka lah ban pynmih ia ka iPhone SE kaba thymmai ha u bnai August : Khubor
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Peshawar : U nongpeit bniah jong ka pahara jong ka Pak u la thombor ia ka India
Ha kaba sdang jong une u bnai u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ha Parliament ba ‘ Yn nym pdiang satia ïa ki Rohingya kum ki nongshong shnong jong ka Ri India’ .
Kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka .
La buh kyrpang T.2 klur na ka bynta ki kam mishon .
Ka jingkhang ba shadien ka don ka jingpynwandur kaba rit bad ia ka lip chrome kaba jrong kaba don halor ka nombar la bujli da ka strip kaba kham rit .
La pynlong katto katne ki jingpule halor jong ka .
Ka tynrai kaba kongsan ka dei ka jingshai jong ka sngi .
Kumta ki jyntang ki la tyrkhong lut .
La tei katto katne ki jingtei thymmai kiba heh ha ka jaka jong ki .
La jied ia ki statin namar ba la pynshisha ba ki pynduna ia ka jingdon jong ka CRP .
U rkhie bad pynrkhie ia kiwei .
Ki la pule hangta naduh u snem .
Ki jinglong jong U Jehobah bad U Jisu ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingsngewrit bad ka jinglong rit mynsiem jong ki ki dei ban long kiei kiei kiba ngi ialeh ban kohnguh .
S . 52D kaba iadei bad ka jingpynkut noh ia ka jingthung ia u nongpyniaid yn pynkylla ban ai ia ka bor ban pyndam ia ka hukum thung ia ka IRDA .
Ha kane ka jaka sumar ki la plie paidbah da u Prof Avtar Singh uba long u chairman bad u Kanwaljit Kaur uba dei u director kane ka Hospital .
Ia ka Riti Synshar la shna da ka Dorbar Thawain kaba Ar hadien ka jingbym lah jong ka Dorbar Thawain kaba Nyngkong ban pynmih ia ka riti synshar ha ka por ba la buh ia ka .
bad ngin sa peit ia ka jinglong pdeng jong ki node ha ka graph .
Baroh arngut la rai pynrem iap da ka iingbishar CBI .
Ki don 136 tylli ki kolej ba la iarap da ki riew shimet ha ka jylla kiba don baroh kumba 1 tylli . 88 lak ngut ki samla pule .
U la hap ban shongthait noh ha ka rta kaba 31 snem namar ka jingmynsaw kaba ju wan biang ha ka kjat .
Da ka jingthmu jong ka CBI ia ka sorkar West Bengal , ki kynhun liangpyrshah ki la pynbna ba ki kyrshan ia ka Mamata Banerjee .
Kham palat ban ia kaba shakri kum ka atiar thoh kot ban batai ia ki jinglong jong ka jingstad , kane ka jingpynlong briew ka thew ha ka rukom pyni nuksa ia u Khun nyngkong jong U Blei , U Jisu Khrist , ha ka jinglong briew jong u shuwa ba un wan long briew .
Yn ym don ki jingpyniap briew ha ki seng sain pyrthei hynrei tang ki jingpyniap ialade .
" U Villiard u la ong " " Ka jingthmu ka long ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong u nongshah set bad ban pynthikna ba un lah ban ieng ha ka jingbishar ." " "
U Roach u la lah ban ïalehkai na ka bynta ka Trinidad ha u snem 1932 .
Kane ka projek ka thmu ban pynkiew ia ka bor 10G kaba la don lypa sha ka bor 100G jong ki jingtei jong ka BSNL .
u dei u briew uba sngewtynnad ! ! !
Hynrei ka don ka jingkhang ain .
Ia kaba sah 76 percent la pynpoi sha ki kompeni sam marbam jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka Sweden ka la pynliem ïa ka England ban wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka FIFA Womens World Cup 2020.
Haba phi la kynriah hangne ​​ban pule u la ai ia ka ha phi da ka jingieit kaba khraw .
Kum kiwei pat ki rangbah balang ha ka balang Khristan , ki nongsharai ba leit jingleit ki trei shitom ha kaba kren bad hikai .
Kine ki kam ki la ai jingiada katkum ka ain ia ki shipai India ban leh khlem jingpynshitom ha kaba pyrshang ban pynduh pyndam ia ki lehnoh bapher bapher .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka leh kam sniew .
Ka subsystem kam lah ban kylli , kane ka lah ban donkam ia ki hok root .
Ha ka affidavit ba la ai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar ka la kynnoh ba ka jingbteng jong ka jingwan buhai shnong beaiñ jong ki Rohingya sha India ka don ïa ki jingktah bad ki jingma kiba khraw ïa ka jingshngaiñ jong ka ri .
Nga la ai ia ka ha ki kmie ki kpa jong nga .
Ki membrane kiba pyndonkam ban pyniakhlad ia ka umsoh bad ka um ki ju pyniakhlad katkum ka charge .
La lap ia ka jingbthei jong u neutrino ha ka Sector 106 .
U apostol Paul u la batai ia ki kum kiba donburom .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Nishank u la ai khublei ia baroh kiba ioh khusnam bad ong ba kane ka khyllipmat ka ai mynsiem ia baroh .
Ka thma ain jong ka Twitter ka la ktah ia ki por jong ki saw ngut ki U . S . ki nongiasaid ain ba hakhmat eh u Eric Holder , ka Loretta Lynch , u Jeff Session bad u William Barr .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Naravane u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ha ka jaka jong u General Bipin Rawat .
Ka jingkynthoh jong ngi ka long halor ki polisi .
Hynrei u la pyndonkam ia ka jingngeit bad u la peit bniah sha ka jingsiew ia ka bainong ka jingim bymjukut lyngba ka jingmihpat ha ka pyrthei ha ka rukom thymmai ba la kular da ki Blei .
Hynrei ki jylla ki sngew artatien ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST bad ki aiti noh ia ka tyllong kamai jong ki .
Ka kam ka pynmih da ki klur tyngka na ka bynta ka nongbah bad ki lad kamai na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka jingtreikam jong ka U . S . ki nongshong shnong .
Ka skulbah jong ka Delhi ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh da kaba kiew na ka 46 ngut ha u snem ba la dep sha ka 41 ngut mynta u snem .
Kawei ka bike kaba marwei ka shong hajan ka lynti iaid bike kaba iaid harud wah .
Ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka ri mrad jong ka Russia , USA , Nepal bad Ri Bilat ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Kochi : Ki pulit ki la pynmih ia ki dur jong kine ki arngut kiba la leh beijot ia kawei ka samla aktress ha kawei ka jaka die jingdie hangne ​​.
Kata kam dei ban treikam hangne ​​.
Ki jingkhynñiuh jumai ha China , 89 ngut ki la ïap .
Ki khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki la iakynduh ha Delhi hadien .
Bad ha u bnai Naitung 1973 la pynskhem ia ka enjin ban her .
Bad nga tip bha ia u .
Ym don ba tip ia kane .
Ka tulop jong u shibnai ka long kumba 10 hajar tyngka .
Tang kata ka long ka daw ban pule ia ka .
Pynduh noh ia ka BJP , pynim ia ka ri , la ong u Surejwala .
Ka dei ka phlim digital kaba nyngkong eh .
Mynta hangne ​​ngi kwah tang ban iathuh ia phi ia kaei kaba ngi don .
Kaba ar , ki kwah eh ia ka jingsuk mynsiem . Bad kaba lai , baroh ki la shem ïa ka jingsuk kaba hapoh kaba ki kwah hadien ba ki la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Bigg Boss 13 : Ki nongiashim bynta ki la mih noh da ka jingkyndit katba ka Rashami bad ka Devoleena ki rung sha iing hadien ba la beh shnong ia ki .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh da ki 91 ngut ki nongthoh bad ki nongpeit bniah na ki 40 tylli ki ri .
Ka trok ruh ka la shah bat .
Hapoh ka Hima jong ki Blei , ka jingtieng kan ym don shuh .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Madurai , Theni , Tirunelveli , Ramanathapuram bad ha Chennai .
Balei ka jingpule shaphang kata ka long kaba kongsan ?
Ka jingdro jong kawei ka ïing kaba don ka kamra shet bad ka kamra shet .
Ia kane ka jingtreikam la iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ki tnad iada ri bad ki tnad kam bar ri , bad kiwei kiwei ki tnad jong ka sorkar India .
Kane ka rukom , hoid , ka la kylla .
Kat kum ka Hebru 13 : 5 , 6 ngi dei ban sngewskhem ia kaei bad balei ?
Ngi dang iakynduh bad ki bor synshar jong ka Pakistan ha kane ka bynta bad katba don ka jingpynbna ngin sa pyntip sha phi , u la ong .
Ki nongpang ki donkam ban peit sha ki doktor jong ki .
Ka lynnong jong ka ka long Ka Jingsngewthuh kum ka Jingtreilang .
" " " Ha kane ka por ka kam kan sdang noh shen .. " " " " " " " Irani la ong . " " " "
Ka liengsuin jet kaba her rit bad kaba pynhiar ia ki tiar hiar jong ka .
U sngew ba ym don ei ei kaba ym lah ban pynurlong na ka bynta jong u .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha Kullu kawei na ki distrik kaba la shah ktah jur bha ha ka jingshlei um .
Hynrei nga dei u nongphohsniew .
Hato ki don ki dur ha ka ?
Ka jinglehkai ba phylla jong u aktor shynrang ha ka phlim telebishon ne ki miniseries
La kynnoh ba u Sardar Singh u la leh beijot , la ujor da ki pulit .
Ka Congress ka la kynnoh ba ki kam runar ki la nang kiew ha ka Jylla namar ka jingpynlong politik ia ki pulit .
U la ong ba ma u bad ki paralok jong u ki kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia uba donbor baroh na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kaba dang shen .
Hynrei u nongmihkhmat barim ka India sha China u Gautam Bambawale u la pynsawa ia ka jingmaham .
Haduh ka sngi Saitjain , ha ka por 14 baje eiei . 06 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki 25 tylli ki district na ki 33 tylli ki district .
U la ong ba ka sorkar Assam ka shim khia bha ia kane ka kam .
Ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei , ngi dei ban kiar na kaba leh ia kaba sniew . U nongrwai salm u ong : Ko phi kiba ieit ia U Trai , to isih ia kaba sniew .
U Blei u la buh pud ia ka jingdon jong kito ki ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng haduh 144 000 ngut , ka jingkhein kaba rit bha haba ianujor bad baroh kito kiba ioh jingmyntoi na ka jingsiewspah U Khrist .
Ki kam kiba suk kum ka jingbam , ka jingdih um , ka jingpyndonkam ia ka painkhana , bad ka jingtap ia ki jain jong nga , kim slem ki la kylla long ki jingleh niam ba man ka sngi kiba pynshitom bad pynsngewsih .
Ka daw ka long ka ktien .
Ha kine ki sngi , kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh . Hooid , ka jingsngap jar jar ka long ka kam kaba eh , hynrei lah ban pynroi ia ka jinglah ban sngap .
Ka don ka jaka sah na ka bynta ki samla pule jong ka Madrasa .
Ka Swara Bhasker , u nongshna phlim u Anubhav Sinha bad ka Kanika Dhillon dang shen ki la pynpaw ba dei ban pyllait noh ia ka Rhea .
Ka Samsung Galaxy S11 : Baroh kiei kiei kiba ngi tip shaphang ka Samsung kaban sa wan .
Hynrei la weng noh ia ka post hadien .
Pynduh ne pynkynriah noh ia kano kano ka tnad ne jaka pule katkum ka ain bad ki jingai jingmut jong ka dorbar pule puthi .
Hynrei khlem pep , katba phi nang phet jngai na ki pop jong phi , katta phi nang sngew jynjar haba ki la bat ia phi .
" " " Dei ban buh ia ki dawai sait kti ha ki jingkhang jong baroh ki jaka pynmih mar ba nyngkong jong ka NTFP , kynthup ia ki Van Dhan Vikas Kendras . " " "
Katkum kane , bun ki nongpyndonkam Facebook ruh ki la sdang ban leh kumjuh .
U la kylla long u Myntri ka tnat Ain ha Germany ha ka snem 1935 .
Kaei ka jingsngew jong ki paidbah ha ki shnong ki thaw shaphang ka NREGA ?
Hynrei ym shym la don ba shah kem ha ka por ba pynlong ia ka jingleit .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka India ka la sngewsih halor ka jingleh jong ka Pakistan
Shen un sa leit sha Mumbai ban shah sumar .
U Thangaraj ruh u mih na iing ryngkat bad ka .
U briew u la shah set phatok namar ba u la niah kali ia la ka tnga ban pyniap ialade
U Hrithik Roshan ha ka sharing screen bad u Tiger Shroff : Tang ma u uba don ka bor ban ieng hakhmat jong nga .
" " " Kane ka la long kaba lah na ka bynta ki polisi ba treikam jong ngi shaphang ka jingpynmih marbam , ka rep ka riang , ka jingpynroi nongkyndong , ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor , bad ka jingpynlong ia ka dor jong ki marbam bad ki marbam ba donkam hapoh ka jinglah jong ki baduk . " " "
La buh ia ki masi rit kum ki dak pud ha Dan bad Bethel , ki pud jong ka Hima Israel .
Ha Japan u PM Modi u ioh ia ka jingpdiang sngewbha bad ki jinghikai chopsticks .
Ka Chhole Bhature ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam tam jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ym don ei ei kaba bakla ban don ki thong kiba khraw .
pynduna ia ka jaka jong kano kano ka Jylla .
Kum ka jingkynthoh u President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter ba baroh ki long kiba bha !
Utei u heh sorkar u la kam ba ki la ioh katto katne ki jingtip shaphang ki nongleh kam sniew hadien ba ki la iaid lyngba ia ki dur CCTV .
Khublei ia baroh ki nongshad baroh na kylleng ka pyrthei kiba la shna ia kane ka phlim ryngkat bad ngi .
Kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u Digvijay Singh , ka Ambika Soni , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath bad u president ka jylla Congress u Radhakishan Malviya ki long kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Dei na kata ka daw ba ngi kylli jingkylli .
Ha ka liang kadiang bad ka liang kamon jong u ki don ar tylli ki jingrwai sla rubber .
Hapdeng jong ngi , ma nga bad ka Jeannette ngi la ïoh ïa ka kabu ban ïalam 42 tylli ki jinghikai Baibl .
Kane ka long kumno ka Twitter ka la leh .
U la ong ba ka jingduh bor ha ki lai tylli ki jylla kata ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ka la biang ban pyni ba ka jinglong jingman kam long kaba bha ha ka NDA .
Kane ka steshon ka dei ka jaka sangeh jong baroh ki rel kiba don ha ki sor jong ka Pune .
U la wan shen .
40 Yn sdang ia ka jingpule Post Graduate kaba thymmai halor ka jingpule shaphang ka jingkylla ka suinbneng ha ka skulbah jong ka rep ka riang .
Kim leh ei ei na ka bynta ban pyllait ia kito kiba shah set ha ki camp . '
Katto katne ki projek kiba iadei bad ki surok nongkyndong , ki surok bah , ki projek bording , ka jingpyniasoh rel bad ka jingpyniasoh liengsuin ki dang iaid mynta ha Himachal Pradesh .
Ki dkhot kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat la shem ha ki katto katne ki jaka ha ka epik .
Ka um thang ding kaba saw kaba la buh hajan u dieng uba saw
Ka doh syiar, ka jingbam, ka sohjew, u sohjew, u sohjew.
Shim ia ka print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki cellphone na ka .
Baroh arngut ki don biang ha ka liang .
Ki RRB ha ka ri baroh kawei haduh ka 31 tarik Risaw 2005 ki don haduh 196 tylli .
Hangne ​​kumno phi lah ban lap ia ka .
Kum kine ki jinglong ka suinbneng kiba jur bha ki lah ban pynkiew ia ka jingma na ka bynta ka jingbym biang ka bam , la ong u Betts .
" " " Shaphang ka Somapura Mahavihara u Mr J. C. French u ong da ka jingsngewsih : Na ka bynta ka jingwad bniah ia ki Pyramid jong ka Ri Ijipt ngi pynlut da ki milian tyngka man ka snem " " " .
Kine ki lehnoh ki kynthup ia u nongialam shipai jong ngi u Reyaz Ahmed Naiko , u Muhammad Adnan Lone bad u Latif Ahmed .
Ki dak bapher bapher ba la thoh da ka ktien China ne Japan bad kumjuh ruh ka dak jong u briew uba iaid sha shiliang ka surok .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ka thain shatei lammihngi kaba thymmai kan mih da ka jingpyniasoh surok bad ka jingstad jingtip kaba kham bha .
U apostol Ioannis u la thoh : Ngi baroh ngi la ioh na ka jingdap jong u wat ia ka jingaiei halor ka jingaiei .
" " " Ngi la dep ban iakren ia kane bad ka Congress ."
Hato nga dei ban sah ha ka jingbei tyngka ne ban kylla sha kawei pat ka fund ?
Na ka bynta kane , ka la donkam ban buh ia ka plant kaba thymmai kaba ka jinglut kaba duna tam ka long T.2 klur .
Ki Bolshevik ki tieng , da ka daw kaba biang , ba u Nicholas II ne ka iing ka sem jong u kin shah pyllait im bad pyndonkam ban pyniasoh bad pyniatylli ia ki bor baroh jong ka jingialeh pyrshah .
Lano la shah ban khang kloi ia ka PPF account ?
Ka India ka ïasam ïa ki khappud jong ka bad ki hynriew tylli ki ri kata ka China , ka Pakistan , ka Myanmar , ka Bangladesh , ka Nepal bad ka Bhutan .
Ka Army ka la ioh ia ka app kaba thymmai kaba bujli ia ka WhatsApp , Telegram .
Dei ban leh tyngeh ia uwei pa uwei u nongleh kam sniew .
Ka TV jong ka Motorola .
09 : 03 AM 07 tarik u Nailar 2008 na ka web .
Kane kam shym la iaid bha bad u Syiem .
Lada donkam , u Speaker katkum ka jingai jingmut jong u Nongialam jong ka iing dorbar u lah ban ai kano kano ka sngi na ka bynta ki jingbishar shimet .
Phi lah ban sdang ban bei tyngka ha ki pisa ba la buh da ka pisa kaba rit haduh T.500 .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba nyngkong shaphang ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ngi lah ban iohi ia ki hangne ​​.
Ka jingmih nyngkong jong u Saaho ha ka sngi kha jong u Prabhas
Hapdeng ki nong Java la shim ba ym dei ban bam lada u briew um pat bam khaw .
Bad Ngi la thaw shisha ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ia kaei kaba don hapdeng jong ki ha ki hynriew sngi , bad ym shym la ktah ia ngi kano kano ka jingtlot .
Ka Bordoll ka dei ka jaka khaii met ha Dortmund ha Germany .
Hynrei kim pdiang ia kaei kaba ngi iathuh ia ki .
Ha ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ym don mano mano ba la ieng lem bad nga , hynrei baroh ki la iehnoh ia nga : nga duwai ha U Blei ba yn ym buh ia ka ha ki .
Hynrei lah ban pyni ba ia kine ki jingduna la iohi ha kiba bun ki khep jong ka jingpyrshah kaba khlem treikam .
Kham bunsien , ia ki jingdie kiba bha tam ha ki jain lyiur lah ban ioh ha kaba kut jong ka aiom lyiur .
Ka Amazon ka dang pynlong mynta ia ka tamasa bah jong ka ri India , ka ban neh haduh ka 20 tarik u Lber .
Nga ieit ia kane ka mobile phone .
Ki Baju band ne ki jingdeng kti jong ki mawkordor ksiar ne rupa ’ la ju deng ha ka kti ba shalor , bad teng teng la ju pyndait ia ki da ki mawkordor .
Kane ka la wanrah ia ki katto katne ki jingiapher ba kongsan ha ka buit bad ka rukom thoh ba kongsan .
" " " Ngi la iakynduh bad ki riew shemphang ha Scotland , Russia bad kiwei kiwei ki ri ban lum ia ki jingtip baroh shisnem shaphang ki nongthied bad ki nongpynmih , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Ki nongmane ki shim ïa ka jingdih kyntang ha ka Sarover ha Ram Tirath ha Amritsar .
Ka Amazon ka leh bha haduh katta katta ha India : U Jeff Bezos .
Ki Khristan ki la shah kynnoh ba ki bam briew bad ki leh be-ijot .
Hynrei kam dei ka paralok ba jan tam jong nga .
Ka jingmih , hoid , ka long ba ki jingpynphai khajna ba man ka sngi ki shah pynslem palat , lane phi ioh ia ki jingpynbna kiba phylla halor ki mat kiba la rim bun snem .
Don katto katne kiba ialeh pyrshah shaphang U Blei khlem da don kano kano ka jingtip ne jingpyniaid , ne kano kano ka Kitab kaba pynshai .
Ki briew jong ka shnong hi ki la shna ia kawei ka kut ban pyndonkam kum ka skul .
Ka kyrteng lyngkot , ka jingheh , ka jingpyndonkam bad ka jingsdang .
Bam bun ki jhur , bad ki salad .
U Arjun Kapoor un sdang ban pynkhreh ia ka phlim ‘Half Girl’.
" U Darnell u la long uba sniew bha shaphang ka imlang sahlang ha Hollywood , u la shem ba ka long kaba pynsngewsih ."
16 Hangno ki ut bad ki brumbie ki phet khlaw 20 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki jingpang bad ki jingjynjar jong nga ki la nang jur bad ka jingduh noh ia u kpa jong nga ka la nang pynjur ia ka jingsngewsih jong nga .
Ka rukom synshar donbor jong u Modis ka donkam ia ki kyndon bad ki jingbthah kiba thymmai .
Kawei pat ka jainkup kaba la shna bha : ka kynthei kaba shna jain ha ki surok jong ka Recife, ha ka dur jong u Carlosoliveirareis.
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki samla ki leit sha ki paralok bym pat tbit ban pan jingiarap .
La bthah ruh ia ki skul ba kin shna ia ka policy halor ka jingpyndonkam kaba shngain ia ki tiar electronic bad ban pyntreikam ia ka .
Ka dei ban don ka imlang sahlang kaba iaineh .
Ha ka vision document ka BJP ka la kular ruh ban pynrung ia ki OPD shimet da ki riew shemphang jong ka sorkar ha baroh ki hospital sorkar naduh ka por 5 baje janmiet haduh ka por 7 baje janmiet .
Ha ka jingkynthoh kaba jur , u MP u J C Diwakar Reddy u la nud ban iathuh ia u nongpeit pulit shano u dei ban wan ban shah ot shyntur .
Kane ka skhim ka thmu ban weng 9 TMC ia ka um slap na ka wah Tapi ha ki 124 sngi jong ka aiom slap .
55 lak klur ka ram na ki bank la pyndonkam da ki SHG ha kine ki san snem ba la dep .
Kine ki ar tylli ki lynnong ki batai kumno ngi lah ban kiar na ka jingshah pynwan dur ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei bad ha ka jaka kata ngi lah ban pynïahap ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka jong U Jehobah .
Ka India ka la sdang da ka jinghiar thma mynta ka sngi , hynrei ka Australia ka la ïalehkai bha ha ka liang ka jingïada kaba la khanglad ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ka ban ïoh thep kol .
Shiphew bad lai ki pynlong shiphew .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngam shym la pyrkhat ba kan jia ha ri India .
Ia ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka South Africa yn sa ioh lyngba ka Hotstar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshim na ka .
Ngi la sngewsih bad bitar khyndiat .
" " " Ka long kaba pynsngewsih khamtam namar ba ka jingthied ha ki jylla ba heh kiba thied ia u khaw kum ka Punjab , Haryana bad Madhya Pradesh ka la sdang tang hadien ka 15 tarik u Risaw ." " "
U Nanaji Deshmukh, u Pranab Mukherjee bad u Bhupen Hazarika .
Na ka bynta katei ka jingwad bniah kaba la kut ha ki khyndiat sngi mynshwa , la lum ia ki nuksa jong palat 25 hajar ngut ki briew na ki district bapher bapher ha kylleng ka nongbah , la iathuh ki heh sorkar .
U Chris Lloyd u la mareh na ka bynta ka Dominica ha ka jingïamareh 200 meter jong ki shynrang bad u Erison Hurtault u la ïashim bynta ha ka jingïamareh 400 meter jong ki shynrang .
U Nawazuddin Siddiqui un ak ha ka phlim biopic jong u Bal Thackeray .
Ki nongpynbeit ki pynkylla ia ka AC kaba don halor sha ka DC .
Bad ban kham pynshai kine ki dei ki silicide , ka mut katto katne ki nar ryngkat bad katto katne ki silicon kiba don ki jingpynlong ok .
" Ki khynnah kynthei ki la iathuh ia nga ba ki la panmap na ki bor synshar namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka hostel " " u la bynrap . "
Hooid u Max Weber u la batai ia ka jylla kum ka tiar kaba don ia ka bor synshar marwei halor ka jingpyndonkam ia ka bor ha kano kano ka jaka .
Ka bai lutksan kaba heh tam la buh kyndon haduh Rs 500 na ka bynta kawei ka jingpynphai lada don kano kano ka jingkitkhlieh khajna .
Ki don saw tylli ki kor shon pisa ha ri India .
La ai kyrteng ia ka da u Syiem Alfred , u Syiem jong ka Edinburgh .
Ka jingsma bud ka ai ia ka jingsngewthuh ia ka jingsma .
Ki nongbishar ki la ong ba kim don por bad ki la pynsangeh noh ia kane ka kam .
La pyntip ia nga hadien habud .
Ha ka elekshon synshar paidbah , ka rukom treikam kaba hok ka long kaba kongsan .
Hynrei ka kot khubor ka la kyntait ba ym shym la photoshop ia ka dur ba la pynmih .
Halor ka jingpynkylla ia ka UNSC , ka RMI ka la kam ia ka jingdonkam ban pynkylla kloi ia ka Council bad ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UNSC ba la pynkylla .
Dei ban ialeh pyrshah da baroh .
Mynta u snem ia ka Puja Carnival ha Red Road la sakhi da kumba 1800 ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Baroh ki Nongkitkam jong ki 458 ngut ki PLF ha ki 4 tylli ki distrik jong ka NRLP la ai jinghikai ha baroh ki jinghikai kiba iadei bad ki PLF .
Ngi burom ia kawei pa kawei ka niam bad ka jaitbynriew .
Hadien u la iatrei lang bad ka seng nongtrei nongbylla India , u la pynlut por shibun sha ka Kisan Sabha bad ka Seng Komunist jong ka Ri India .
U Mohammed Siraj um shym la lah ban tied ha ka lain kaba iahap ha ka over ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai .
Ka jylla Kerala ha ka bynta ba shathie jong ka ri India mynta ka dang shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam kaba ka la ju iohi .
Nga la hap ban iatreilang bad ym duna ia ka phra ngut ki myntri rangbahduh bapher bapher bad ym don mano mano ba la kynnoh ba nga la leh ia kaei kaei kaba bakla .
" " "Ngin sa long ki paralok ba trei shitom ha ka jingpynroi ia ki ri kiba iajan katkum ki jingthmu ba kongsan jong ki " " la bynrap biang u Modi .
Ngi la pynduna ruh ia ka jingheh jong ka surok sha ka 60 meter .
Ki khniang kiba rit kiba rung hapoh ka sniehdoh .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba baroh ar tylli ki jingujor ki dei kiba thok .
U nongmihkhmat jong u Samudragupta uba la tip ruh kum u Vikramaditya u la jop ia ki jaka ba heh jong ka Malwa , Gujarat bad Kathiawar .
Ia ki sboh ba la pynkynriah lyngba ka jingkit mar ha rud duriaw yn pynlong shuh shuh lyngba ka Rel ban poi sha ka jaka ba donkam .
" U la iakynduh bad ka Sonia Gandhi ha Delhi . " " "
Ka polisi pule puthi kaba thymmai , ka la ong ka Sitharaman , kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ki skul bad ki jingpule kiba kham shalor , kan buh ia ki rukom synshar kiba kham bha bad kan wanrah ia ka jingpyrkhat kaba kham khraw ha ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kine ki long kiba pat bad kiba tlot .
Ka Africa South ka ïohi ruh ba ka long kaba kongsan ban ïakynduh bad ka Hamas ha ka jingwad ïa ka jingsuk ha ka thaiñ Mihngi .
Ka Banerjee ka la kren ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar jong ka West Bengal ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingsma jong ki jhur ka shong katto katne ha ka jinglong jong ka jingbam .
Ki jingthep vote ki la pynshisha sa shisien ba ym don kano kano ka elekshon kaba lah ban long kaba laitluid bad kaba hok hapoh ka Awami League .
Ngi don ia ka block , kaba ka jingkhia jong ka ka long 64 Newton . kata ka jingleh . kaba bud ha ka lyngkha jong ka jingkhih .
" Ki briew jong ka Pakistan bad ka India ki ieit ia ki nongialehkai jong ki bad ki kwah ban iohi ia ki jingialehkai arliang mamla ." " "
Ia ka paracentesis la leh ban lap ia ka jingpang ha ka um ba don ha ka kpoh .
Hato phi la bud ia kata ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ka korporashon ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por ban long kaba shisha katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong .
Hynrei u nongap kol u la bat ia ka bol shwa ba u nongap kol un ioh ban ktah .
Ha kawei na ki jingthoh pyniap ialade , u Vikas u la pynngat ia lade bad ia ka tnga jong u ha ka jingpyniap ialade .
" U Frank, u Marvin bad ka Sarah ki tuh ia ka liengsuin jong u Han bad ki her sha Paris ban wad " " U Khnai " ", bad ki nong America bad u Han ki bud ia ki."
Ka jingdie ia ka kot ka long kaba la saphriang bha .
Ka nongbah ka la ioh 14 . 4 mm ka jinghap slap ha u snem 1998 , u la bynrap .
Ka GST kan pynhiar dor ia kiba bun ki marbam , la ong u myntri .
Katba ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pynmih ia ka jingbthah ia ki nongleit nongwan , da kaba pyntip shaphang ki lynti kiba dei ban kiar namar ka jingiakhih .
Ka don kawei pat ka jingphylla kaba shyrkhei .
Ka Sorkar ka la shah kynthoh namar ba ka la pynduhnong haduh T.1 . 86 lak klur
U Dickwella bad u De Silva ki dei ki arngut ki nongtied kiba la buh lang ïa ka jingïeng kaba skhem bad kamai 67 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew ha ka Rawalpindi Test .
Thaw komiti ia ka BJP ha Punjab na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Hynrei , um shym la pyndep ia ka jingkular elekshon jong u haduh kine ki sngi .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Synshar Safe Harbor ba thymmai ki long :
Ki don bun ki khanatang , bad kine ki iarap ban thaw ia ka jinglong India kaba shisha .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia u nongtei .
Ka kynhun ki briew kiba don ha ka tyrpeng jong ka kali pynlip ding .
Ha kane ka sngi la jied ruh ia kiwei pat ki nongkitkam jong kane ka Seng .
U Sanjeev Sanyal u riewstad ka ioh ka kot bad u nongsumar ia ka mariang u ai jingmut ba ka ri India ka donkam ban pyrkhat thymmai ia ka rep ka riang jong ka ban khanglad ia kine ki jingiap .
Khlem lah ban ong em ia u Saul , ka la pyndem bad ka la sngap ia kaei kaba u Estes u don ban ong .
" Haba kren halor ka rai jong ka sorkar jong u kaba la pdiang ha ka iing dorbar kaba pan ia ka jinglong jylla ba pura na ka bynta ka Delhi , u Kejriwal u la ong ba baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la " " shet kylla " " ia ki paidbah ka Delhi . "
Ngi ong ba kawei pa kawei ka Kashmir ka dei ka jong ngi , u la ong .
" U McG u la batai ia ka phang jong ka phlim kum " " ha kaba ngi buh ia u lain hapdeng ki mashin bad ki briew " " . "
Ha kane ka jingshad , ar kynhun ki nongtem ki iashim bynta .
New York : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah jied napdeng ki nongïakhun kiba lah ban ïoh ïa ka thup ba man la u snem jong ki kot khubor Time jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Hadien la weng noh ia ka jingpynbna .
Phi tip , haba ka kmie jong nga ka la iap , ngam shym la iohi ia u haduh ar taiew .
Ka dor jong ki nongthied ka la kiew bha ha kine ki por ba dang shen .
Shuh shuh u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pyndep ia baroh ki projek pyntuid um ki bym pat dep ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra da ka jingbei tyngka na ka sorkar pdeng .
" Nga sngewtynnad shibun ia ka phlim ," " u la ong ."
Ki briew na ki lyngkha kiba marjan ki la leit sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
Ka thain ka don ruh ka jingdonkam kaba kongsan namar ba ka iasam ia u pud u sam jong ka pyrthei haduh kumba 5300 km .
Ka nongrim kaba lai ka long ka jingpyndonkam biang ia ka um .
" " " Nga la iohsngew ia kita ki khubor ruh ."
Nga kwah ban mih noh na kane ka jaka namar kam long kaba shngain .
U nongialam ka tnad pla tyngka jong ka US u Jerome Powell u la khot ia ka jingkyrmen jong ka thma khaii pateng kum ka jingma kaba nang jur ia ka ri America .
Ki lah ban shim ia ka jingim jong u briew .
Hangne ​​ngi peit kumno kine ki skhim ki treikam .
Nga leh ia ki phlim tang da ka jingthmu ban pynbyrngia ia ki briew .
Ha kawei ka por nga la don wat ki jingpyrkhat ban pyniap ialade bad nga kwah ban pynkut noh ia kiei kiei .
U la iathuh ba ka Drass , kaba don ha ka Ladakh Union territory , ka la ioh ia ka jingshit kaba rit haduh 11 degree celsius katba ka Leh pat ka long 10 degree celcius . 1 ka jingshit .
Ka myntri kam bar ri jong ka US Hillary Clinton kan leit jngoh ia ka ri Egypt ha ka 14 tarik u Jylliew .
Mynta ha ka jaka bah Manila ki don 103 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah bad palat 9 000 ngut ki nongialap ia ka Hima !
Ym don jingartatien ba ka la long ka ar bnai kaba eh na ka bynta jong ngi baroh .
Ki symbai tang jong kito ki jait ba la pynbna katkum ka kyndon 5 jong ka ain symbai , 1966 kin ioh ia ka jingpynshisha .
Ka Control Chamber kan ai la kumno kumno shisien shisnem ia ka kaiphod halor ki jingmih na ka jingpeit bniah sha ka dorbar thawain jong ka ri .
La jan bha ban bam ! Da ka Jingpynkylla !
Kumta kumno mynta ba kane ka jingialang ka la kut ?
Ia u Hawara la wanrah da ki pulit ka Delhi na phatok Tihar .
Ym don ba kwah ia kane ka jait jinglong .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka BJP naduh ba ngi la iakynduh ia u Shah .
Kawei na ki bynta ba nga sngewtynnad eh ha ka kam jong nga ha ka Gates Foundation ka long ba nga ioh ban leit sha ki ri kiba dang kiew , bad nga ju leh ia kata man ka por .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkyrmen jong ki .
Ka sorkar kam ailad ia ki bor pdeng ban treikam bha .
Hadien u snem 2014 , ngi la sdang ia ka jingiakhih ban pynlait ia ka lynti rel kaba heh na ki jingkieng lynti khlem briew .
Kham mynshwa ka la ailad ia u ban leit sha UK , US , France , Germany bad Spain .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
" " " U Myntri u la bakla , " " u Myntri Rangbah u la ong bunsien ."
Ha kawei ka step jong ka snem 1989 katba nga dang pynkhreh ia ka kaiphod ha ka ophis jong nga , kynsan kynsan nga la shem ia lade ha ka jingdum kaba pura .
U la rai ban leh biang ia ka jingpyrshang .
Ka long kum u nongleh kam sniew uba la rim . . .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi .
Pynsuk ia ka dor jong ki tin soda haba ianujor bad ki briew .
Hadien kane , u heh pulit u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki pulit wad bniah .
La tip bha ia u kum u nongialam jong ka kynhun wadbniah kaba ha u snem 1996 ka la shna klon nyngkong ia u mrad ba bam dohkha na ka met ba la san , u khun langbrot jong ka Finland uba kyrteng ka Dolly .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ha ka sngi saitjain ba ka jinglong nongialam ka dei ban shim ia ka jingshah rem bad jingshah rem ruh , katto katne sngi hadien ba ka seng jong u ka la rem ha ki elekshon ha ki lai tylli ki jylla ba don ha pdeng jong ki Hindi .
Na ka bynta jong ki hi , ki la ioh lut hynrei kim shym la leh ei ei na ka bynta jong phi .
Kumno ka long ban iohi ia u Evan ha kawei ka sngi ?
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ki jingdih buaid
Namar ba ka Rebekka ka la leh ia kaei kaba U Jehobah u kwah ia ka , U Jehobah u la kyrkhu ia ka .
Nangta Ngi la pynlong ia phi ki nongmihkhmat ha ka ri hadien jong ki khnang ba Ngin iohi kumno phi leh .
U la ong ba namar ka jingsngew sarong jong u CM ka West Bengal ki nongrep ka Bengal kim shym la lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim Central .
Haduh 300 tylli ki rel ki sangeh hangne ​​man ka sngi .
Ka Dhanush ka dei kaba la iatreilang bad ka Keerthi Suresh ha katei ka phlim kaba la pyni da u Prabhu Solomon .
Baroh la ai 40 tylli ki takma ksiar sha ki samla pule kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kawei pa kawei ka stream bad kito kiba ioh ia ki marks kiba heh tam ha ki sobjek bapher bapher .
Kumno lada mynta ka miet phi don ka lad : phi lah ban ioh ia ki dawai jong phi hynrei phi sah ha surok , lane phi lah ban shah set ha iing jong phi hynrei phim don ia ki dawai jong phi .
" " " Uta uba iohsngew ia ka ktien jong nga bad uba ngeit ia uta uba la phah ia nga, " " U Jisu u ong, " " u la iaid lait na ka jingiap sha ka jingim. " " "
Ka BSP ka la jop ia ka elekshon Mayor ha Aligarh bad Meerut da kaba iehnoh shadien ia u SP bad Congress .
Ha Kolkata la pynhiar dor da T.190 sha ka T.584 . 50
" " " Kumba nga la ong mynshuwa , nga ieit ia ki jingeh ."
U Akshay Kumar um dei tang u aktor ba tbit bad u khiladi jong ka Bollywood , hynrei u long ruh u kpa uba ieid ïa ki arngut ki khun jong u kata u khun shynrang u Aarav Bhatia bad ka khun kynthei ka Nitara .
Ka la long ruh ka bynta jong ki katto katne ki web series .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika Padukone kan sa paw hadien ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Katba nga la iakynduh ia u Charles u briew uba ia ryngkat rta bad nga uba la kha ha Brooklyn . Ka longiing jong u kum ka jong nga ka wan na Sicily .
Ki nongkyrshan ki la leh pyrshah ia katei ka dur ha ki rukom bapher bapher .
Dang shen u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Kapil Dev ruh u la shah sumar ha hospital namar ba u la ujor ïa ka jingpang sniehdoh ha Delhi .
Ka account ba la buh na ka bynta ban buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah jong ki hukum siew .
21 Hynrei tang hapoh shi taiew ki paidbah ki la ailad ïa ki nongïalam niam jong ka Jerusalem ban pynphai pyrshah ïa U Jisu .
Kane ka kynhun ka kham bha shibun ban ia ka jong ngi .
U Wang u wan sha India na ka bynta ban iakren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U la sam ruh ia ki dur na ka jinglehniam Haldi jong u .
" " " Ki jingkynnoh lamler ba ka Pakistan ka la pynpaw pyrshah ia u Jadhav ki lah ban nang kham jynjar lada ngi pynmih jingsawa palat ."
U Akshay Kumar, ka Parineeti Chopra bad u Ajay Devgn .
Hooid , ym don ei ei ban tieng .
U Ashok Dhanuka , u nongpynmih ia kane ka phlim , u la iathuh ha u Prothom Alo lyngba ka phone , ba kane ka phlim , haduh mynta , la khmih lynti ba kan khring ia ki nongpeitkai haduh ka taiew kaba saw hadien ba la pyllait paidbah .
Ki skul ruh ki dei ban ioh ia ka jingpynshisha jong ki pulit ia ki nongtrei ba la thung .
Ka jingpynkylla ia ka aorta , kaba ialam sha ka jingmih snam na ka jingtuid shapoh ka pla sniehdoh .
La iohi ia ki shipai jong ka Northern Alliance ba ki ot ia ki scarf da ki wait bad ki skei , kaba paw shai ba ki dei ban pynduh ia ki sakhi ba la pyniap ia ki .
Kum ka nuksa , u VC ne ki rector kim shym la mih ha ka jaka pynlong jingialang ban pynlong ia ka jingialang EC jong ka skulbah kaba dang shen .
Ka party ka sngewskhem ban jop hangne ​​.
Da kaba tip ia u phlang , nga lah ban sngewnguh ia ka jinglong sngur .
U kpa jong u Saifs u Mansoor Ali Khan uba la kham tip kum u Tiger Pataudi u dei u riew shemphang bha ha ka kriket India bad u long ruh u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Haba iohi ia ki jingjia ba nyngkong , ka Jyotika ka la iam ha ki jingjia ba kut .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la sam ia ki dur jong utei u briew uba la shah kynnoh ba u leh kum u briew ha ka Twitter .
Ban thaw ia ka saian ha ka ktien Tamil ka art ka thoh ka tar ka long kaba kongsan .
Burieh ia ki window jong ka aplikeshon bad pyni ia ka desktop .
Kata ka jinglong kam shym la slem ban wan .
La lap ia ka suit ka shor kaba don ia ka met ba la ot ha rud duriaw Mahim ha Mumbai .
Ym don jingbuddien , ym don jingthmu ad , tang ka jingwad .
Bad nga ong hok ia phi , ngam tip kumno kan leh .
Ka jingbymsngewhun pyrshah ia ka sorkar pdeng ka la nang jur shuh shuh .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia ki 49 ngut ki sakhi kynthup ia u Shetty .
Ki jingtrei jong u ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongbishar bad ka jingjop kaba la saphriang ha ka khaii pateng .
" " " Ngi kwah ban pyndonkam ia ka teknoloji " .
Bun na kine ki nongphetwir ki la phet krad ryngkat bad ki masi .
“Ngi la ju ïalehkai bha shisha,” ong u McCullum ha ka ‘Sky Sports Podcast’.”
Ha ka 6 tarik u Naitung 2010 la pynbna ba ka seng ka long kaba be-aiñ bad la hukum ban pynduh noh ïa ka da ka sorkar junta hadien ba ka la kyntait ban pynrung kyrteng na ka bynta ka elekshon kaba la buh ban long ha u bnai Nohprah 2010 .
Ka polisi thymmai ban thmu ia ka jingpynkylla dur .
Ha ka jingbishar , uwei u nongshah kynnoh u la iap ha phatok bad la pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia u .
Da ka jingiarap jong ka Data Intelligence ngi la wad nyngkong ia ki 17 hajar tylli ki jaka sam LPG kiba la don lypa bad nangta ngi la thaw 10 hajar tylli ki jaka thymmai ha ka por kaba lyngkot bha .
U myntri u la kiar na ki jingkylli jong ki nongthoh khubor halor kiei ki dak kiba ka sorkar India ka thmu ban phah sha Pakistan da kaba thung ia u nongiakren .
U DC u la ong ia u Executive Engineer ka Drainage ba un peitngor bha ia baroh ki jaka kiba la ithuh ba ki long kiba don jingma ha ka por ba jurip .
Ka iarap ban pynduh ia ka umphniang kaba palat na ki thliew khmat .
Ym don jingartatien ba ka jinglah jong ka tnat treikam jong ka Bangladesh ka la kiew bha ha kine ki 49 snem ba la leit noh , da ka jingai ram bad jingiarap nabar ri .
U nongthoh u pynpaw shai bha ia ka jingthmu bad jingthmu jong u ha ka jingkren lyngkot .
" " " Kumjuh ruh ha ka mashin khleh powder , uwei pa uwei u nongtrei kti un ioh ia ka pisa kaba la buh thikna kaba long Rs 250 shisngi . " " "
Ka Jingphohsniew Bakhraw La Pynurlong ! DA KA JINGPYNBNA !
Katto katne ki jaka mane blei bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ki long :
Yn sa wad bniah ia ki daw jong katei ka jingbthei , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
U kpa jong ka u Dr . Ka Satyadeo Shinde ka dei ka nongbishar jong kawei ka High Court katba ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ha u snem 2008 u la long u myntri pla pla pisa uba khynnah tam jong ka jylla Meghalaya .
Don kiba la antad ba ngan neh tang lai bnai .
" La kylli lada u mynjur ba ha ka Test ka jingjop jong u nongialehkai ka shong ha ka stock bol , u la jubab : " " Lada phi jop ki briew kin ong ba ka long kaba dei ."
Ha u bnai Nohprah 2013 , u la hiar shuki kum u editor haduh hynriew bnai hadien ba kawei ka paralok kynthei jong u ka la kynnoh ba u la leh beijot ia u .
La pyntreikam bor jur ha ka shnong Babrala ha ka thain Gunnaur namar ba u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Nga ong sir nga bam papad , nga bam achaar .
U Bah Singh u la pynthikna ia ka Parliament ba yn ym don uwei ruh u nongshong shnong ka ri India uba shah iehnoh ha ka NRC .
Hadien la lap ba ka don katto katne ki jingmong bad ki jingmong ha ka met jong ka , bad kumjuh ruh kaei kaba lah ban dei ka jingshah thang sikret .
Ka jingialeh ka la jah noh na ngi baroh .
Bad wat lada Ngi plie ia ki ia ka khyrdop bneng , khnang ba kin kiew shapoh jong ka baroh shilynter , .
Ka jingpyniapher mynta ka long katkum ka jingdon jong ki nongpang coronavirus , ka jingkiew ar shah , ka jingheh jong ka jingtest , bad ka jingai jingmut jong ki nongpeitkai .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha ka skul bah Lal Bahadur Shastri Senior Secondary School .
Hynrei bun kum ka nongthoh Martha Langelan ki kyntait ia kum kine ki jingpyrshang ban ai daw ia ka jingleh bein . Ka thoh : Kam dei ka jingiadei kaba khlem akor , ne ka jingiadei kaba khlem akor , ne ka jingiadei kaba lehkai , ne ka jingiadei kaba sngewthuh bakla .
" " " Nga la ap khmih lynti ia ka jingpule jong nga man la ka sngi Thohdieng , " " ka la ong , " " katba ia ki jingkylli jong nga la jubab kawei hadien kawei da ki jingpynshisha Baibl kiba pynngeit ." " " .
Ai kopi ia ka kaiphod jong ka Finance Commission sha u Myntri Rangbahduh ka ri
ka snam ha ki katto katne ki jingthaw ba im ka tuid lyngba ka haemocoel .
La pynkylla katto katne ha ki nongthoh jong ka show .
Ki nongialam ka seng ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiakren kaba ki la don bad u commissioner .
Ka jingiadei jong phi bad u lok jong phi kan long kaba bha .
Ha ka jubab ba la thoh sha ka Reuters , u la ong ruh ba ka Pakistan kam shym la shim khia hapoh ka jingpynbor jong ka US .
La pynmih ia ka jingthoh kaba lyngkot shaphang ka polisi bar ri jong ka Argentina ha ka kot khubor .
U la leh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim Jungle , Munnabhai MBBS bad katto katne ki phlim lyngkot .
Ki lai tylli ki korporeshon jong ka nongbah Delhi ki dei kiba la synshar da ka BJP .
U nongïalehkai India u Sumit Malik u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai freestyle jong ki shynrang kaba 125 kg hadien ba u nongïalehkai pyrshah jong u , u Sinivie Boltic u la shah weng noh sha ka phainal namar ka jingmynsaw .
Ia kane ka jingpynwandur la pynshong nongrim ha ka IBM PALM .
Ngam shym la nang ia ka jingstad , bad ngam don ka jingtip ia Uba Khuid .
Ka kynthei nongbishar ba nyngkong jong ka Supreme Court ka dei ka Muslim : ka Justice M Fathima Beevi kaba la shakri naduh ka 6 tarik u Lber 1989 haduh ka 29 tarik u Risaw 1992 .
Kum kane ka jingkren ka pynpaw ia ka jingbym don jingieit ba shisha bad ka lah ban pynsngewsih shibun .
La bthah ruh ia ki lai tylli ki jylla ba kin buh shuh shuh ia ki shipai ha ki jaka ba shyrkhei , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Ka Backlash kaba ar ka la long ha ka 30 tarik u Risaw 2000 ha ka MCI Centre ha Washington D . C . .
Ha khmat U Jehobah kumno ka Israel ka la kylla long ‘ u sohjew nongwei uba la jot ’ ?
Ym don ka jingbuh kyndon kaba heh tam ia ka jingpynshitom kaba heh tam .
Kine ki jingthmu mynta ka sngi ki la iaid lynti .
Ka jingkhot ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bhutan u Dr . U Lotay Tshering
Hynrei teng teng phi ju lap ia u bsein ba la pyniap hapdeng ki blang .
U la shakri kum u nongthoh jong ki katto katne ki kot khubor Bengali bad ki kot khubor ba mih man ka taiew .
U la sdang ia la ka kam thoh kot da ki jingthoh ba la pynmih ha ki kot khubor sadhana , Nabajiban bad bharati .
Kawei pat ka nongthep dor ka Suraksha ARC ka la tyrwa 10 klur tyngka sha ki bank , ha kaba 3 hajar klur tyngka la buh kyrpang na ka bynta ki nongthied iing .
U Amitabh Bachchan ha ka dur na ka phlim
Ngi la don ka jingpynbna audio ha Hyderabad bad ka la don ka jingsngewtynnad jong u Prabha ha kylleng ki jaka.
Ha Punjab man la ka sngi ka jingjia bamsap kaba thymmai ka wan .
Ka India ka la jop da 41 ron .
Katba ka jingma jong ka jingpang polio ka dang iai bteng , ka jingpeit bniah ia ka jingpang polio ka dang iai bteng ban long kaba jylliew tam , ban lap bad tohkit ia baroh ki jingpang AFP ban weng noh ia ka jingpang polio .
Na ka bynta ki nongthoh shithi , ka jingkylli ka sah hato un wanphai biang pura kum u president , ne yn tyrwa ia u kyrtong ba iapynbeit sha ka seng .
Ia ki tarik thymmai yn sa pynbna da ki nongpyniaid , u la ong .
Hadien ba la kyntait ia ki kot thep kyrteng , u Yadav u la ong ba la kyntait bakla ia ka jingpynrung kyrteng jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Reddy u la ai khublei ia ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit na ka bynta ka jingshakri kaba ki la ai ha kylleng ka Jylla Telangana .
U Abul Hussain u la pass ia ka eksamin Matrik na ka skul Jessore Zila ha ka snem 1914 .
Katba palat 60 percent ki kyrtong kim lah wat ban thoh ia u code uba pynlang , tang 1 . 4 percent ki lah ban thoh ia ki code kiba dei bad kiba treikam bha .
Ha ki jingiaseng duwai ha ka sngi palei ha Baghdad la bud sa ka jingiakhih paidbah ia ka jingshun jong ki paidbah Iraq ia ka jingwan hiar thma jong ka US .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem namar ba ym shym la don nongtrei ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingpyrshang kaba bun ka la leit sha ka jingpynshisha ia ki data .
Ka jingjia ka long kaba lah ban pynrem bad ka long kaba sngewsih .
Ka jingialehkai saian ka long hangne ​​.
Kane ka park ka don kumba shi kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka Nawabganj Upazila Sadar hapoh ka Elaka Dinajpur .
ki kot khubor bad ka la ai ia ka address jong ka sha u Nongsakhi .
Shuh shuh yn pynbiang ruh ia ki jaka ieng kali hajan surok , u la bynrap .
" Ki paralok bad kiba ha iing jong ka ki dang khot ia ka " " " Diane " " .
Kan ai ruh ia ki nongwad bniah na India ban ioh rung sha ki station duriaw jong ka France da ki jinglah ba phylla .
Kham mynshwa ka BNP kam shym la lah ban buh ia ki nongthep vote ha ki elekshon city corporation ha Gazipur , Khulna , Barishal bad Rajshahi .
Ki briew jong nga ki la don lypa ha ka katba ngi dang kren .
Nangta sa kawei pat ka liang jong ka pisa . Ki tymmen ki lah ban shem jingeh ban pdiang ba ki jingkylla ha ka met ne kiwei kiwei ki jinglong mynta ki khanglad ia ka jinglong laitluid jong ki .
U Job um shym la long tang ma u u shakri jong U Blei uba la mad ia ka jingjynjar kaba jur . Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ka Hannah ka la sngewsih namar ka jingbym don khun jong ka .
La pyniaid ia ka da u Bah Sewak Singh .
Kan sa pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Hangno : Shnong Ghudani Kalan , Elaka Ludhiana .
Haduh lano kane ka jingkhang kan dang bteng ?
Ki don kumba 7 lak ngut ki nong India kiba sah hangne ​​.
Man la u snem ki dieng cherry ki phuh syntiew .
Ka CBI kan leit sha London na ka bynta ban pynphai noh ia u Nirav Modi
Ka jingbam , ka riam bad ka rukom im ba kyllum jong baroh ar ki jaitbynriew ka long , lait noh tang ki jingiapher kiba rit , kajuh .
Ka long shisha kaba bha ban ym sngewskhem palat namar ka jingpdiang jong ngi ia ka khusnam jong ka jingim ka shong ha ka jinglong ba iaineh jong ngi haduh kaba kut .
U la ong ba ha lynti kane ka rally kan leit sha Jalandhar , Ludhiana , Delhi , Agra , Jaipur bad sa sha Delhi , Chandigarh , Shimla , Kasauli bad kan pynkut ha Amritsar .
LIVE : U President ka Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha Khairagarh jong ka jylla Chhattisgarh .
Ka SIP ka dei ka lad kaba bha tam ban iaid shakhmat .
Ka khubor ka la wan ha ngi ba ngi don ki riewshlur ha la ka jong ka kynhun shipai ki bym shah ia ngi ban pynshitom ia ki .
Ka Messenger ka ailad ia ki briew ban ia kren , ban iasam ia ki dur , ki video bad ban phone ia ki sur bad ki video lyngba ka internet sha ki briew kiba iadei lyngba jong ka .
U la kyrpad ruh ia ki heh jong ka tnad rep ban leit jngoh ia ki jaka ba marjan bad ka Gurugram .
Hadien ka Pulwama , ka Uri , u Modi ji u la leh ïa ki surgery strike’ : U Vijay Rupani .
Bad kane ka jingktah ka neh slem bha .
Ka kam ka iaid beit kumba ju long .
Ka jingtei ba kongsan ba la shna ban kit ia ka jingkit ha ka rukom kaba jem bad kaba pynduna pisa .
Kine ki khun syiem ki la shah kynnoh ba ki la bat ia ki 20 ngut ki shakri kum ki mraw .
Hapoh kawei pa kawei ka tnat , ki la buh ar tylli ki peptide kiba lyngkot jong ki amino acid , kiba la pynpaw ha ki cell jong ka jingpang sniehdoh .
Ngam sngewthuh ia phi . Ka long kaba itynnad !
Ka Portugal bad ka Spain mynta ki don ha ka radar .
Ka kyrteng jong une u lum ka la pawnam ha ka snem 1977 da ka kynhun ai kyrteng jaka jong ka ri Canada .
Kaei kaba u la sngewtynnad ban kren ?
Ym don ba sngewthuh ia phi ha kata ka por .
Ka lah ban ai ia ki soh stroberi , soh raspberi , bad soh rong .
Ki shynrang kiba heh met ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh
U la shim 100 tylli ki wiket ha ka shi samoi san sien .
Kumta nga la ioh ia ka projek kaba nyngkong jong nga .
Ngim don kano kano ka agenda kaba thymmai .
Ngi tyrwa ban mang pisa Rs . 24 , 370 klur na ka bynta kane ka bynta .
Ka Priyanka ka la sam ruh ia ka dur jong ka ba ka dang pynkhreh ia ka jingkhawai ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka hospital bad la ong ba ki don ha ka jinglong kaba jem .
Yn nym pynlong ia ka jingiakren na ka bynta ki kam .
U myntri u la ban jur ba ka histori jong ka India bad Pakistan kam dei kaba thikna .
Peit ia ka video ba pura ban tip kham bniah .
Tang ka jingkyndit na u briew uba ieit ia ka ka lah ban pynlait im ia ka .
Kiar na ki jingiakren ha ka jingim jingieit .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Ralph Fiennes , ka Naomie Harris , u Rami Malek , ka Lea Seydoux , u Ben Whishaw , u Jeffrey Wright bad ka Ana de Armas nalor kiwei kiwei .
Ym shym la don ei ei kaba rieh shaphang jong ka .
Kaei kaba jia hadien kan pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingpyntreikam ia ki kam jong ka TNSRLM ka dang iaid lyngba ka jingpynbeit ia ki nongtrei ba kyrpang ha ki kyrdan jong ka Jylla , Elaka , Block bad Cluster .
Ngi tip bha ba ha kawei ka por ki briew ki ju pynroi ia ki nongbah ha rud wah .
Ka la pdiang ia ki samla pule kiba lieh bad kiba lieh haduh ka thma bah ba ar ha kaba ka la sangeh ban pdiang ia ki briew kiba lieh .
" Ka kyntien ba la ai ha u Tylor ka long ka jingmut jong u shaphang " " ki jingim " " . "
Ka Dholpur kaba don hajan ka Rajasthan ka kham sniew ha ka 51C .
Ka thikna ba ka tip ia kaei kaba ka leh
Ka sien kaba khatduh ba u leit sha Dubai ka dei ha ka 8 tarik u Nailar 2017 ar sngi hadien ka jingkhlad noh u Shakeel .
Hadien kata u la iathuh ha ki pulit ba u la mih na ka nongbah sha Delhi bad un sa mih ha khmat jong ki hadien ba u la wan phai .
Ka them Urgam ka dei ka jaka khlaw kaba jylliew .
Srinagar : 16 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia 4 ngut ki pulit ha ka jingshah bom grenade ha kawei ka jaka iew kaba bun briew ha Jammu and Kashmir Shopian district , la iathuh ki pulit .
Ka longiing jong u Zhang kam shym la long kaba kyrpang .
Mynta u Anand Ahuja bad ka Sonam Kapoor ki don lang ha Delhi .
Ka Facebook kam sngewtynnad ia ka jingmut jong u button bym sngewtynnad
Kumno ki jinglong jong ka jingpynsan pynrangbah ia u Moses ki lah ban ktah ia u briew uba u la kylla long ?
Ka dor Rupee ka la kiew da 3 tyngka sha ka 71 . 18 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingplie ia ka khaii pateng .
Napdeng ki ri kiba kham riewspah , ki ri barim jong ka Soviet Union ki don ka jingjaboh kaba shyrkhei tam khamtam ha Bulgaria , Hungary bad Romania .
Ha kawei ka rukom , kham palat ia kiwei pat kiei kiei ka jingthmu jong u ha ka sain pyrthei ka la long ka jingshakri paidbah ban ia ka jingpynkhih paidbah .
U Naidu u la ong ba ki lehnoh ki la pynlong ia ka jingshah thombor na kine ki jaka pynher liengsuin bad ki don jingthmu ban leh kumjuh ha ki por ban wan ruh .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka dang iaid shakhmat .
U Rahul um lah ban ialeh pyrshah ia u Modi
Ka Yoga ka pyniasoh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Hooid , bun ki briew kim shym la pdiang ia kane ka jingpyrkhat . La pynduh noh ia ka jinglong mraw ha kiba bun ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ka kmie ka pynkylla ia ki antibodies lyngba ka dud kmie sha u khunlung shwa ba u khunlung un lah ban tei ia la ka jong ka bor iada met .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba rit kaba la pyni ia ka Sridevi , U Salman Khan bad u Aamir Khan .
Ban poi sha ka jingjrong kaba heh tam , u dieng u dei ban ialehkai bad kiwei pat kiba ialeh ban poi sha ka tduh jong ka khlaw .
Hynrei ka jinglong jingman ha kata ka bynta kam shym la nangbha shuh , u la bynrap .
Ka la kdew ruh ba ym shym la buh tarik na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ha kane ka kam ka jinglong beit ka long kaba kongsan .
Kumta , kaei kaba pynlong ia kane ban treikam ?
Khnang ban tei ia ka Munnar Town kaba thymmai hapoh ka bor pynroi ba kyrpang Rs . 20 klur la buh kyrpang .
Ka kyntien Phareng ' chat ' ka mut ' masi ' .
U la ong ba dei ban pynduna mardor ia ka dor jong ka petrol bad diesel .
" " " Ka aiom tlang ka la sdang lypa ."
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u khynnah rit na katei ka shnong .
Ka jingthmu jong u ka long tang ban ioh kam sorkar .
Ki par umphniang ki la sahkut ha ka jingma namar ki jingpynjari kyndon ha ka ioh ka kot ha ki shisnem , ka jingshah pynjulor ha ka thma bad ka jinglute hadien ka thma .
Ka ktien sain hima sima ka la kylla shibun .
Ka jingpyni phlim ia ki jingthoh ka la saphriang shaphang sepngi ha ki snem 1930 .
Ka por jong u Sonia naduh u snem 1998 haduh u snem 2017 , ka por kaba jrong tam kaba uno uno u president jong ka seng u la don , ka la don tang khyndiat eh ki jingïakynad .
Bun ki lain bad ki steshon ki don ia ki jingshakri ba stet bad ba marjan .
Ym lah ban don ka jingkiew kaba kham heh .
La ai ia ki da ka mon laitluid . Ki la ioh ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei .
Hadien ba la sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 145 jong ka CrPC 1898 bad la thung ia u nongpdiang hadien ba la pyndait ia ka phyllaw ba shapoh , la shah ban mane ia ki bleithaw Hindu .
Ha ka jingshisha u kpa jong nga u ju ong , Man la ka por ba ka Iyer ka beh ia phi , phi pang .
Dei ban don ka jingpynleit jingmut ha ka jingwad bniah kumba long ha ka jinghikai .
Pynthikna ki heh ka koit ka khiah jong ka US kiba don nyngkong eh ia u nongpang China coronavirus
Ia ka protein lah ban shem ha ki mrad bad kumjuh ha ki jingthung .
Ka Vicky Kaushal kan sa paw ha ka phlim Sardar Udham Singh .
Ha ki snem bakhatduh jong u u la kylli shaphang kawei ka mat kaba um lah ban sngewthuh janai : Ko kynrad jong nga kaei kan long ka bynta kaba khatduh jong kine kiei kiei ?
U lah ban rung ha kano kano ka system .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , ki bynta jong ka Andhra Pradesh , Gujarat , West Bengal bad Bihar ki long napdeng ki ri kiba pynmih bun bha ha India .
Nalor kata ym shym la lap ia ka hospital .
Ka sorkar ka ai pisa .
Ka dei ban don hangne ​​.
Ia ki mar ba la tuh la ioh kurup na ka kti jong u .
U Singh u la pynliem ia u BK Hariprasad ka liangpyrshah da 20 vote .
Kan ai ka jingpynshlur ban pyndonkam ia ka bor ding bad kumjuh ruh ia ka bor ba lah ban pynthymmai na ka bynta ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri .
5 Palat 38 lak tylli ki mukotduma halor ka jingpynphai check ki dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher ha ka ri .
Hynrei ia ka pisa ym pat lah ban rai haduh mynta .
Sospon ka Congress ia u Aiyar halor ka jingkren bein pyrshah ia u PM
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang u Brigadier HMS Chatwal uba dei u Group Commander jong ka Jalandhar ryngkat u Colonel Jasbir Singh bad ka HMS Chatwal .
Yn leh ha ka rukom kaba la buh kyrpang bad ka lah ban shim por la kumno kumno sa shisnem , la ong ka tyllong khubor .
Ki District ki long ka Dhaka , Cumilla , Munshiganj , Sirajganj , Moulvibazar , Chattogram bad Natore .
Ki koidi kiba bun bad ki dkhot jong ka koit ka khiah ki la iashim bynta ha kane ka jingpynshai .
Ka jinghiar ha ka jingai ram baroh kawei :
Ka kynhun myntri ha kata ka por ka la mynjur T.333 klur na ka bynta kawei pa kawei ka jaka pule ban tei ia ki jaka pule jong ki .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la lap ia ki mar ki mata ki bym iahap kiba shongdor T.53 . 60 klur , kaba ka Jayalalithaa bad ki lai ngut kiwei pat kim lah ban khein .
Ka jingheh jong ka jingkhang jong ka video ba marjan .
Ha kaba ialehkai kabaddi , ka Indira Gandhi ka la pynliem ia ka Kiran Bedi .
Ha shuwa ka jaka ka dap da ki khlaw bad ki dieng .
Ka jingkhublei ka leit sha ki rangbah jong ngi na ka bynta ka por ba ki shim ban leit jngoh ia ngi ha phatok khnang ba ngin ioh jingmyntoi na ki jingkular jong ka Hima U Blei .
Ka jingeh ha ka kam kaba la jan , kam shym la iohi ia ki lad ki lynti , kaba buh jingma ia ka lawei jong ki samla jong ngi .
Nga sngewsih ba ngam shym la iatreilang bad u wat ha kawei ka phlim .
" " " U nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka snem 1986 " " .
Nga la ioh hangne ​​ka jingpynbha kali bad . . . Ka jingker sabon .
Ka long kaba pher bha na kaba ka la long ha Mumbai .
Uwei na ki nongtrei ba la shah kynthup ha ka thup u la ong , Ka jingpyni ia ki dur jong ki nongtrei kum ki nongtrei kiba sniew tam ka long kaba sniew .
U Antnio Aly Silva u la bud dien ia kane ka khubor katba ka dang iaid .
Hadien katto katne bnai , u Karthik u don ha ka jingpynkhreh ban ïakhun ïa ka jingpang jong u bad u im ka jingim kaba suk bad kaba la pynbha pat bad ka Shonali ka don hajan jong u .
Yn pynlong ha madan Indira Gandhi .
Ki jaka kiba don harud ki rud duriaw mihngi bad sepngi jong ka ri India ki kham don ha ka jingma .
Kumno phi baroh phi kren shaphang ka synshar paidbah mynta , shaphang ka hok jong ki briew ?
Sa shisien , kata ka long kaba shisha wat la phi la long Khristan katno katno ruh . Da kaba pynshai ia kata , pynkynmaw ia ka nuksa jong u Timothi .
Ka nongjop mynta u snem ka dei ka klob phutbol jong ka pyrthei .
Hangno ka don ka pisa kaba sah jong ngi kaba 15 lak ?
Ka jingdeng mask ruh la pynlong kaba donkam .
" " " Ngin leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein " " " " . " " "
Pyrshah ka Pakistan ban die ia ki drone jong ka US sha ka India
U la ialam ruh ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India kum u kapten ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
Kumta la pynthikna ia ka jingai ram penshon ha ka por kaba biang ha kane ka por ba donkam da baroh ki 135 tylli ki ophis treikam .
Une u nongtied stet jong ka Kerala u la shim ïa ka fifer ha ka kylla step jong ka Test ban pynliem ïa ka South Africa da 84 ron hadien ba ka India ka la kamai 249 ron .
371D . Ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka Jylla Andhra Pradesh lane ka Jylla Telangana 371E . Ka jingseng ia ka skulbah pdeng ha Andhra Pradesh .
U Xi Jinping un neh kum u president shi jingim
ka bor ding ilektrik na ka bynta ka jingshit , ka jingshai , ka jingkit jingbah , ka jingshngain bad kumta ter ter ka long ka bynta kaba kongsan jong ka .
Ka don ka jingiakhun na ka bynta ki khubor bad ka don ka jingiakhun hapdeng ki iing lad pathai khubor .
Kumjuh ruh ha ka kot khubor jong ka UN jong u bnai Iaiong 1991 , u nongpyniaid jong ka seng peit bniah ia ka suinbneng ha ka pyrthei u la ong : Ka jinglong ka long kaba shai bha .
Baroh kum kine ki kam ki long kiba lah ban pynrem .
ki jingthoh , kiba u Terrell u la ong ba u ju pynkynmaw ha ka por ba u mad ia ka jingeh , ki don ia kine ki jingai jingmut harum na ki riew shemphang shaphang kaei kaba dei ban leh lada shah rahbor : .
La thoh , ong U Jisu , U briew um dei ban im tang da u kpu , hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
Kham hadien ka jingkiew syiem jong u u la hap ban iakynduh ia ki jinghiar thma jong u syiem Chola u Rajendra Chola bad u syiem Kalchuri u Karna .
Da ka jingsdang jong ka lyer ba shatei lam mihngi , ha kaba sdang ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu , Kerala , ki thain rud duriaw bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka kan ioh slap .
U dei u briew uba hynriew ban shah kem ha kane ka mukotduma .
Mynta ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka Asia .
Ka jaka sumar sorkar kaba don ki kali kit nongpang bad khyndiat ki jaka sumar shimet ruh ki don ha kane ka shnong .
Em , u paralok ba sngur jong nga .
Ngam lah ban thoh ia ka script kaba kham bha .
U ED u pynkynriah ia ka HC ban pan weng noh ia ka jamin jong u Robert Vadra .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor halor ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu mynta .
Kum ka nuksa , ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingshah lehbein ha iing ha sem , bad ki dang leh ia ka bynta kaba khraw jong ki kam iing kam sem .
U Rangbah Lyngdoh uba isynei bad uba iaineh Kumno u Jisu u la jubab ia ka jingleh jong ka Maria haba ianujor bad kiwei pat ?
Ka don ha ka agenda jong ngi .
Ngam ong ba ki jinglong ba phylla , hynrei nga ngeit ha ki mynsiem kiba long ka bynta jong ka jinglong jong ngi .
U la ong ruh sha ki bor synshar district ba kin ai jingmut ia ka kyrteng jong u Karanbir Singh uba la pynim ia ki katto katne ngut ki khynnah hadien ka jingjia aksiden , na ka bynta ban ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Kum ka nuksa , ka bol kaba don ha u lum ka long kaba khlem sngur bad ka don shibun ka bor kaba lah ban mih .
Kaei kawei kaba phi lah ban pyniadei bad ka ?
Ngam tharai ba ki bor synshar ki dei ban tuklar hangne ​​.
Ka chug ia ka kham stet ban ia ngi !
U Shri Pradhan u la ong ba ka jingpynmih ia ka XP100 ka pyni ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynsuk ia ki paidbah ka ri .
Ïa ka kaiphod jong ka Committee la aiti sha ka Supreme Court lyngba ka Ïingkashari Jammu and Kashmir High Court .
Kawei ka long ka jingpynduh ia ka iing dorbar kaba la jied ha ka 30 tarik u Jymmang , ka jingjied thymmai bad ka jingthaw ia ka komiti riti synshar kaba thymmai .
U Gandhi Kum U Jingpynshlur Ia Ki Samla
U Ishant Sharma un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka Delhi ha kaba u Gautam Gambhir un sa hiar noh ïa ka jinglong kapten na ka bynta kawei pat ka samoi ïalehkai .
Watla ka dei ka Abitha ha ki nongkyrshan jong ka hynrei ki paralok bad kiba haïing hasem ki khot ïa ka tang kum ka Jenisha .
Kaei kata kaba nga la kylli ?
Ngi la thaw shisha ia u briew ha ki dur kiba bha tam , .
U Syiem Salman u la pynlong ia u khun jong u , u Mohammed bin Salman kum u syiem ba kyrpang .
Ka la shna ruh ia ki switch , bad ki tiar bapher bapher kiba iadei bad ka bording bad ki tiar pyniadei .
U myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju , u kapten ka kynhun kriket ka India ruh u Virat Kohli u la shim ia kane ka kam .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingshisha ba nga don hangta bad ym don ba kren shaphang u nongpang . . . .
Ngi phah ia ka shithi ba la buh lang sha ka address jong phi .
Ka la long ka jingshah rem shipai .
Ki bank ki don ha kajuh ka jingeh .
" Balei la khot ia U Jisu " " U Ktien " " ne Logos ? ".
U la ong te ha ki , To ngin ialeit sha kiwei pat ki nongrit ba hajan ba ngan ioh ialap hangta ruh : naba namar kata nga la wan .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 294 jong ka IPC .
Ka sorkar ka dei ban leh ia ka kam kaba tang ka sorkar ka lah ban leh .
Khublei shibun ba phi la ong em .
Ki nongpule kin ym sngewsih satia .
Kumba long bad ki para kynthei jong ka , ia ka Gauhar Ara Begum ruh la khang ban shongkurim da u Shah Jahan .
Ka waitlam ka don ar tylli ki bynta ba kongsan : ka khlieh waitlam , bad ka tdong .
Kane ka kali Toyota Camry kaba thymmai kan don ha ki saw tylli ki rong kum kine ki rong kiba long White Pearl Crystal Shine , Silver Metallic , Beige Metallic bad Attitude Black .
‘Wah, wah,’ la pyrta ka Jugga da ka jingsngewtynnat bad ka jingpynkhih jur ia ki kjat jong u Iqbal.
Ngim tieng shuh ban iap .
La lap ia ka kynthei kaba la iap ha ka kamra sait jain jong ki hotel.
Ki aktor Kalank ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha bad u Varun Dhawan ki la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim Super Dancer Chapter 3 na ka bynta ban pynphriang ia ka phlim jong ki .
Ka kyrteng jong ka jaka shna karkhana jong ki kynthei .
U CM u la kyrpad ia ki ophisar kiba dei peit ban thung ia u nodal officer ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek .
U Chairman ka Sebi U K Sinha u la pynmih ia ka hukum kaba kyllum ha kaba iadei bad kane kaba treikam noh mardor .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u hynmen jong u Nawaz u Shamas Nawab Siddiqui .
Nga la pyrshang ban pyniasoh bad ka Incoming Mail Server Bunsien bad ngam don jingeh ban pyniasoh hynrei kam pyni ia ki mail bathymmai .
Ka single number ‘ Kutty Kadhai ’ na ka phlim Vijay starrer ka Master ba la pyni da u Lokesh Kanagaraj la pyllait paidbah ha ka sngi Valentine .
Ka tnat Panchayat bad ka imlang sahlang
