Kumba 60 ngut ki nongmihkhmat na ki skulbah bad ki college bapher bapher na ki jaka bapher bapher jong ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka seminar .
So , lada phi shu iohi hangne ​​kane ka jingpynbeit ka long katto katne kaba iadei bad ka jingpynbeit kaba mynshuwa .
Ki la sah ha ka kamra kaba 107 ha ka mala kaba ar .
Ka Sonali Kulkarni ka la paw nyngkong eh ha ka screen ha ka phlim Kannada kaba la ai kyrteng Cheluvi ia kaba la pyni da u Girish Karnad .
Ka iingbishar ka la pynshitom ruh ia u da ka pisa kaba Tk 5 hajar kaba dei ban siew hapoh hynriew sngi .
Ka sim kaba shong ha ka tyrpeng jong u blang .
Katba uwei pat u MLA shimet uba la shah thung myntri dang shen u R Shankar uba dei u nongïada jong u Siddaramaiah ruh u la leit sha Mumbai ban ïasoh bad ki lehnoh .
Ia ka Clumsy la shna da u khynnah skul uba tbit bha uba la jop ia ki khusnam ba pawnam ha ka jingiakop saian jong ka pyrthei .
Hynrei ki la pyni ia ka jingsngewrit ia u .
U briew uba donbor ha ka hima , u Shaphan u la kyrshan ia ka jingialap jong ki syiem ban pynphai biang ia ka jingmane bashisha .
" U Swami Vivekananda u la shna ia ka poim jong u ha ka ktien Phareng, kaba la ai kyrteng " " ' Bad ai ba u Shyama un shad hangta " " . "
Ym shym la don uwei ruh u dkhot na ki paidbah uba la wan sha katei ka jingïalang , la ong ki pulit da kaba bynrap ba tang ki myntri , ki nongthaw aiñ bad ki heh ophisar kiba la don lang .
Kiba iap ha ka jingbthei jong ka karkhana shna dawai ha China, kiew sha ka 64 ngut.
La phah ia u sha KGMU ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : Baroh ki khmat ki peit sha ki exit poll
Hooid , U Jehobah u long U Blei naduh bymjukut haduh bymjukut junom . Salm 90:1,2.
Ka la don ka jingdawa ban pynphai biang ia ka jingpynkylla ia ka penshon .
Ka jingphah jingbthah sha ka Trustee Bank ban phah ia ka pisa ba la sei sha ka account jong ki nongshim bynta bad ban phah ia ka pisa kaba sah sha ka account jong ki nongpynbiang ia ki jingshakri ba man la u snem pyrshah ia ka skhim ba la pynmih man la u snem .
" " " Ka kaiphod ka long kaba shu mutdur , " " u ong . "
Ngi dang trei bad noh synniang .
" Ngi la ju leh 4 haduh 5 sien ki jingdih stem bad ka um mluh ha ka shisngi, ki jingkhleh umsohjew haldi ban pynjem ia ka shyntur ki la iarap shisha," " " " u la ong. "
Ka phlim ka dei shaphang ka jingim jong ka kynhun bad kumjuh ruh ia ki nongpang jong ki , ki bahaiing jong ki , bad ki nongpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer .
Tangba buh katba lah ia ki league shadien jong ngi .
Ka long kaba heh tam kaba ki la tei . bad 1 , 800 tylli ki bor kulai ba la buh .
La aiti biang ia ka 20 snem bad ym shym la tyrwa ia u nongmihkhmat ain .
Haba kane ka cutie ka la leit jngoh ia ka jaka, ka Navya ka la thoh ia ka dur.
Ka Yoga ka lah ban pynslem ia ka jinglong tymmen jong phi .
Nga ai khublei sa shisien ia ka seng riewlum ryngkat bad ka NABARD bad ka SIDBI , kiba la pynlong ia kane ka jingiakren kaba seisoh halor ka jingai pisa ia ka jingpynmih jingmut .
Ki dei ban tip ia ka .
U Gurbachan Jagat un long u Lat ba thymmai jong ka jylla Manipur
Ka jingpher ha ka jingbun ka shini ha ka snam
Ha kawei pat ka liang , ka donkam ban ithuh ia ki riti dustur jong ka thain kiba pynkhein shai ia ki nongrim blei .
Ka BJP ka thmu ban pynngam ia ka tdem jong u Vajpayee ha ki 100 tylli ki wah ha kylleng ka ri .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka tide kam ju wan rung haduh hynriew kynta !
" " " Ka mynsiem jong nga ka la tyrkhong da ka jingkwah ia ki rai bishar jong phi man ka por . " " "
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad karkhana u Kishan Kapoor bad u myntri ka tnad marbam mardih u Ramesh Dhawala ki long kiwei kiwei kiba la donlang ha kane ka sngi .
U Veeraswamy u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Bad ym don uba heh ne uba rit , uba khlain ne uba tlot hapdeng ki paralok .
Ka Ayesha ka rkhie bein, ka iathuh ia u ba ka dei ka jingsait shyntur.
Ka jingpynhiar dor kaba kum kane ha ka dor jong ka CNG bad PNG kan jia ha kiwei pat ki nongbah kiba don ki projek sam gas ha sor .
Ngi iathuh ia phi kumno ka long .
Ka India ka iasoi ia ka jingiateh ram bad ka World Bank na ka bynta USD 21 . 7 Million na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka pisa paidbah ha Rajasthan Project .
Hynrei ka la ailad biang ia ki kyrtong ban pynbeit bad ban pynphai biang ia ki aplikeshon .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kata .
Ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Marshmallow bad ka don ia ka battery kaba lah ban weng 1300mAh .
Nga la shim kloi ia ki kjat jong nga namar ki khnai wat la ki rit hynrei ki lah ban pyniap wat ia ki sing ruh .
Ïa ka dor ba la pynkylla na ka bynta ka Chevrolet India la pynthikna ha ngi da u Hardeep Brar , Vice President of Sales ka General Motors India .
U la ong ba haduh 704 tylli ki kolej AYUSH ki dang treikam ha ka ri .
Pack ia ka Saru bad ka jingbam miet jong nga .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki dang peit ia ki dur cctv .
Lada ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad U Blei , ngi hap ban shimkhia ia ka mon jong u ym tang ia ka mon jong ngi bad ngi dei ban leh shisha ia ka mon U Blei .
Ka khubor ka ong ba ka Pragya kam shym la jer kyrteng iano iano ha ka jingkren jong ka bad kam paw shai ba ka la pynshong nongrim ia ka kyntien lehnoh ha uno uno , la ong ki tyllong khubor .
Ka dur ba thymmai jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli , kiba leit thied jingthied ha New Zealand , la pynphriang online .
Ngan rah ia kane ka jinghikai bad nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la kdew shuh shuh ba yn shim khia ba ki dei ban ioh bor ban thoh ia ki dawai allopathic .
Ki la long ka longiing kaba sngewhun shibun .
Khyndiat ki nuksa ba la lap na Bengal Sepngi ki pyni shai ia kane ka jingkylla .
Shuh shuh ki Khristan bashisha ki tip ba kim lah ban bud ia ka lynti jong u Elijah ha kaba rah ia ka waitlam sha ki bymman .
U Sardarni Balbir Kaur u la ai khublei ia ki samla pule .
U bnai February 2013 : U kpa jong u Charan Singh u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Naduh ka 1 tarik Nailar 2020 ki dor ba thymmai ha ki cylinder LPG ki long : 1 .
Watla ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka nongbah hynrei ki pulit bad ki bor synshar district kim shym la shim kabu bad ki la pynthikna ia ki jingpynbeit pahara kiba biang .
Ki don ki issue kiba shisha namar ba ki dei ki nongrep .
Ka jingjrong jong ka sniehdoh kaba la buh jingthoh ka long 25 mm .
Shisien ba u Pogo Joe u la shah teh bad um lah ban kiew shano shano ruh , ka jingialehkai ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Ka Bharatiya Janata Party ka dang shu duh noh ia ka Maharashtra bad Jharkhand hynrei ka jingduhnong ka la pynlong tang ia ka ban kham sniew , ban pynshitom bein bad ban kut jingmut ban pynskhem biang ia la ka iktiar .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka long kaba eh ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki la ailad ia u Lalit Modi bad u Vijay Mallya ban mih noh na kane ka ri .
Kaba kongsan eh ka long ba ka Sorkar Jylla ka la shim katto katne ki polisi bad ki jingpynshlur khnang ban ai ki lad kamai kiba biang .
Katno ka jingbun briew ha Japan ?
Nga shun ban iohsngew ia kata .
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ha ka pyrthei ia ki dieng thang , ki jaboh na ka rep riang , bad ki mar rep na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingeh .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Hapoh tang shi million snem , kane ka engine ka lah ban pynkhih ia ka Sngi da 50 snem jingshai , kaba palat ia kaba biang ban lait na ka jingshai kaba khraw .
Ki don arliang mamla shabar .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka ri kaba don 800 million ngut ki briew ki shong ha ka wah Ganga bad ki shaniah ha ka wah na ka bynta ka bam , ka um bad ka jingpynlang um .
U la ong ba ha kane ka jingialang yn iakren ia ka jinglong jingman mynta bad ka rukom treikam hadien habud .
U Sankara u la pynlong ia ka prokram kaba thrang bha na ka bynta ka jingkylla , kawei na ki prokram kaba heh tam kaba la ju pynlong ha ka dewbah Africa .
Ka la long ha u snem 2008 .
U la ong ba ha katei ka polytechnic kin don phra tylli ki tnat engineer kiba lah ban pdiang ia 60 ngut ki samla pule ha kawei kawei ka tnad .
Bad peit ia ki juti !
Ka la ktah ia ka Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Kedarnath .
Ka jingrwai jazz ba bha tam jong ka ri na ka bynta ki tymmen jong u John Scofield
Khamtam eh kata ka jingbyrngem kaba la tap ha kaba kut .
" Kumta , ryngkat bad ka Khusnam Chemistry , ka Academy " " ka la iakynduh khamtam eh tang ban rai ia ka jingpynbeit ha kaba kine ki stad saian ki dei ban ai ia ka khusnam " " . "
Hangno ka khun jong ngi ? Ka long kaba eh ban ong phi Paul .
" " " Ngam don jingiadei bad ki kmie ki kpa jong nga , hato nga dei ban pyntip sha ki para marjan ? " " "
La pyndonkam ia ki ha kaba jurip , tih mawshun bad wad bniah bad kumjuh ruh ha kaba pyni bad pule ia ka bor magnetism .
Ka kriket ka don bun ki rukom . Ka dur kaba ha khlieh duh jong ka ka dei ka kriket test , ha kaba ka India ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka ri .
Hynrei ka Manorama , kawei na ki jingthaw ba khraw tam jong u , ka pynshisha ia ka burom jong ka jingsngewtynnat bym lah teh lakam .
Mynta ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 11 point na ki 8 tylli ki jingiakhun katba ka Chennai ka dang sah ha ka kyrdan kaba 8 da kaba kamai 8 point na ki 7 tylli ki jingiakhun .
Ha u Nongialam riewlum ba donburom .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Kerala u K T Jaleel
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka jingkha khun ka long kaba bakla ha ka akor ?
