U King , u Glen Campbell , u Stevie Wonder bad u Wynton Marsalis ki la ialehkai marwei marwei ha ka jingleit ontep ia u .
Ka list ka long kumne harum :
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 , u la duh ia ka tiket jong ka seng .
Ha ki snem 1300 , ka jingpynjari jong ka Vatican ka la iarap ia ki Knight ban lum bor haduh katta katta ba u Pope Clement V u la rai ba donkam ban leh ei ei .
Ka Art kam lah ban thaw hapoh ka jingpynbor .
U myntri ka tnad rep u Sharad Pawar u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka package kaba T.25 hajar klur ban ai jingkyrshan ia ka jingroi jong ka tnad rep .
U la ai khublei ïa ka Sorkar Lithuania kaba la pynsah kynmaw ïa ka jingïadei paralok jong ki da kaba buh ïa ka dur jong u Gandhi bad u Kallenbach ha Rusne .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la shah kren tyngeh halor kane ka mat .
Kane ka jingdro khamtam eh ka paw ba la shim na ki dur jong u Leonardo kum Ka Theisotti bad U Khunlung bad ka Anne Bakhuid .
U la don ki nongbud ym tang na ki niam Hindu hynrei wat na ki niam Islam bad ki niam Zoroastrian .
Ha ka sngi kaba jur slap .
U Chowdhury u la pyndep ïa ka Bachelor ha ka Political Science na Santa Clara University ha California , America .
Arngut ki doktor kynthei ki shah thombor namar ba ki ‘ pynsaphriang ’ ïa u khñiang jingpang coronavirus ha nongbah Delhi . La kem ia u nongshah kynnoh
Nga la leit sha Geneva ban pdiang ia ka tdem jong u Shyam ji Krishan Verma .
Da kajuh ka jingmut , ka jingshah rem jong ka kan long ka jingkhynñiuh jumai .
Ki khynnah skul ki sngew jynjar bad sngew lyngngoh ha ka por ba leh eksamin .
Nga apil ha u Kaisar ! U Paul , uba ieng ha khmat ka bor ba la buh hok , u la kam ba u Kaisar u don ka hok ban pynshitom ia ki nongleh bymman , wat ban pyniap ia ki .
" " " Ngi ju iohi ia ki briew ba ki buh ia ka dor jong ki wat la ki ioh katto katne tyngka ."
Nga tharai ba kan long ka series kaba itynnad bha
Kane ka long kaba ym lah ban ngeit , u la ong .
Ka jingkyrkhu ia ka pyrthei , bad ki jingsngewbha baroh .
Ka don ka bynta kaba kham khraw na ka bynta ki kynthei ha ka sain pyrthei .
Ki briew ki sngewsih ia ka Congress .
Phi khlem sngewthuh balei ngi leh ia kane .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha ka jingsynshar jong u Modi ka jingtbit jong ka India ha ka rep ka riang ka la nang kiew .
Katba ki bor synshar district ki la kam ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingkylla ha ka leit ka wan jong ki rel namar ka jingtrei maramot .
Login sha ka jingshakri internet jong ka bank jong phi .
Ki myntri ka sorkar pdeng ki la shim smai ha ka ktien Sanskrit .
U President u la leh pooja ruh ha Narmada Mandir .
Ka jinglong jong ka jinglong pyrthei ha kane ka juk ka lah ban jia ha ka pdeng jong ka spah snem kaba 19 namar ka jingkiew jong ka pisa bad ka jingkynriah jong ki nongtrei ryngkat bad ka jinghiar ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka la pynlong ia ka pyrthei kaba kham rit .
La pynbiang ia ka pisa kaba 30 lak .
Ka la long kaba bha , ka la long kaba bha .
Ngam sngewtynnad ia kine ki phlim .
Ki 8 tylli ki District kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ki long ka Sitamarhi , Sheohar , Supaul , Kishanganj , Darbhanga , Muzaffarpur , Gopalganj bad East Champaran .
Ngin sa pynrung ia ki nonghikai VNIT ban hikai ia ki samla pule IIIT haduh ban da buh por man ka por .
U Kohli uba kamai palat 50 ha baroh ki jait jingïalehkai bad u la dep ban kamai 70 tylli ki International Hundred bad u sah tang hadien u Ricky Ponting bad u Sachin Tendulkar .
" U la ong : " " Nga la ioh ban iohi ia kaei kaei kaba kum ka jingshai jong ka electrum , kum ka jingmih jong ka ding sawdong . . ."
U khun jong u Pranab Mukherjee u Abhijit Mukherjee u la kynnoh ba ki khubor thok ki pynsaphriang da ki nongthoh khubor ba pawnam ha ki social media ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u kpa jong u .
Ka jingpynmih ia ka um .
Ka Mumbai ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew bha hapoh ka jingïalehkai .
Kata ka long kumba ka long kumba ka paw .
La pynlong ia ki jingpyni Gala ha ki 12 tylli ki ri .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka shnong , la ong u SP .
Bad baroh ki kwah ban iohi bha .
U Modi Ji sngewbha iathuh ia u Anil , ka don ka jingeh kaba khraw ha France .
Ka jaka pule art jong ka Chicago Chicago .
La kem ia saw ngut ki nongrah tuh ia ki mobile
Ka mafia India ka thew ruh ia ki longiing kiba donbor bad kiba don ki bynta jong ka kam runar .
Ki tiar bad ki reagent , kiba shongdor kumba Rs . 10 klur la phah ban pynlah ia ki ban buh ia ka Lab hangta .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Jolly Grant , Dehradun kaba don ha ka jingjngai kaba 210 kms na ka shnong Yamunotri .
Ki jia ryngkhat ba ki iohi ar tylli ki sim ha khmat jong ki .
Ka Sanskrit ka don ia ka jaka kaba kongsan kum ka ktien ba pyndonkam ha ki Hindu India namar kata ka daw .
Ha ka jinglong kyllum lymda don ka jingkhanglad jong ka jaka lada ka jaka kam dei ka jingkhanglad . nangta ki briew ki kham kwah ia ka freezer kaba jrong .
Ka Iran ka la bei tyngka ruh ha ki karkhana pynmih umphniang ha Sri Lanka bad ka jingbei tyngka jong ka ka la iarap ban pynbun ar shah ia ka jinglah ban pynmih umphniang ha Sri Lanka .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingpynkylla , ka jingkiew kyrdan ne ka jingkiew tulop .
Register ka jingiakhih kaba jur bha ka India bad ka Pakistan
Bun na kine ki jingiakren ki la bteng hadien ba la pynrem ia ki jingiakhih ha Tiananmen .
La kem ia lai ngut ki khynnah rit katba dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la pyniaid palat 2 hajar 800 tylli ki jingleit jong ki rel kit mar ha kine ki 4 bnai ba la dep .
Pynheh ia ki dur ban iahap bad ka screen
Ki la pyniap iano iano ruh .
Ka Priyanka ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Ki nong India bad ki nong Pakistan ki iai bteng ia ka jingshun jong ki ha kano kano ka jaka ba ki iakynduh .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Balang .
" Ki pulit jong ka Delhi ki la pynmih ia ka jingpynbna : " " Ha ka jingkhmih lynti ia ka jingbishar ba la khmih lynti da ka SC halor ka kam Ayodhya , ngi dang thmu ban pynbeit bniah ia ki pulit bad yn shim ia baroh ki lad jingiada . "
Ka kaiphod ba thymmai jong ka sorkar shaphang 17 ngut ki briew kiba ïap man la ka kynta ha ki surok jong ka ri India ka la pynmih ïa ki katto katne ki jingsngewtynnad bad kata ka long.
U la pynsangeh ia ka kam runar hynrei u la leh kum ki nongleh kam sniew .
Ka BJP ka la jop ar seat bad ka Congress kawei .
U Morne Morkel bad u Umesh Yadav ki la lehkai bha .
Ka Sindh ka dei kaba ar ha ka Pakistan kaba bun eh ki nongpang coronavirus .
Kawei pa kawei na kine ka don la ka jong ka jinglong .
Hato phi la sngewhun , ha ka jingsuk ?
U la thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit sha ki san tylli ki hima India .
U Blei u long U Trai jong phi uba la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei ha ki hynriew sngi bad u la pynskhem ia ka jingsynshar jong U halor ka Khet . U pynneh ia ka jinglong ryntih halor ka jingthaw .
Raj , u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot bad u nongai jingmut barim jong u myntri rangbahduh .
Hynrei kaei ka dur jong nga ?
Ka Histori ba nyngkong jong ka ïew
Ka joint ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka met u briew .
Ka dei shaphang ka BJP .
Katno ngut phi thmu ban pyndap ?
U la ai burom ruh ia ki shipai kiba la khlad noh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba don ki jingbthei bom ha ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam kum ka Hua Hin bad Phuket .
Ka surok ban ai kyrteng ia u nongialeh laitluid
Kumta ki la jubab da ka jingsngewrit ia kane ka jingkhot ba la pynsawa ha ka jingialang bah kaba kongsan ha u bnai September 1922 : Kane ka dei ka sngi jong ki sngi baroh .
Kham kyrpang , ka um hapoh khyndew ka shah ktah ha ka jingpynjakhlia da u arsenic .
" " " U la ong ba ka Sorkar ka shim ia ki jingpyrshang baroh na ka bynta ka roi ka par jong ki baduk , ki riewlum ha kine ki Aspirational Districts . " " "
Ha ka jingshisha haba ka jingsngewtynnad jong u Akbar ban subscribe kam shym la bet ia ka jingsngewtynnad jong u ia ka paro , ka jingshong kulai bad ka kulai ka la kham bun ha ka jingkha khun .
" Ka jingjia kaba kongsan jong kane ka jingialeh kaba la jia ha Bombay ka long ka jingiakhih kaba la sdang da u Mahatma Gandhi ha ka snem 1942 . "
Ka kynhun wad bniah bar ri jong ka France , ka tnad pahara shabar bad ki tnad jong ka ri India , ba la iarap da ka CIA , ki la pyndep ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpahara jong ki riew pawkhmat bad ha kylleng ka nongbah Delhi .
" " " Ngi khmih lynti ba ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba dei , u Ravi Shankar Prasad u la ong ."
Ka sorkar ka la trei ruh ban seng 20 tylli ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka ri .
La ai khublei ruh ia ki nonghikai ha kane ka sngi .
hynrei ka long kaba jrong ban kdup ia ka sobjek .
Nga sngewnguh ba ki briew ki la sngewnguh ia ka kam jong nga , hynrei nga dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
La ithuh ia ki nongthombor da ka jingiarap jong ki CCTV , la iathuh ki pulit .
Ha katei ka jingrwai la don lang ruh u aktor jong ka Street Dancer 3D u Varun Dhawan .
Ngim pat long kiba la pynkhreh wat ban pynsuk ia ka iing ka sem , ka koit ka khiah , ka jingpule bad ka leit ka wan jong ki .
Hadien baroh , ki dei ruh ki jingthaw jong U Blei .
U shakri ruh kum u nongthoh , u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid , ryngkat bad ka Goldberg .
Kham bunsien ka jingpynrung kam ad hoc kam long kaba bha .
Sui Dhaaga : U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki ring ia ka dur kaba pynkhih mynsiem ha ka jaka ieng bus ha Bhopal , ki dur ki la paw pyrthei bha .
Ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta kito kiba kwah ban ïoh mad ïa ka jingsuk jong ka mariang bad ïa ka jingpyntngen jong ka jinglong blei .
Wat hapdeng kaei kaba u Soitan u la leh ha Eden , U Jehobah u la ai jingkyrmen ïa ki briew ha ka jingïathuhlypa ba nyngkong jong ka Baibl .
Kane ka dei ka jingai kaba khraw na ka bynta kiba duk .
Hangne ​​H da S ka thew ia ka khlieh ba la pynmih na kawei ka kyrdan , ha kaba H ka dei ka khlieh baroh kawei ba la pynmih da ka pump bad S ka dei ka jingdon jong ki kyrdan .
Shuwa ban seng ia ka psychology kum ka phang science , la ju pule ia ka jingpyrkhat ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka ram pule kan iarap pisa ia ki samla pule kiba kwah ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ha India ne shabar ri .
Hadien ba la thaw ia ka Mobile Team , ki nongpyniaid bad kumjuh ruh ki nongtrei jong ki karkhana pynmih ding ki la nang kham tip ia ki rukom treikam kiba shngain .
" " " Katkum ki lad khubor , u la khot ruh ia ka Pakistan ba kan " " " " khang noh mardor ia kino kino ki kynhun ne ki riew shimet kiba iadei bad ki kam lehnoh kiba treikam na ki jaka jong ka " " " " . " " " "
Balei ka sorkar ka pyrshah ia ka jingtest ia ka jingkit jingbah ha ka surok bah ?
Kat kum ki ktien u Paul ha Ephesos 4 : 31 , 32 kumno ngi dei ban leh ?
Ki heh sorkar kim ju shong hangne ​​, hooid kin ong ba ym don jingjaboh .
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang kiba la koit bad kiba dang ïoh pang ka nang kiew stet bad mynta ka ieng ha ka 81 , 19 , 155 ngut .
U Jisu u kwah ba ki synran bad ki paralok baieit jong u kin mad ïa ka jingkmen kaba wan na ka jingim kaba jynjar ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
U Ramdev u la ong ba ia u khaw organic yn pyndonkam ban pynmih 750 ton ka shini man ka sngi .
Hynrei katno u Modi u lah ban leh marwei ?
Ngi kwah ban pynphriang shuh shuh ia ka .
Ka jingeh kam dei ka synshar paidbah .
Bud ia kaei kaba ki nonghikai jong phi ki la hikai ia phi , ong u Gaganpreet .
Dei ban phiah ia ki jaka bad ban buh ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki bor synshar bad ki nongtrei mon sngewbha ha kawei pa kawei ka jaka .
Ka sorkar jong ngi ka aiti lut ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
PM ia kynduh ia u Dr . U Abdullah Abdullah , u Rangbah Nongsynshar jong ka Afghanistan .
Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban long kiba tbit .
Hadien ka por la iohi ba ka don ka kynhun kaba lai kaba iadei bad ki nong Samaria .
Ka rupa ruh ka la hiar dor T.10 ha ka dor T.37,900 shi kilo namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U Ramakrishna u la hikai ia ka ia ki mantra ba kyntang , bad u la hikai ia ka kumno ban sdang ia ki briew bad ban ialam ia ki ha ka jingim ba kynja mynsiem .
Ym don uwei ruh u briew uba tip ba u Ravi Kishan um ju dih duma .
Yn ai jingpyllait ram mardor ia ki nongrep bad yn pynkylla ia ka skhim insurance mar rep ban pynthikna ia ka jingsiew bai lutksan mardor sha ki nongrep kiba la duh ia ki mar rep jong ki .
Ki don pisa ban siew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj G Ahir bad u Kiren Rijiju .
Ka Skul Pyrthei jong ka ri America ka don ruh ha Accra .
Ka jingpeit ia ka tduh jong u dieng uba la hap ka la ai ia ka jubab .
Ki shu shong khlem trei , ki tim ia la ka jong ka jinglong .
Ka The Times of India ka thoh ba u Mithila u la ïakynduh nyngkong eh ïa u Srijit ha ka facebook .
Ka dei ka jingjied jong ka , ka Neha ka la ong ia u nongiakop .
Ha ka rta kaba 13 snem eiei u la ioh ia ka jingpang khlieh kaba la pynlong ia u ban pep skul man ka por .
" U Rohit Mathur uba pyniaid ia ka dukan jong ki kot jong ka ri bad ka pyrthei hangne ​​, u la ong " " Ka sorkar ka la ai jingbit ban plie ia ka dukan ."
Kane ka mynsiem ka long kaba pura .
Hooid , kam dei ka jingphla ia ka niam Khristan kaba pynsngewbha ia U Jehobah hynrei ka jingleh ia ka .
Ki shipai jong ka US , ka Japan ki la ong ba ki dang pynkhreh ban ai jingkyrshan na suin na ka bynta ki kam ai jingiarap jong ka Japan .
Ki la pyntip mardor sha ki pulit bad ki la khot ia ka kali kit nongpang .
Bad la don kawei ka riewkynthei ha kata ka shnong . bad ka la wan sha u , ka da ong , To pynshitom ia nga na u nongshun jong nga .
Nga la iaid lyngba ki por kiba eh .
Da ka jingthmu bad jingbei tyngka kaba biang , ka jylla ka don ka lad ban long ka jylla kaba roi bad kaba suk tam ha ka ri .
Kumba 50 ngut ki nongiashim bynta kiba dei na ka AAIB , DGCA , AAI , ki kompeni liengsuin bapher bapher , ki nongpyniaid ia ki kad liengsuin bad ki riew shemphang ha ka jingtohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin ki wan sha kane ka jingialang .
Ha ka jingleh kaba rit eh la ai shongthait kloi ia 32 ngut ki ophisar rel
U Gautam Gambhir, u rangïalehkai barim jong ka India bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Delhi, u Gautam Gambhir, u la dawa ban shah khang shi jingim ïa utei u nongshah kynnoh .
Na ka bynta aiu ki leh ia kata ?
Wat ka rong saw bad rong saw ruh ki long ar tylli ki rong .
Kine ki Health Care Assistant ki kynthup ia 50 na ka shispah ki khynnah kynthei kiba iarap ban sumar ia ki nongpang Corona ha ki Hospital bad ki jaka ai jingsumar bapher bapher ha kylleng ka Ri .
Bad kane kam dei ka kam jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Sahitya Academy ryngkat ka jingiatreilang bad ka Central Agriculture University ha Imphal bad ka Seng Thoh kot jong ka Arunachal Pradesh ha Itanagar ki pynlong ia kane ka jingialang .
Ki pulit ki la ïathuh ba kumba 250 ngut ki nongpyrshah ïa u Erdogan ki la ïalum lang hajan ka jaka treikam jong ki pulit , katto katne na ki ki la pyni ïa ki dak kiba la thoh ïa u Dictator Erdogan Hayir , kaba mut No ha ka ktien Turkey .
La siat ia ka da ki pulit phareng ha Tamluk , ha Bengal katba ka dang ialam ia ka jingiaid paidbah kaba suk .
Wat katba ka dang peit ki rmiang shyntur ba jem jong ka jingsngewsih ki la lynshop biang biang ia ka dohnud jong ka .
Lada ngi mih na ka map jong ka Bangladesh , kaba ieng ha ka pyrthei , ngi lah ban sngewthuh ba ha ka jinglong jong ka phlim ngi don shibun kiei kiei ban ong .
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Shimla hadien kata , kumta nga la wan sha ka iing sah jong u ban kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u " " u la bynrap . "
Sawphew percent na ki nongdih duma kiba la weng noh ia ka shyntur kaba don jingpang cancer kin pyrshang ban dih duma biang .
Uwei na ki u Hemchandra Kanungo u la ioh ia ka jinghikai jong u ha Paris .
La tip ia ka kum ka pung Canada lane ka pung Pearson bad ka dei kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka jingnoh synniang jong ka Canada sha ka roi ka par jong ka ri India .
lane haba ngi don ha ka nongbah kaba thymmai ha ka sien kaba nyngkong .
" U Zuckerberg u la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook ba ka kompeni " ka la leh bakla , dang don shuh shuh ban leh , bad ngi donkam ban shimkhia bad leh ia kata .
" Haba iohi ba ka jingduna pisa kaba heh kam long kaba lah ban pdiang , u Singh u la ong : " " Ngi la kut jingmut ban leh ia kaba donkam baroh ban pynurlong ia ka thong jong ka jingduna pisa " " . "
" " " Ha ka 6 tarik u Risaw 1881 ka la kren ha ka jingplie ia ka Secular Hall ba thymmai jong ka Leicester Secular Society ha Humberstone Gate ha Leicester " " "
nangta la khein ia ki jingpule shaphang ka bor ding kum ka bynta jong ka physics .
Ha ka taiew ba la bishar bniah , ka dor jong u Ajay Parmar ka la kiew da 3 . 06 percent , bad ka jingdon jingem jong u Praveen Panjwani ka kiew da 0 . 80 na ka shispah
Kane ka la pynlong ia ki nongtrei ban sngewsih .
Ngi la leit sha kawei ka jaka bam kaba don hajan ban iabam ja miet .
Kumta kam pher lada kan shim por kham bun khyndiat ong u Rajesh Tope .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ai burom ia utei uba la khlad noh bad u la khot ia ka sorkar BJP ha ka jylla " " ka bym lah ban treikam bad ka bym don dor " " . "
U kpa jong ka Sandhya uba dei u heh ophisar ha ka Rel u la shah pynkynriah ha ka jaka kaba jngai . Ka Ravi bad ka Sandhya ki la iakhlad bad ki la jah rngai .
Uwei u khnai u shong halor ka lynti jong kawei ka phyllaw , lah ban iohi ia uwei pat ba u jngi shapoh ka pung jngi .
Hato phi dei ban leit skul ?
Kaei kaba lah ban leh lada jia kumne ?
Ka light kali ka long kaba saw bad ar tylli ki kali ha kawei pat ka liang ha ka jingjngai .
Ka jingiaid shaphrang kaba suk na ka bynta u PV Sindhu , ka Saina Nehwal , ka K Srikanth bad ka Carolina Marin .
Ka Ankita Lokhande kan thoh ia ka bynta jong ka nongiarap ba jan jong ka Rani Lakshmibai ha kane ka phlim .
Katba katto katne ki wah kynthup ia ka Brahmaputra kaba khlain bor , ki la kiew palat ia ka jingma ha ki katto katne ki jaka jong ka Assam .
La pynngat ia u briew ha ka jingthmu ban pyniap ialade hapoh thanat pulit
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar V . K .
Ki shyieng kiba pyni ia ki 40 ngut ki briew kiba la tip kum ki Peking Man , la lap hajan Beijing ha Zhoukoudian kiba don kumba 400, 000 snem mynshuwa . "
Hynrei namar ka jinglong jingman ha Nepal , ki jingtohkit ha madan ki la sahteng .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ka sngi Navy .
U Muldoon u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad u la shakri kum u Nongmihkhmat jong ka Dorbar Thma Katholik jong ka Ri . ha kane ka bynta , u la kylla long u briew uba la pawnam ha ka ri baroh kawei .
Kumta ka dei ban long
Ka jingpynkhuid ia ki jaka ba kongsan jong ka nongbah Jammu ha ka por thma .
Nangta ka Innova ka la shah tynrah ha kawei ka kali Estilo kaba wan na ka liang jong ka ophis jong u VC .
La pynpaw ruh ba ha ka por ba leh ia ka post mortem katei ka longkmie kaba la khlad ka dang pun khun .
Ki lad pathai khubor ruh kim shym la shah ban rung sha ki shnong ki thaw .
Ka don ha kawei ka dong kaba jngai bha jong ka Jylla Masvingo , shaphang shathie jong ka Chimanimani harud u pud u sam jong ka Mozambique .
Ka jingpynurlong ia ka thong jong ki bor ba lah ban pynthymmai kaba long 450 GW ha u snem 2030
Ia ka Panopticon na ka jingrwai ban iohi lyngba la ai khusnam kum ka jingrwai ba bha tam ha ka snem ha ka jingai khusnam ia ka jingrwai ba rim jong ka APRA .
Kane ka hukum ka la mih hadien ba u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la thombor ïa uwei u nongtrei jong ka Air India ha ka liengsuiñ ha u snem 2017 .
Ka Jacinda Ardern , ka Myntri Rangbah duh jong ka New Zealand ka la don 37 snem ka rta .
Weng noh ka ïingbishar jong ka US ïa ka mukotduma jong ka jingkulmar ha u snem 1984 pyrshah ïa ka Congress
Ki don bun ka fiber hynrei ki duna ka calorie .
Na ki 300 ngut kiba la wan , palat 50 ngut ki la shah test .
Ia kane ka phlim la ring hapoh iing .
Ngi dang shu pynthikna ia ka jinglong jong u nongkhlad .
U Dr Paramjeet Kaur uba dei u Principal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka card pynskhem jong ka PIB ka long kaba biang na ka bynta ban rung sha ki iing kiba don hapoh ka tnad pahara jong ka tnad kam pohiing .
Hynrei ka rupa ka la kiew khyndiat da ka T. 28 sha ka T. 68, 283 shi kg , na ka T. 68, 255 shi kg ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Ha kine ki sngi la don lang u Wing Commander u Abhinandan Varthaman , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah nalor kiwei pat ki nongmihkhmat ka BJP .
Ka jingïakren bad u aktor Ranbir Kapoor ruh ka dang thmu ban ïakren .
Ym lah ban pyniapher ia ki kynthei jong kine ki ar jait , kumta la pyniasoh lang ia ki data .
Ngi shu pynkylla ia u x minus 1 na ka bynta u x , bad .
U dieng u mih ha ka khyndew kaba dang shu sdang thymmai ha ki jaka ba pdeng haduh ba jur ka umsaw bad la shim ba u long kum u jait dieng uba sdang ha ka jingpynkylla ia ka mariang .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la wan poi sha ophis treikam jong ka seng BJP ha Delhi ban ia kynduh ia u president ka party u Amit Shah .
Nga panmap na baroh , u la ong .
Ka don kawei pat ka lad ban mih kumjuh .
U PM u la ïakren bad ki nongïoh khusnam jong ki nonghikai ka ri
Bad kata ka jingpynwandur ka long kum ka lynti kaba shabar .
Ka jingslap bad ka por ka long kaba dei hynrei . . .
Phi sngewtynnad ia ka sha Earl Grey ?
Ki phang ba la kdew ki kynthup ia ki bynta jong ka jingkren .
Ka jingthmu ka long ban pynpra , da kaba pyndonkam ia ki jingshah shoh man ka por , ia ka jingtei jong ka ioh ka kot ha kaba la pynlut por bad sumar shibun .
Ka distrik jong ka jylla Rajhasthan .
Ha ka 26 tarik Naiwieng 2017 ha ka rta kaba 16 snem , la khot ïa u Ampadu sha ka kynhun ïalehkai ba rangbah jong ka Wales shwa ban ïakhun ïa ka World Cup bad ka Serbia .
Ka KIPP ka mut Ka Jingtip Ka Dei Ka Bor .
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba bun bor .
Ka Kuruma ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyrpang jong ka Konark .
Mynta ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , ki don ki lok ki jor kiba ym lah ban khein kiba pynshisha ba lah ban leh ia kata .
U la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka dei ka kolshor kaba burom ia ki kynthei .
Kane ka jingiatreilang ka thmu ban pynmih ia ka kali Nano hatchback kaba pyndonkam da ka bording hapoh ka kyrteng Jayem Neo .
Ki don katto katne jait ki phlim bad ki scenes kiba ngam sngewtynnad ban leh shuh .
Ki briew kiba duk kiba la artatien wat ban tied ia ki jingkhang jong ki hospital shimet , mynta ki la ioh lad ban leit shata .
Ka kyntien nongrim kam ju long kaba la pyndonkam ha England bad Wales .
Nga ai khublei ia u Modi ruh na ka bynta kata .
Ka Malaysia ka la don lypa palat 100 ngut ki phetwir Rohingya .
Ka jingdon jong ki scholarship ba la ai man la u snem ka long 400 tylli .
Ka jingthombor arliang jong u Modi ia u SP , BSP .
Don ki briew kiba pule ia ki diary jong nga , kumta nga dei ban pyrshang katba lah ban kren shai .
Kane ka long kumno ba la thaw ia ki komiti .
Hadien ba ki nongiakhih ki la khanglad ia ka leit ka wan , ki pulit ki la sdang ban siat da ki bom pynbthei .
La rakhe ia ka sngi Gauri ha Bengaluru
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia ba shyrkhei kiba dang shen .
68 pc ka jingthep vote ha Chandigarh
Ha ka sngi ba yn pynduh noh ia ka Article 370 bad 35A ka Jammu bad Kashmir kan iakhlad noh na ka Union of India .
Ki kmie ki kpa jong u ki la shakri ha India ha kawei ka mishon hapoh ka jingpyniaid jong ka Basel Mission , ka seng mission Khristan Protestant .
Ka FC Goa ka la pynliem ia ka Kerala Blasters ban pyntikna ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka ISL 2020
La buh jingkylli ban pyniasoh kham jan ia ki briew kiba kham samla .
Ka Haryana ka la khot ia ka Jharkhand ban tied nyngkong bad khanglad ia ka ban tied 146 na ka bynta 9 ron .
Kawei pa kawei ka jingtei ka don ka khana kaba sngewtynnad ha lyndet jong ka .
" U Raghav Chadha jong ka Aam Aadmi Party uba la jop na Rajinder Nagar seat u la ong : " " Ki briew jong ka Delhi ki la pynshisha ba u khun jong ka Delhi u Arvind Kejriwal um dei u lehnoh hynrei u dei u riew ieid ri ba shisha ."
" in na ka bynta ki kyntien , ki nombar , ki bracket bad u dak yn pynkylla ia ki kyntien " " P . " " . "
Ka ju sngewthuh bakla bad ka leit sha Malaysia bad ka sah jngai na nga . Ka jingbishar ia ka jingiakhlad jong ngi kan wan ha ka iingbishar ha ka 11 tarik u September .
U Mirwaiz Umar Farooq u nongialam jong ka jingialang jong ki sengbhalang baroh u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka miej pyllun .
Ha ka sngi laitluid jong ka Ri India, ai sngewbha 30 tylli ki Ambulance sha ka Nepal.
Namar ba ka rel kan iaid lyngba ka Surat , u myntri ka tnad rel u Manoj Sinha ruh u la don lang hangtei .
Ar , dei ban pynkhlain ia ka jingsynshar ha ka kyrdan jong ka thain , ha ki shnong bad ki sor .
U myntri u la ong ba ia kane ka rai la shim namar ka jingkoit jingkhiah jong ki samla pule .
Ha kine ki sngi u Soitan u dang pyndonkam ia u Absalom ha ka jingpyrshang jong u ban tuh ia ka dohnud jong ki shakri U Jehobah .
Kumta ki shakri jong uta u trai ïing ki la wan bad ki la kylli ïa u , Ko kynrad, hato mem shym la bet ïa u symbai babha ha ka lyngkha jong me ? nangno te u la mih u niut ?
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynbna ba u nongïalam jong ka seng Patidar u Hardik Patel un dei u nongïalam jong ki sengbhalang ban ïakynduh ha ka elekshon elekshon sha ka Ïingdorbar jong ka Gujarat .
Shuwa ban iasoi bad ka Bellator , ka Nogueira ka la ialehkai tang ha ka ri Brazil .
U nongpang u lah ban iap na ka jingkyndit .
Wat shah ialam noh ha ki jingsngew .
Ki pulit jong ka Indore ki la register case halor kane ka kam bad la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la ithuh ia u nongthombor .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ki la sdang da ka jingduna ka jingkhluit jong ki shyieng ha ka jinglong baroh kawei .
Katba u Rahul u la leit sha ka jingialang jong ka Congress Core Group shwa ka jingialang jong ka Working Committee lashai ka sngi .
Ngi dei ban kynmaw , ka jingstad ha suinbneng kam dei tang na ka bynta ka roi ka par hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew baroh kawei , u la bynrap .
U PM u la leit jngoh ia ki jaka buh jingthoh jong ka ri , u la iakynduh ia kiba ha iing jong u Netaji .
Kine ki shipai kiba la khlad noh la tip kyrteng kum u Captain Ayush Yadav , u Nayak BV Ramana bad u Subedar Bhoop Singh Gujjar .
Hynrei ki paidbah ki sngewkmen ia kiei kiei baroh kiba donburom kiba ki iohi ba U Jisu u leh .
U la ong shuh shuh ba ka jingshakri ia u briew ka long ka jingshakri ia U Blei .
Lehse phi la ju ngeit ne lehse wat phi tieng ia ka jingkylla dur .
Nga duwai ba ka Sngi jong ka Riti Synshar kan pynskhem ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynneh ia ki jingmut bad ki jinglong jong ka riti synshar bad kumta kan noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
U Chairman bad Managing Director jong ka Air India u Ashwani Lohani u la ong ba katei ka jaka kan nym ai jingshakri , bad ia ki jingbam yn buh ha ki pla shong na ka bynta ki nongleit nongwan .
U Mariano Botero , u heh pulit jong ka Barranquilla u la iathuh ba utei u bom u la bthei ha ka por ba ki ophisar ki dang ia lum lang na ka bynta ka jingpynkhreh mynstep .
Ka la long ka jingkiew kaba khraw .
Ka Kareena ka dei ruh ka paralok kaba jan bha bad ka para kaba kham heh jong ka Amrita Aroras, ka Malaika Arora Khan.
Bad ngim kwah ban klet ia ka decimal .
1969 1 tarik u Nailar , ' Ka jingkhih paidbah kaba kylla long ka jingkhihwin kaba shisha .
Wat thok ban iada ia une u lyngdoh .
Ka Sara Khan ka ak phlim ha ka telebishon ka la shah troll dang shen namar ba ka la buh ia ka dur bikini ha ka Instagram jong ka .
Ka RBI ka kyrpad ia ki bank ban pynsah ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongbuh pisa
Ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ka iing ka sem jong nga .
Na kine kawei kawei ka kynhun kan ïalehkai pyrshah ïa ki 10 tylli kiwei pat ki kynhun .
Ka long ka bor jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jinglong kyllum ka kham lyngkot shibun , kumba 18 haduh 24 bnai na ka bynta ki khynnah .
Kane kam lah ban long ka kolshor jong ka Bengal Sepngi .
Ha kine ki sngi ban wan , ka jingthmu jong ngi ka long ban shna 10 lak tylli ki bleithaw .
Nga sngewnguh bad sngewkmen shibun .
" Da ka jingsngewthuh jong u kaba la nang kiew , u la " iarap shibun " " ia kiba thymmai ban kiew shaphrang ha ka jingmane bashisha ."
Ym shym la ujor da ka jingthoh halor kane ka kam .
Ki rta ki long ha ka por ba ring phlim .
Ka Indira Gandhi ka la don 49 snem ha ka snem 1966 haba ka la long myntri rangbahduh nyngkong bad u Rajiv u dang don tang 40 snem ha ka por ba u phong ia kata ka jainkup .
Ai burom u PM ia u Drama Prasad Mookerjee ha ka sngi kha jong u
Ka jingialang ka la long ha ka lieng USS Quincy ha ka bynta jong ka wah bah jong ka wah Suez .
Hapoh ka sorkar Congress ka jylla ka la don ha ka jingjynjar .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka FTII ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingpyni namar ba ki samla pule kim shym la book lypa ia ka jaka peit phlim .
Ia ka jingpynbha la leh ha ki ar bynta .
Ka jingpynlait khubor na ka ophis ki myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ha kane ka jingialang yn khot ia ka TRS , Congress , MIM , BJP , CPI , CPM bad Telugu Desam Party .
Ki lad pathai khubor digital bad ki lad pathai khubor ki la long , sa shisien , ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ka jingïasam jingtip , ki kaiphod , bad ki jingïakren .
Ka jylla ka don ia ki polisi agnostic na ka bynta ban pynroi ia ka bor lyer ha ka jylla .
Hynrei u la kloi ban bynrap ba baroh kynthup ïa u Modi ki kwah ïa ka tempi Ram ha ka jaka ba ïakynad ha Ayodhya .
Ka system ka lah ban pyniap khniang haduh 300 meter square ka jaka .
U kapten phutbol ka Uruguay u Diego Forlan u la leit sha Kolkata ha u snem 2008.
Ki la mareh bad shim ia ki baroh arngut bad aiti ia ki sha ki pulit jong ka thain .
Ha ki snem 1930 bad 1940 ka Hockey ka la long ha ka jingkhraw jong ka .
Shuwa ban iap , u Adam bad ka Im ki la pynsah ha ki khun jong ki ia ki jinglong briew jong ki , ia ka jingsngewthuh ba la kha bad ia ka jinglah ban long ba kynja mynsiem .
La ngeit ba ka China ka la ai ia ka silk bad ka kot sha ka ri India .
Tags Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , Ka Ïingbishar ba hakhlieh , Ashwini Kumar
Ka bynta kaba 17 . Ka bor ban thaw ia ki kyndon ban tehlakam ia ki kali paidbah .
La pynhap ia u hadien ka jingiakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Haba kynmaw ia u nongshna phlim u Yash Chopra ha ka jingdap 81 snem jong u , u Shah Rukh Khan u la ong ba u Syiem jong ka jingieid u dei u nongshna phlim uba khlem tieng .
Ka kyrtong ka BJP ka Bharati Lavekar ka iakhun na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Versova .
U Iltutmish u la jop ia ka Multan bad Bengal na ki nongsynshar Muslim kiba ialeh pyrshah , kumjuh ruh ia ka Ranthambore bad Siwalik na ki nongsynshar Hindu .
Namar ba , u terminal jong u generator nga la dep pyniasoh bad ka tyllong bor ding kaba neh , ngi lah ruh ban pyniasoh ia ka field winding ha kylleng ka armature .
Ngim dei ban kyrpad ha khmat ka sorkar .
Baroh ki la noh synniang sha ka jingjop .
Ha kane ka phlim la ak da ka Vaani Kapoor kum ka nongmihkhmat .
Ka jingialang kam shym la lah ban pynurlong ia ka thong ba jrong jong ka ban pynduh ia ka sorkar .
U Zanjani u la ong ha ki jingïakren ba kum ka jingsiew kylliang ïa ki komishon ba la siew da ka Sorkar Ahmadinejad la bthah ïa u ban ïaid lait ïa ki jingpynjari kyndon ban ïoh biang ïa ka pisa sha ka Iran .
U Pontios Pilat u la tip ba u long uba sting haduh katta katta .
Ai jaka ia ka ha ki dohnud jong phi , u la ong .
Ym don mano mano ruh ba lah ban ong .
Ka seng India ka la mynjur ia ka rai jong ka Puma Swaraj ha ka jingialang jong ka ha Lahore ha u bnai December 1929 bad bud sa ka jingiakhih paidbah jong ka jingbym kohnguh paidbah .
U kpa jong u u dei u doktor bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Dang shen bun ki nongialam na ka seng Congress bad NCP ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha Maharashtra ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki shah jied ruh ha ka dorbar thawain .
Dei ban sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka Priyanka Gandhi ha ka por ba ka ïalap elekshon ha Ayodhya
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la khot ia katei ka rai kum ka jingjop kaba khraw ia ka India .
" Ka jingtrei hadien ka jingpynmih ia ka phlim ka dang iaid shakhmat ," " la bynrap shuh shuh ki nongshna . "
Ynda la wan ka mang tyngka , ka mang tyngka ka leit noh .
Ka jingbym don ki kyndon kiba biang ban iada ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong kiba duk .
To ngin shim kabu ia ki lad ki lynti jong ngi ban pynbna ia ka khubor jong ka Hima , ka kam kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei ka jingjop jong u kam shym la pynhun namar ka jingiap jong u khun jong u u Adhitya Cholan , bad kata ka daw kam shym la don na ka bynta kumno ban iap bad ki tyllong jong u khun jong u .
Ka Harihar ka don ar tylli ki Station Rel , ha pdeng jong ka Harihar bad ha Amaravati Colony Junction .
" " " Ka jingwad ia ka Grail Bakhuid ka long shisha ka jingwad ban dem khrup ha khmat ki shyieng jong ka Mari Theisotti ."
Kaba sngewsih ka long ba kim ioh jubab ia kum kine ki jingkylli ha kine ki sngi .
Katba ka long kaba ym lah ban ngeit , ha ka jingshisha ka long kaba shisha .
U Myntri ka tnat khaii pateng u la kren ha ka Graduate Institute jong ka jingpule shaphang ka pyrthei bad ka roi ka par halor ka phang jong ka jingpynphai biang ia ka jinglong ba bun jait .
Ka India ka ieng na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka Sri Lanka .
Ka Sorkar ka la kam ba ka la . . .
Kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori ym tang jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei : PM Modi .
Ngi shim jingkhein ia ki jingmih na kine ki jingialang ba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong ka BRICS jong ka South Africa kaba la ialam sha ka jingialang bah ha Johannesburg :
U Chlorogomphus xanthoptera u dei u jait khniang uba don ha ka jait khniang .
Kaei ka jingmut jong u Brahmacharya ?
Ngi la sngew lyngngoh ban iohi ia kane ka wicket .
Ha kane ka jingtei la don ruh ki dur ba la shna da u nongdro dur ba pawnam na Shantiniketan u Nandalal Bose .
Hadien kata ki pulit ki la leit khynra ia ka dera hynrei kim shym la lap iano iano ruh hangta .
Ka sngi pyllaitluid ha ka 4 tarik u Feb : U Bhagwant Mann .
Katkum ka jingpynbna jong ka bank la pynduna da 0 ia ka sut jong ki pisa ba la thep haduh 1 lak tyngka . 25 na ka shispah sha ka 3 . 25 na ka shispah .
Ka dak lynti ha khmat ka iingmane .
Ka jingpynpaw ia ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka jinglong paralok jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Kaei kaba phi ong ko paralok ?
U Nongbishar Rangbah u dei u kynrad jong ka roster .
Ka BJP ka thrang ban pynkhuid ia ki jingsngewthuh bakla jong ka BDJS ha kaba iadei bad ka jingpynsaphriang ia ka tiket Rajya Sabha ia u Thushar Vellappally u president ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan Nair .
Kane ka gap kam long kaba suk ban ithuh .
Arngut ki briew ha ka elaka Wayanad ki don ha ka thup jong ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang Nipah virus .
Kiei kiei ki dang iaid beit .
Ka la khang noh hadien 39 tylli ki jingshad ha ka 29 tarik u Risaw 1969 hynrei u Pacino u la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bad u la ioh ia ka khusnam Tony ha ka 20 tarik u Risaw 1969 .
Bun ki la sahkut haduh da ki kynta katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynbeit ia ka jingkulmar ha ka leit ka wan .
Hato phin phai sha ka liang jong nga ?
Ka Redmi Note 7 Pro ka lah ban mih ryngkat bad ka Redmi Note 7 .
U tip ba shen kan sa ioh ia ka jinglong ryntih bad ka bor jong ka .
U Dr . Holloway balei phim shim ia ka jaka shong ?
Ka Davlameti ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka Geeta ka buh ia ka jingiada kaba khlain .
Ka Congress ka dei ban iehnoh ia ka kam ha kane .
Ka jingpyni ka kynthup ia ki lad pathai khubor ba la khleh lang halor ki kot .
Ia u heroin na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia la ju wanrah sha ka ri America da ki nongkit mar , kham bunsien ki Thai bad U . S . ki nongshong shnong , kiba leit jingleit ha ki liengsuiñ khaii .
U la pynlong ia ngi ban sngew lehrain ia u .
Ha kiba bun ki khep u Myntri Rangbahduh u la mynjur ia ki jingpyrshah .
U la leit sha Haridwar ban leit jngi ha ka wah Ganga .
U Manasi Karthik u dei u nongpeit bniah bad wad bniah ia ki polisi .
Ka long kaba eh ban batai da ki kyntien .
Ia ki Mala la pyndonkam na ka bynta ban buh jingkhein katba dang pule , rwai , ne pynkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ia ka mantra ne ia ka kyrteng ne ki kyrteng jong u blei .
Arngut ki suba donkti uwei u shynrang bad kawei ka kynthei ki la bthei na ka kamra tohkit 1 bad 2 .
Ka jingsngap jar jong ki kam duna ei ei ban ia kaba ieng lyngngoh katba ki million ngut ki langbrot jong ki ki kylla long kiba don pop snam .
Nga la wan phai sha la iing ban thep vote .
Ki 200 ngut kiba bha tam la jied .
Ha kata ka snem la pynlong ia u kum u Major ba donburom .
Teng teng ka jingthew ia ka jingbun jong ka ADH ha ka snam ha kaba kut jong kane ka test ruh ka long kaba donkam , hynrei ka kham shim por ban leh .
Gog ka dei ka kyrteng ba la ai ia u nongsynshar jong kane ka pyrthei u Soitan u Ksuid hadien ba la beh noh ia u na bneng .
Na ka bynta jong ngi , kam shym la don kano kano ka jingkylla .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki trai jong ka Goodwin Jewelers ."
Na ka bynta ka Pakistan , ka jingsngewkhia kaba khraw ka lah ban long ba baroh saw tylli ki ri ki la kdew ïa ki kam lehnoh kum ka daw bah ban weng noh ïalade na ka jingïalang bah .
Ka syllabus , ka kot pule bad ka rukom hikai kan dang sah kumjuh .
Ka jingai jingmut kaba rit na ka bynta ki bym tip .
La leh haduh 8 582 tylli ki test .
Nga tip ia ka dor jong ka jingjop : ka jingaiti , ka jingtrei shitom , bad ka jingaiti khlem sangeh ia kiei kiei kiba phi kwah ban iohi ba kin jia .
" " " Ki don baroh 54 tylli ki phatok ha kylleng ka jylla ."
Nga la ioh lad ban wan shane sa shisien .
Ngi la pynlong lai tylli ki jingialang .
Kaei kaba kham kongsan, ka don ruh ka screen kaba pawnam ha ka jaka na ka bynta ka dashboard kaba thikna na ka bynta ki jingthmu pynbyrngia.
Ha kaba kut jong ka note , u heh sorkar u la kdew ba u pyniap ialade .
Hato ki kwah biang ia ka India barim ?
Ka dei ka bynta jong ka kriket bad ngin hap ban pdiang ia ka , u la ai jingmut .
Ki jingïaroh ki la tuid na ka bynta ka Dipa ryngkat bad u nongïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar bad u Myntri ka tnad ïalehkai u Sarbananda Sonowal kiba la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ha kaba ïaroh ïa ka na ka bynta kane ka jingjop ba kongsan jong ka.
La kren shibun shaphang ka jinglong marryngkat ha ka jingialap elekshon na ka bynta baroh ki seng sain pyrthei .
Ka jingpyniaid ia ka sorkar kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
U Narendra Modi u la sei ia ka pisa na iing ki briew bad phah sha u Anil Ambani .
U CM ka Delhi u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba dawa ïa kajuh .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pynpaw ia ka scooter Let ' s kaba la pynlong hi shwa ka Auto Expo 2014 kaba la long ha New Delhi .
Ka jingpynneh ia ka rukom im kaba thymmai kan iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Ha ki phlim , ngi ju lehkai ia ki dur bapher bapher .
ka jingshongkha shynrang ka long kaba suk tam ha ka pyrthei .
U Shardul haduh mynta u la ïalehkai lai tylli ki ODI ha kaba u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket .
Hynrei lada phi bakla bad don kiba bitar ia phi ka long kaba bha namar phi ioh jinghikai tang na ki jingbakla jong phi , u la bynrap .
La khot ia u Swaraj kum u nongwan ba kongsan ha katei ka jingialang .
Kam pat shai lano kin sa pyllait .
Baroh ki dei kiba wan na Shanghai China .
Ki nongjop ha Asia : Pynrung final u Sumit , pynthikna ia ka India ban ioh sa kawei pat ka takma .
Ujor thymmai u ED pyrshah ia u Vijay Mallya
Lane kumno J . R . D . U Tata u la ailad ia u nongialehkai jong u ha kawei ka jingiakop , u Aspy Engineer ban her hakhmat jong u .
" Ha ka jingkren jong u u Kalyan Ram , u la bynrap " " Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka Aditya Music ha ka jingpynmih phlim ."
Ka pung Abbigere ka hap hapoh ar tylli ki taluk bad la ai ia ka ar tylli ki nombar survey bapher bapher .
Katba ki phlang ki nang iap , ki nongap masi ki la pom ia ki dieng khnang ba ki masi jong ki kin ioh bam ia ki sla .
Ym don mano mano la ka Congress ne ka Muslim League ne ka Hindu Mahasabha kiba don hok ban kren na ka bynta jong ki .
Kane ka long kumne la shna ia ka :
Hynrei hadien ba la shongkurim ka nongïap ka la pynlut bun ka por ha ïing ki kmie ki kpa jong ka .
Baroh ki kali tuh kiba la ioh kurup mynta ki long 80 tylli , baroh la ioh kurup ha kine ki ar sngi .
Ki sienjam ba la shim ban pynsted ia ki projek surok bah jong ka ri
Pdiang ka AFI ia ka jingkhot jong ka IAAF ban ia mareh ia u Dutee Chand ha ki lympung ialehkai pyrthei .
Hynrei ki ophisar jong ka Revenue ki la kyntait ia kum kane ka jinglong .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u myntri ka tnad pule puthi u Ishwar Dass Dhiman .
Ka nongleitkurim ka Aneeta ka la ong ba ka sngewkmen ia ka rukom pynlong burom ia ka jingshongkurim .
Ki jingiamir jingmut ba la pynlong halor ka jingiaid shaphrang jong ki projek ba dang iaid jong ka NEC
Kumta ka la long kaba kyrpang bha ban ialehkai bad u .
Ia ka imlang sahlang la tip slem bha kum ka jaka ba skhem jong ka Democratic .
Ngi la antad ba 35 ngut ki briew ki sahkut ha kawei pat ka thliew .
Katba u Farooq Abdullah u la shah set ha ka ïing Gupkar jongu , u khun jong u uba dei ruh u vice president ka NC u Omar Abdullah u la shah set ha Hari Niwas .
U Churchill u la pynbna ba ka Bilat kan ialeh halor kano kano kaba jia .
" Ka tnga bad ki khun kynthei jong nga ki la shah thang im ha ka kali bad ngam shym la lah ban pynim ia ki ." " "
Ka jingïalehkai kaba kongsan ka long ka jingïalehkai khlem shah rem pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka Test kaba ar ha Hobart .
U la kyntu ruh ia ka India ban iatreilang bad ka China ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud .
Ban ai ia kaei kaba ka pan ?
Ha kane ka sngi la wan sakhi lang da u Zonal Education Officer u Vijaypur u Chairman Noble Laureate School nalor ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
U ruh um bud bha ia ki jingbthah jong ka kmie jong u bad bunsien u ioh ia ka jingsneng kaba jur na ka kmie jong u .
U Jahangir Hossain uba dei u nongpeit jong ki pulit jong ka surok bah jong ka Bogura zone u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki jingeh ki la sah kumjuh .
" " " Ngi dang ioh point pyrshah ia ka khlam " " la ong u Myntri Rangbahduh jong ka ri France , u Edouard Philippe .
Ka long kaba shisha na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Kam long kaba phylla ba shen u la kylla long u paralok baieit jong ki uba ki sngewnguh ia ka jingieit jong u bad uba ki sngewnguh shibun ia ki jingshakri jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïoh ïa ka khusnam Seoul Peace Prize 2018 namar ka jingnoh synñiang jong u sha ka roi ka par kaba heh ha ka ri India bad ka pyrthei lyngba ka Modinomics , la ong ka jingai khusnam .
Nalor ka jingtrei na ka bynta kiwei , ki aktor ba pawnam kum u Gregory Peck bad u Frank Sinatra ki la thaw la ki jong ki kompeni pynmih phlim bad ki la thied ia ki jingthoh .
U Rahul Chaudhari u la kamai 12 poiñ na ka bynta ka Telugu Titans hynrei um shym la lah ban ïoh ïa ka jingkyrshan kaba biang na ki paralok jong u.
Hynrei namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus la pynkynriah noh khlem da buh por .
Kane ka la jia namar ki polisi kiba bakla ba la shim da ka sorkar pdeng .
Lait na kane , la shim nuksa ia ki mar bam kum ki dal , ki biskit bakery bad ka nuksa jong kiwei kiwei ki jingbam , na ki dukan bapher bapher kiba la suba .
Uba shong ha ka jaka rieh jong Uba Hakhlieh tam . . . kan sah hapoh ka jingdum jong Uba donbor baroh .
La hukum ban tohkit ia kane ka kam bad lada lap ba ki pulit ki donkti yn sa leh ia kaba donkam , u la ong .
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar da 36 . 20 tylli ki point lane 0 . 35 na ka shispah sha ka 10, 272 ngut. 75 .
Ka jingpynbna ia u PM jong ka China . Phi ?
U Brian McGrath na ka tnat pynlip ding jong ka Ventura County u la pynthikna ia ki katto katne kiba iap ha ka kot khubor The Daily Beast hynrei u la ong ba um pat lah ban ai ia ka jingkhein kaba thikna .
" Ha ka thoh ka tar jong ki Purana , la buh hakhmat eh ia ka " " " " " jingkha pat " " " " " " . "
Kum ban pynskhem ia kine ki jingmut , u Augustus u la shna ia ki ryntieh muhor kiba don ia ki dur jong u bad u Alexander uba la leit noh ha shuwa jong u .
La antad ba u khaw un kiew da 60 percent khlem ka jingkylla ka suinbneng bad haduh 121 percent lada don ka jingkylla ka suinbneng .
Ha u bnai Lber , 2013 , ka kynhun myntri ka la mynjur ban bteng ia ka Prokram Pyniaid ia ka jingshlei um ha ka por jong ka Plan XII .
Ngim pat ju don ha kawei ka jaka haduh katne .
bad ka la long kaba pher na ki briew .
Ka jingithuh ia u jait nonglam khubor uba dei .
Kine ki pensil kim long kiba pynmynsaw .
Ia u khaw uba bha la die ha ka dor kaba 15 percent bad ia u khaw uba pdeng ha ka dor kaba heh 10 percent .
U Maken u la ther tyngeh ruh ia ka sorkar Modi kaba la thmu ia ka seng Congress .
Hooid , ka jingthew jong kane ka jinglong blei ka long kaba la kha ha ki briew .
U Bhima II u dei u khun jong u syiem Chaulukya u Ajayapala .
" 20 min : " " Ki Jingialang Ki Myntoi Ia Ki Samla . " " "
Florida : U briew u la pyniap ia ka khun kynthei bad 6 ngut ki khun ksiew shwa ban pyniap ialade .
Ka jingsma kum ka masi . Ngi la ioh ia ka jingleh khanglad .
Haba la sdang ia ka jingleit jingwan jong ka Sivagiri , u la pynbna ba ki thong jong ka ki long ban kyntiew ia ka jingnang jingstad , ka jingkhuid jingsuba , ka jingaiti lut ha U Blei , ka seng , ka rep ka riang , ka khaii pateng , ki kam shna kti , bad ka jinghikai ba stad .
Baroh kiwei pat ki syiem ki long ki nongbud jong ka niam Shaivism .
Ka jingrwai ka la palat 500k ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ym don mano mano ba la khmih lynti ia kane .
Nyngkong eh , ki Islamist ki la thaw ia ki seng sain pyrthei ban pynduhjait ia ka rukom synshar paidbah na shapoh , da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba ki rukom synshar paidbah ki ai .
Hapoh ka jinglong kaba thikna jong ki katto katne ki jinglong .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang jong ka iing jong utei uba la khlad noh bad ki la ioh ban sei ia ki met iap .
Haduh 129 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
Wat la kam dei shuh ka ophisar kaba shakri hynrei ka ju phong ia ka jain Navy kaba pura jong ka sha kine ki jingkren kum ka jingpyrshah ia U . S . Ka polisi jong ka tnad iada ri .
Kiwei pat ki riewstad tynrai jong ka ioh ka kot ki la tyrwa ia ka jingmut kaba la khot ka jingmut jong ka jingtrei jong ka dor da kaba peit ia ki jingiapher ha ka jingmut jong u Smith .
U nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan u la mih na ka bynta u nongmudui u MLA ka YSRCP Mangalagiri u Alla Ramakrishna Reddy .
Hynrei da ka jingshahshitom bad jingiaishah jong ki nongsdang bad ki mishoneri bapher bapher , mynta ka sngi ka don ka balang kaba trei shitom bad kaba ieit kaba don 35 ngut ki nongialap ia ka Hima .
Ngim ju tip bha ia kaei kaba jia .
Ha kane ka Saaho la wan ban ak ruh da u Jackie Shroff , ka Mandira Bedi , ka Evelyn Sharma , u Mahesh Manjrekar , u Chunky Pandey bad kiwei kiwei .
Ka jingphohsniew naduh dang rit ka la long mynta ka jingshisha .
La lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
U la mih madan ha Bollywood da ka bynta kaba rit ha ka phlim Sarfarosh kaba la ak da u Aamir Khan .
Bun ki PIL la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka .
Ym don ka kyndon kaba eh bad kaba stet ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka kmie jong nga kam shym la sngewtynnad .
U Mohammad bad ki kpa tymmen jong ki ki la saphriang kylleng ka pyrthei namar ka jingpynbna paidbah bad ka jingjop ha ka thma .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Batai ia ka jingeh kaba u briew ha ka jingiathuhkhana u iakynduh bad kumno u rai ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" " " Ha AIIMS , ngim lah ban shim ia kano kano ka kabu ."
Hynrei kane ka jia khnang ba yn pyndep ia kata ka ktien kaba la thoh ha ka hukum jong ki : Ki la shun ia nga khlem daw .
Ka Kerala High Court ka la pan ruh ia ka nongrim jong ka sorkar jylla halor kane ka kam .
Phi lah ruh ban thmu ban thied ia ka iing ne kali kaba thymmai .
Hynrei , ha kiwei pat ki ri , ki jingkhein ki long kiba pher bha .
Ka jingeh ka la sdang hadien ba ka Egypt ka la sdang ban pynpaw ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih ia u shini .
Hynriew tylli ki hotel bad da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor jur ha ki umsaw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpynbthei baton ban pynpra ia ki paidbah .
U Ranveer u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Taimur .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka KDEM kan ïarap ïa ka Karnataka ban poi sha ka thong kaba 150 billion dollars ha ka jingshalan IT shabar ri bad ruh ban long ka ri kaba 300 billion dollars ha u snem 2025 .
Haba mih ki jingeh kiba khia , to ïakren bad ki Khristan kiba la san bha ban pynthikna ba phi don ka jingsngewthuh kaba dei shaphang ki nongrim jong ka Baibl kiba ïadei bad kane .
Nga leh namar ba nga lah , nga lah namar ba nga kwah , nga kwah namar ki ong ba ngam lah !
Shisien ka la ong ba ka Isolde ka la pynlong nam ia ka bad ka Turandot ka la pynlong riewspah ia ka .
Lehse ha ka kynhun ialehkai jong ka ri biang .
" Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong : " " Sngewsih ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ki eriong ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ."
Pynngam ia ka spun jong ka umsoh halor jong ka .
Da kine ki kyntien nga pynkut da kaba ai khublei sa shisien ia ki jaka treikam pdeng bad ki karkhana kiba la pynkylla ia ki MoU kiba bun mynta ka sngi .
U Ram Rahim u shah kynnoh ba u la thmu ban pyniap ia u nongthoh khubor uba na Sirsa bad uwei na ki nongbud jong u uba la pynpaw pyrthei ia ki kam leh beijot .
Ka jingsynshar jong ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong ia ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei da ki phew snem hynrei kam shym la jop satia .
Ki jingai ki kynthup ïa ka EMI khlem jingsiew bad ki jingai pynkylla ha ki smartphone jong ka , ryngkat bad ki jingpynhiar dor ha ka Amazon pay .
Rape , pyniap briew la set hadien 12 snem .
Ka sha India , ka dei kawei na ki ba bha tam ha ka pyrthei namar ki dak ba khlain jong ka jaka , ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jaka pynmih sha , ka jingpynmih thymmai kaba bteng , ka jingpynmih mar ba la pynbun bad ka jingpynheh ia ka iew kaba thmu .
U Shri Naresh Chandra u la long u nongtrei paidbah uba tbit bha , uba la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha ki kam synshar bad polisi .
Ka hap ban iakynduh ia ki katto katne ki jingshisha kiba jylliew .
Ngim tip kaei ka jingjahthait .
" " " Nga risain noh kum u heh jong ka kynhun ki samla pule jong ka RJD ."
Ka kaiphod jingkhein jingdiah ha kaba iadei bad ki shipai jong ka Sri Lanka :
U Myntri Rangbah u la ong ba ka pyni ruh ba dei ban ailad ia ki khynnah ba kin rai kum kaei kaba ki kwah ban leh ha ki por ban wan .
Hynrei u paralok ba jan jong ka u Sukhdeep Kaur u la iathuh ba ka mobile phone jong ka ka don ha kawei ka shnong ha Tarn Taran ha Punjab .
Ki Jingshai ha ki Por ki Apostol .
Ha ka 8 tarik u December , ka Washington ka la ioh ia ki khubor syntiat ba ka India ka thmu ban hiar thma ia ka Pakistan Sepngi .
Ka Rakul Preet ka ban sa paw hadien habud ha ka phlim Aiyaary bad u Sidharth Malhotra , kan sa iathoh bad u Ajay Devgn ha ka phlim kaba bud jongka .
Ka la long ka por kaba suk jong nga .
Ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka por mynstep ka don ka phang kaba pyntngen Bret ïa ki jingkhuslai jong phi baroh ha U Jehobah .
Ki kwah ban sdang ia ka thma pyrkhat pyrshah ia ka jaitbynriew Iran , la ong u Rouhani .
Hynrei ka jingiadei jong nga bad u ka long kaba shimet .
La iohi ruh ia ki jaka ba thymmai hajan ka INS Kunjali .
La iohi ia ka Sara Ali Khan ha kad liengsuin katba ka dang wanphai na ka jingleit shuti jong ka ha New York .
Hynrei balei ba kan long kumta ?
Internet ha Germany Ka jinghikai ha Germany Ki lad pathai khubor jong ka Germany Ain hok longtrai jong ka Germany Ka thup jong ki library ha Germany Ka saian bad ka teknoloji ha Germany La plie ban ioh ha kiwei pat ki ri
IPL 2018 : U Dwayne Bravo u la lamkhmat ïa ka Chennai Super Kings ban jop ïa ka Mumbai Indians
Kane ka la paw ha kiei kiei kiba rit .
Iano kyrpang ngim dei ban siew kylliang da kaba sniew ?
Nga tip , hynrei ka Bifrost ka la shah pynjot .
Ki nongtong dohkha na Pakistan ki la bunsien ki la iaid lyngba sha ki um jong ka India da ki lieng ha ka por ba ki tong dohkha .
Ka KKR ka don ïa ka kabu kaba duna tam namar ba ka don ïa u kapten uba tlot ha u Dinesh Karthik .
U Speaker u dei u doll uba leh katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla , la kynnoh ka Liang Pyrshah .
Ka jingshit jingkhriat ha ka thain pdeng jong u khlur ka long katto katne million .
Ka MIDHANI ka la ioh ia ka khusnam SKOCH na ka bynta ka jingtreikam kaba neh bad kaba iadei dur na ka bynta u snem 2016 .
La sdang ruh ban buh tiket lyngba ka online .
Ia kane ka jait la wanrah nyngkong eh da u Charles Darwin .
Ngi donkam ban pyndonkam ia kane ha kaba pyniaid iew ia ki mar shna kti hapoh ka ri bad na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ka seng ka la pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei na ki 70 tylli ki konstitwensi na ka bynta ka elekshon ha Delhi .
Ka longïing ka la kyntait ban ai bor ban leh ïa ka eksamin hadien ka jingïap .
Uwei na ki u dang don ha ICU .
Ka Pakistan ka lah ban sah ha ka Grey List
Ka jylla ka tyrwa ban pynlut T.338 klur na ka bynta ka jingpynroi lang ia ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka hapoh ka National Agriculture Development Programme .
Ki dohnud ki ong ba ki jingbam kiba don shibun ka cholesterol ki dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang dohnud , bad ym ki jingbam kiba don umphniang bad ba jyrngam kumba ki briew kin pyrkhat .
Baduy ka imlang sahlang kam dei ban kylla bad kam lah ban pynkhein ia baroh ha ka jingim jong phi la buh lypa .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba ym don satia kiba lait im .
U President ka ri India u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Paris .
Baroh ki la bthei ha ka jingrkhie .
Ha ki por mynstep , ka jingkhihwin ka long kaba jur bha khamtam ha ki bus kiba leit sha Mumbai .
Ka art jong ka jingiakren ka don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Ka Govt ka mynjur ia ka Vodafone Idea ban ai hok ia ka Vodafone Idea haduh 25 hajar klur tyngka .
Ka jinglong : Kumba 125 tylli . 48 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 121 . 58 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Nga la pyrkhat ba nga la iarap ia ka .
Bad kata ruh khlem da siew pisa .
Ka dei tang kaei kaei kaba nga la pyrkhat slem bah .
Ka MP ka Amethi, ka Smriti Irani, ka la kylla long ka nongkit ia ka metiap jong u nongiarap ba la shah pyniap, u Surendra Singh.
Baroh 690 tylli ki Run la kamai da ka New Zealand ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka Pakistan ban buh ïa ka rekod ba thymmai ha ka ri .
Ka la kyrshan bad bei tyngka ia ka Ahmadi, ka kot kaba mih man la ka ar taiew, kaba la pynbeit da u Abdul Hamid Khan Yusufzai.
Ka Election Commission jong ka ri India ka la pynkhreh lut ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba laitluid bad kaba beit .
Wat haba ka kmie jong u ka la khlad noh u buh rieh ia kata ha baroh bad u ialam ia ka Sonali sha u doktor khmat .
Ki la hikai ba ki kot histori , ki kot poitri bad ki kot pharshi jong ka Baibl ki long ki bym shym la pynkylla mynsiem bad ki bym donkam .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka TMC u la ong , Ngin beh noh ia ki na ka seng .
Ka jingkren jong u Aaron Finch bad u Virat Kohli hadien ba la pynïakhaid ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka AUS .
Ka pynbna ba ka Sita kan wan phai biang sha ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam bym lah ban pynneh bad bym lah ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bunsien ka wanrah ia ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep bad kumta ka jingpynjot ia ka mariang .
KA JINGDUM hi kan tap ia ka pyrthei , bad ka jingdum kaba jur ia ki kynhun jaitbynriew . hynrei halor jong phi U Trai un shai , bad halor jong phi yn iohi ia ka burom jong u hi .
Ki skhim bad ki projek jong ka tnad pdeng jong ka MHA ki ioh T.1,641 tyngka. 12 klur , katba T.481 . 61 klur la mang na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ha ka ri India mynta la tip paidbah ia ka kum ka bandh .
Lada kane ka projek shna jingkieng la pynrung ha ka skhim Smart City bad Amrut jong ka municipality lah ban ioh ia ka pisa na ka bynta kane ka projek , la ai jingmut u Sreedharan .
Hynrei kam long kaba lah ban sah hangta khlem kut .
Khlad noh u rangbah ka Karnataka uba la suba ba u dei u nongpang coronavirus ha Hyderabad .
Haba phai biang sha ka jingim ba tbit , ka kjat jong u Ram Charan ka la mynsaw ha ka por ba ring ia ka phlim ' RRR ' .
Ka la ong , Ngam lah ban ngeit .
Hadien ka jingkren jong ki la khot ia ki 9 ngut ki kynthei kiba la jop sha ka madan ban ai khublei .
Ki shipai ki la shim ia ki sienjam kiba biang ban pynbiang ia ka um dih sha ki shipai bad ki bahaiing jong ki wat ha ki jaka ba jngai tam .
" Baroh ki jylla ki la dep pyntip ia ka " " la ong u Mr Javadekar .
Hynrei ynda la mih ka result , ka BNP kam shym la ioh seat ban thaw ia ka liang pyrshah ha parliament .
U la pynpawnam ia ki rukom rwai jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongtrei imlang sahlang , ki nongseng kam seng jam bad ki nongsynshar .
La khang ia ki khyrdop jong ka Gangotri Dham da ki jinglehniam Vedic
Ïa kane ka kam la shong bishar da ka Bench kaba kynthup ïa u Justice D Y Chandrachud bad u Hemant Gupta .
Ka France ka dei kawei na ki dkhot jong ka synjuk jong ka ri Europe bad ka don ia ka jaka kaba heh tam .
La pynbiang pisa haduh 80 lak na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka Malayalam Mission hapoh ka tnad Cultural Affairs .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi un ai ia ka jingkren jong u ha United Nations ha ka ktien Hindi .
Ha u bnai Naiwieng 1961 ka ri South Africa ka la mih noh na ka ri Commonwealth bad kumta ka la duh noh ia ka jinglong dkhot .
ki nongbud jong kine ki niam baroh la khot ‘ Dhammi ’ .
Kham hadien ka jingïathoh shongkurim jongka bad u Anand Ahuja , ka Sonam Kapoor ka la pynkylla ïa ka kyrteng jongka ha ki social media kaba la wanrah ïa ka jingkulmar kaba jur bha .
" " " Ka don ka lad ia ka Naby ."
Ka jingkren jong u Hipwell ka ia pyrshah ia ki jingong jong u editor barim jong ka Mirror u Piers Morgan uba long mynta u nongpyniaid ia ka jingiakren ha ka CNN .
Kane kan dei ka jingkren kaba hynriew jong u PM Modis sha ka jaitbynriew hapdeng ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus ha ka ri .
ban peit lada phi lah . . .
Ka sngi jong u bnai Risaw 2021 : Hangne ​​ka dei ka daw ba la rakhe ia ka 1 tarik u bnai Risaw kum ka sngi jong u bnai ?
Lada baroh ki iaid beit , ngi thmu ban rah kumba 10 ngut ki nongialehkai bol kyrpang sha UAE na ka bynta ki jinglehkai .
Ka nongpyndonkam Weibo ka Kong Batian ka la pynkynmaw ia ka World Horticultural Exposition kaba la long ha Kunming ha u snem 1999 :
Ka Punjab ka don tang palat 13,000 tylli ki shnong .
Ka long kaba bha bad kaba tei .
Ka Lexus ka ai ia ka LM kum ka model ba pawnam ryngkat bad ka LC Coupe , ka LS Sedan , ka LX SUV , bad , ka LY Yacht .
U la dei ban long u nongiathuhlypa .
La tohkit ia ka kmie jong u namar ba kam shym la ioh ia u Darad .
Kane ka camp ka ai lad ia ki khynnah kiba iashim bynta ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingsngewtynnat bad ka jingpynroi ia ka jinglong .
Nalor kane u ialehkai ruh ia ka Tennis .
Hynrei ka polisi jong u na ka bynta ki jingleh donbor bad ki jingpynrung ri ka la pynjah burom ia ki bor synshar ri bad la pynkynmaw biang ia u ha ka snem 1805 .
ka bha ka miat U Sheikh Mushtaq Ahmad u la long u kongsan .
Ka jingbym donkam ban leh .
U la thoh ruh shaphang ka jinghikai ia ka histori , bad u la shakri ha ka komiti pynwandur ia ki eksamin ba nyngkong eh jong ka histori pyrthei .
U Jhangvi u la ioh ia ka khusnam jingsuk na u myntri kam niam jong ka sorkar pdeng u Sardar Muhammad Yousaf ha ka jingialang jong ka ri jong ka jingsuk kaba la long ha Islamabad .
Ki dang leh ia ka jingkilan met jong ki ha jaka lehkai , ki pule kot bad wat ki dang order bad peit ia ki phlim Hollywood , u la ong .
Kane ka long namar ba ka long kaba heh bad kaba slem ban iaid .
Napdeng ki nongiakhun kiba la lap ia ka kyrteng jong ki ha katei ka thup ki long u president ka party u Amit Shah na Gandhinagar , u Rajnath Singh na Lucknow bad u Nitin Gadkari na Nagpur .
Ka la kamai T.203 klur .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka lyer jakhlia bad ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang ka dei ka daw bah jong ka jingkiew jong ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia .
Hynrei u Guimaraes u la kyntait ban pynpaw mano ban bujli ia u Sehnaj ha katei ka jingialehkai .
' Namar ym don ba iathuh ia nga !
Arngut ki la iap ha katei ka nongbah bad uwei uwei ha Botad bad Rajkot .
U Elo u dei u nonghikai ha ka Physics ha ka skulbah Marquette ha Milwaukee bad u dei u nonghikai shakhmat .
Ka tangent galvanometer ka dei ka tiar thew kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam na ka bynta ban thew ia ka bor ding ilektrik .
Ka jingpule ka ai sakhi ba ka jingshah ktah ha kine ki mar ka lah ban ktah ia ki paidbah baroh ym tang ia kito kiba trei ha ki karkhana jong kine ki mar .
" " " Ka jingialeh bad ka jingshah kynnoh jong ka jingpang jabieng ka la long kumba ka long kaba eh . " " "
Bthei ka tyre ka liengsuiñ jong ka Air India haba hiar ha Kochi .
Ka don ka jingkynmaw ia ka thma ha ka shnong kaba sawdong .
Ka jinghap slap kaba jem bha ka la jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Vidarbha .
Kam long kaba dei ban pynlut pisa ha ki .
Ka jinglum bor jong u Augustus ka la dep mynta .
Ka kam kaba don tang kawei ha khmat ki nongthoh ka dei ban ai kham stet bad kham stet ia ka jingiaid jong ka imlang sahlang sha ka pyrthei kaba kham bha .
Ki khmat jong u Srikanth ki tyngshain da ka jingsngew sarong .
Nga tharai ba ka treikam bha , u la pynskhem .
U la long u aktor khynnah ha ka phlim Jabse Tumhe Dekha Hai .
" Wat kylli jingkylli ki bym don jingmut " " u la ong ."
Hynrei hapoh 1 kynta u Vijay Mallya u la ioh jamin .
Phi lah ban leit shapoh ki kamra !
Ki riew shemphang ruh ki la wanrah ia ki lad ki lynti .
Hangta la pynkup burom ia ka Leila Schuster .
Ka la pynsangeh ruh ia ka jingpynmih ia ka Pulsar 200 ha u bnai Jylliew 2009 .
40 ki lad jingbei tyngka , khaii pateng bad ki lad treikam ba la ithuh na ka bynta ban pyniar .
Ka rukom pyniapher ia ki khyndew jong ka ri Bangladesh kaba suk bha bad kaba la pynlong kyllum , wat ki bym dei ki stad khyndew ruh ki sngewthuh suk ia ka .
Nga kwah ba ka bynta kaba ar kan kham bha shuh shuh .
Pynkhriat hadien ba la dep lehkai . Ka jingsangeh hapdeng ka jinglehkai ka lah ban pynhiar ia ka jingshit met .
La pynmih da u N Sudhakar Reddy bad u Nikitha Reddy . . .
U Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Boris Johnson
" " " Kine ki jingkren ki long kiba bakla lut , " " u la ong . "
Nga tharai ngi la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka kam .
Ka jingleit jong u Trump : Ka India ka pynkhreh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw
U la ong ba uno uno uba shah kem ha kane ka jingiadei un ym lait im .
Ym don ka system kaba don khlem ki jingeh .
Katba katto katne ki kam jong u Coppola ha ki snem 1980 bad 1990 la iaroh bha , um pat ju ioh ia kajuh ka jingjop ha ka kam khaii da ki phlim kum ha ki snem 1970 .
Mynta ki don 17 ngut ki samla pule kiba sah ha katei ka hostel , ha kaba lai tylli ki jaka shong ki sah thylli .
Ka Baibl ka ong ba baroh ki la leh pop bad ki la duna ia ka burom U Blei .
Ha ka jingïalang , ki nongpynhiar ïa ki tumor ki dei ki jingpynkylla dur kiba la pyntreikam da ka jingeh jong ki cell ne ka jingpynjot ïa ka DNA .
Ka iarap ban pyniaid ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Pynlait ar taiew ia u Rajiv Gandhi ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi.
Kane ka dei ka kam hapoh jong ka GCC .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U hynmen jong u para jong u ruh u la shah kem .
Ki la pyntip ba ka jinglap ïa ki nongpang COVID 19 ka dei ka dak kaba paw namar ïa ki briew kiba la test positive la buh ha ki quarantine bad la kem ïa ka jingsaphriang .
Hynrei don ki engineer bad ki nongtrei kiba la leh husiar bad pyntip sha ki kali pynlip ding .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim na ka bynta kane ka jaka pule ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka don ka jingpynrung ia ka kali kulai ryngkat bad ka van , ka rickshaw bad ka thuk thuk .
Mynta , u Ovis aries u dei u mrad ba la ri pura bad uba shaniah shibun ha ki briew na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingim jong u .
Ha ki jaka ba ki trai ïing ki la don lypa ïa kine ki kot , ai ïa ka kot Mane Blei lane ïa ka kot kaba la rim .
Balei ba uno uno un leit shuti ha ka liengsuin kit liengsuin ?
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Vice President , u Myntri Rangbahduh , kiba bun ki Myntri Rangbah , ki Lat bad kiwei kiwei .
U dei ban shah pynshitom katkum ka ain , u la ong .
Ka HEMRL ka la thaw ia ka jaka kaba thymmai tam na ka bynta ban shna dur , pyntreikam bad bishar bniah ia ki rukom pynmeh ding .
U la ong ba la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha baroh ki station ha ka thain Delhi .
Ka tduh jong ka shyntur ka don ha ka ryndang jong u bat .
Ki tiar GPS ba la kurup ban phah sha US ban tohkit .
Kane ka skhim kan ai kam beit beit sha jan shi lak ngut ki briew ha ki jaka nongkyndong bad kan iarap ruh ia ka ioh ka kot kaba jyrngam .
La mudui mukotduma ha u Jaison bad u Manager u Anil Xavier kum u nongshah kynnoh ba nyngkong bad ba ar ha kane ka mukotduma .
Phi leh aiu ha kane ka por ? Ka dang biang ?
Ki kyndon hapoh ka ain ki pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai pyniap khniang kiba shngain , kiba treikam bad kiba bha sha ki nongrep .
Phin sa ioh shen ia ki jingmih kiba lah ban iohi ha ki sngi ban wan .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ki Amazon ki weng noh ia ka shyntur kaba sha kamon ban bat kham suk ia u khnam bad u waitlam .
2 Ban tei ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah ka donkam ïa ka jingpyrshang .
Ka jingshongkha ka long shisha ka jingai ba ieit jong U Blei ia u khun bynriew , ka jingai kaba kyrpang kaba ym shym la ai wat ia ki angel ruh .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , ha ka rai ba kongsan bha u la pynbna hapoh Rajya Sabha ba yn weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Nga pyrshang ban thied ia ka shnong baroh kawei .
la iaroh shibun ia ka series na ka bynta ka jingpynrung bad ka jingkhraw jong ka .
Kumjuh ruh ka dor jong kiwei pat ki mar ki mata kam kiew .
Ka Sana Mir , ka nongïalehkai ba bun tam ki cap jong ka Pakistan ha ka kriket kynthei , ka la pynbna ba ka la shongthait noh na ka kriket pyrthei , bad ka la pep ïa ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kaei kaba don ha ka kot tiar ?
Hato kano kano ka jingsngewbha kaba shipor kaba phi ioh ka long kaba rem dor ia kane ka dor ? Ka lah ruh ban iarap ban pynkynmaw ia lade ba phim donkam ia ka kyiad ban sngewbha .
Kumba ki kot ki sla na ka Ophis jong ka UN na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kam iarap briew ki pynshisha , ha u snem 1998 ka Dorbar Shnong ka la ai ia ka plan bah .
Hynrei ka la don ka jingshah kem .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka Congress ka thup jong ki 218 ngut ki nongmihkhmat , pynkylla shuki u CM Siddaramaiah .
U Rahul Gandhi, general secretary ka Congress, un wan jngoh ia ka jylla ha ka 27 bad 28 tarik Iaiong.
" 10 Hadien ba u la ai sa hynriew tylli ki jingpyni nuksa ban batai ia ki bynta bapher bapher jong ka Hima , U Jisu u la kylli ia ki synran jong u : " " Hato phi la sngewthuh ia kine kiei kiei baroh ? " " ".
" " " Ngam shym la lap wat kawei ruh ka case ha kaba ka RPT kam shym la long ha ka jingjngai jong ka kti bad kam shym la long ha ka jingmyntoi kaba bha tam . " " "
Ka Russia ka la ai ia ka rukom synshar kaba khlain bha .
Khublei snem thymmai : Ka pyrthei ka pdiang sngewbha ia u snem 2016 wat hapdeng ka jingtieng ia ka jingma
Ha ka jingwad bniah jong ka tnad pule jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpule ia ki jingleh donbor ha u snem 2017 , ka IS ka don lai tylli ki kynhun kynthei .
U la ong ' ' 2008 kan long ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka kyntien kampong ne kompong ka dei kaba mih na ka ktien Malay bad ka mut ‘ shnong ’ ne ‘ shnong rit ’ .
U iakynduh ia u Jugnu , haba u pyrshang ban pyniap ialade da kaba jngi na kliar lum bad u Jugnu u pyrshang ban khanglad ia u .
Ka jingbuh kyndon kam treikam ia ki briew kiba la shongthait na ki tnad iada ri .
Ki kot ki sla kiba la kurup ha ka por ba talasi ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Kane ka sienjam marwei ka dei ban pynbha shibun ia ka ROI na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ha ki kompeni India .
Lah ban pynrung ia ki fiber ha ka jabieng ban pynkhih bad buh jingthoh ia kane ka jingtreikam jong ki photon ha ka jaka jong ki electrode .
U Asahi Kasei u la pynlong ia u kum u paralok ha u snem 2003 bad ha u snem 2005 kum u nongpyniaid bah jong ka jaka test jong u hi .
Ka aktres jong ka phlim Lipstick Under My Burkha ka la kynnoh ba u nongshna phlim u Sajid Khan u la leh khlem akor ruh kumjuh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingujor jong u Vinod Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Kalanwali ha Sirsa .
Ka Moto G5S Plus : Rs 14 , 999 .
U dei ban long u khynnah shynrang . . .
Hapoh ka por kaba lyngkot bha , kane ka balang barit jong ki synran ka la wan ban kynthup da ki hajar ngut ki bangeit .
U nongtrei elektrik u don ia kine ki jingjrong jong ki cable : 23 .
Kane ka rai ka la ïahap ha ka rukom kaba phylla bad ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei la kumno kumno , phi iohi , lada phi leh ha kane ka rukom , ka kylla long kaba eh bha .
Ka la jia ha Gujarat ruh .
Baroh 150 tylli ki jingialehkai ha ki 17 tylli ki jingialehkai la ai khusnam ha Rome .
Lane ka bit jong baroh ar .
Kiba bun ki nongshah lehbein ki shem ia lade ha ki jingeh kiba pynbor ne pynshitom bein na kaba ka jingphet krad ka long kaba eh bad kaba ma .
U Woodward u ai jingtip bniah shaphang ka bynta jong ka CIA ha ka jingialeh shipai kaba mynta , kaba kynthup ia ka jingpynkynriah ia ka kynhun shipai ba rieh , ka kynhun shipai ba kyrpang .
Ki khynnah ki kamai T.4,000 shibnai nalor ka bam bad ka jaka sah .
Ka kamra shet kaba mynta bad ka painkhana , ka bidet bad ka jaka sait jain .
Ka Trimurthi ka kynthup ia lai tylli ki blei Hindu kiba kongsan , u Brahma , u blei jong ka jingthaw . U Vishnu , u blei jong ka jingpynneh pynsah . bad u Maheshwara u blei jong ka jingpynjot .
U nongshah kynnoh u trei kum u nongñiah kali .
Ka don ka jingthoh kaba la pynlong ia u ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingngeit jong u ha ka jingim Lai ha Uwei .
U khlieh jong ka lain uba la khlad noh u la shoh iap ia uwei u shynrang uba la thiah bad ka .
Ha u bnai ba la dep , u Heh jong ka Jet Airways u Vinay Dube u la ong ba ka kompeni liengsuiñ ka dang ïakren bad ki nongbei tyngka bapher bapher ban ïoh ïa ka jingbei tyngka kaba neh .
Kumta mynta nga don ka jingeh . . .
U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag .
Ki Nongïaleh Guerilla Ka Colombia Kum Phi Ym Lai Ïoh Ïa Ki .
U Trump u pynthut ia ka jingiadei bad ka China
Ki jingtei kiba la shah rong noh ha ka um shlei ha ka distrik Neemuch .
Ha kane ka jingialang la pynpaw ruh ia ka jingpyndonkam bakla ia ki kali da ki heh jong ka MC .
La kumno kumno ia kine kiei kiei ym lah ban buhrieh slem .
Katno ka long kaba phylla ban sakhi ia ka kambah jong ka jingroi ! Katno ka long kaba pynrit mynsiem ruh ban sngewthuh mano ba long ka Tyllong jong kane ka jingroi .
Ha ka snem 1940 pat la kem ia u bad la set ia u ha phatok .
La synran lang ia U Lalu da ka kurim jongu kaba dei ka CM barim ka Rabri Devi , ki khun shynrang u Tej Pratap bad u Tejaswi bad ka khun nyngkong ka Misa Bharti .
Ka jingrwai jong u ka la neh palat 30 snem .
Hadien ka jingiakynduh jong u Kumar bad u Lat hynnin ka miet , u Tejashwi ryngkat ki katto katne ki MLA bad ki nongialam jong ka RJD ki la iaid paidbah sha Raj Bhawan ban ia kynduh ia u Tripathi .
Ym donkam ban ong ba nga shah teh ha ka kyndon jong ka jingbuhrieh , kaba don ha ka Kontrak bad kaei kaei kaba nga kylli ne jubab kan shah teh ha kata ka jingpynbeit .
Katto katne na ki ki don ki bike .
Ki la ia poi kha ha ka 14 tarik u Naitung mynta u snem .
U Solomon u la long uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei haba u la thoh ia ka kot Nongkren .
Ban leh lyngba ka Internet banking , log in ha ka online banking account jong phi bad nion ha ka link kaba thoh ‘ Update Aadhaar ’ .
Ha Chittagong ki jaka sandwip bad ki jaka ba shapoh noakhali la pyndonkam da ki lieng sampan na ka bynta ban ia mareh .
Ka Sonia Gandhi ka la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang ha ka elekshon ba la dep hynrei kan leh tang kawei ka jingialang ha Telengana ha kane ka elekshon .
Hato u Suraj bad u Jugnu kin ia kynduh biang ?
Ka kynhun jong ka tnat treikam jong ka ri ka don ha katei ka jaka .
Ka jaka hiar liengsuin bad ka jaka apron kaba don ka liengsuin kaba ieng bad ki nongtrei ha madan hajan ki tiar kit mar .
U Bhansali u la ïakynduh ïa ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka theatre Gujarati jong ka Mumbai kiba kynthup ïa ki aktor Manoj Joshi bad ka Supriya Pathak ban ïarap ïa u ha ka jingwad jong u .
Kane ka dei tang kawei ka pyrthei kaba la tip da u briew kaba don jingim ha ka pyrthei .
U Akhilesh u la ong ba ki briew ki dang kren shaphang ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar Samajwadi Party .
Ha ki katto katne ki bynta , ka la iadei dur bad ka jingsngew pyrshah jong ki nong Japan kiba sngewrit ia ka pyrthei shabar .
U la pynpaw ruh ba ki briew kiba shah pynshitom kin kwah ban pyndonkam da ka appeal lada ka don bad ba hadien kata ka High Court kan sa shah pynshlei um da ki katto katne ki mukotduma .
La iakynduh ia u Ajay Devgn bad u Sidharth Malhotra ban leh ia ka phlim comedy kaba bud jong u Indra Kumar .
Ki briew jong ka Bali ki pawnam na ka bynta ka jingstad jong ki .
U Sunny Leone uba la tip kyrteng kum u Sunny Leone u la kamai 73 ron. 50 points katkum ka jinglah ha ka jingpule bad 25 points na ka bynta ka jingshemphang jong ka ha ka kam .
Ia ka jingthung ia u M Nageswar Rao kum u Director ba shipor jong ka CBI la tuklar ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka sngi Nyngkong .
Ha ka snem 1610 u la pynkynriah ia ka nongbah sha Daka na Rajmahal hadien ba u la pyrkhat ia ka jaka jong ka Bengal .
2 ngut ki la khlad bad 8 ngut ki la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpeit bad rukom pyrkhat jong ka India halor ki khappud ruh ka la kylla .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ki la buh ia ki thong ban kiew stet ha ki iew shabar jong ka ri , kaba pynlong ia ki ban nang kiew ha ka jingtreikam ha ki snem ban wan .
Ka long kaba sngewtynnad , bad ngi lah ban kamai katto katne ka pisa . To ngin ia leit noh .
Kular u Capt ban pyllait ram ia ki nongrep
Ka la sngew ba ka la lyngkot mynsiem bad ka la sngew jynjar khyndiat .
Ngi iai bteng ban leit biang sha u snem 2015 .
Katkum ka jingsngew jong phi , mynta la pyrshang ban wanrah ia kane ka jinglong riewspah jong ka Kolkata sha ka pyrthei ha ka dur kaba thymmai .
U Nikolas . La sdang ban tei ia ka ha ka snem 1703 bad la pyndep ha ka snem 1761 .
Pakistan : Ki Jingkynthoh ba mardor halor ka jingkhlad noh jong u nongialam sengbhalang Sindhi
" " " Ki duh ruh ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut bad kiwei pat ki lad sain pyrthei . "
Hynrei ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi kam shym la long khlem jingeh .
Ha ki jingwad bniah hadien ka jingiap jong u Hitler , la pynpaw ia ki jingkynnoh bapher bapher shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei jong u Hitler : ba u long u gay , u shynrang bad kynthei , ne u bym iadei kynthei bad shynrang .
U dei uba lai na ki hynriew ngut ki khun .
U Shah Rukh Khan bad U Ranbir Kapoor .
Ha ka jinglong jong ka jong ki jinglong ba pawnam bun jait ki mrad khlaw kum u Nilgai , u Sambhar , u blang , u blang , u blang bad ryngkat bad ki ki mrad ba her ruh ki la ioh jaka rieh .
U Elisha u la sngewthuh ba khnang ban pyndep ia ki jingkitkhlieh kiba iadei bad kane ka kam kaba eh , u donkam ia ka bor ba kynja mynsiem kaba palat lypa ia ka jinglah jong u hi , ka bor kaba tang U Jehobah U lah ban pynbiang .
Nga la iai ong ia u , wat leit .
Ka bynta jong ki kot lyngkdop jong ka Library jong ka Congress ka don 187 phut .
Kane ka pynpaw ia ka jingthmu jong ka sorkar ban shna ha ri India .
Shah siat iap u nongialam ka Trinamool ha Purba Bardhaman ha West Bengal .
Hynrei kata kam dei satia ka khubor kaba bha
Ynda nga la iohi ia kata nga la pyrkhat , Wow .
Kan sa iakynduh ia ki nongialam ka Taliban shen : U Trump
Ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka nang kiew katba ngi buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima , ngi ïoh ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah bad ngi ïohi ïa u ba u jubab ïa ki jingduwai jong ngi . Haduh katno katno ruh kata ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki Khristan kiba iaineh .
Ki la shimti ia u nong Spain u Kibu Vicuna kum u coach ba thymmai .
Baroh 17 spah klur la mang hapoh ka mishon pynbiang bam jong ka ri .
Ki kompeni IT jong ka ri India kynthup ia ka Infosys ki la sdang ia kane ka lynti kaba thymmai , u la ong .
" Ngi kyntait lut ia kane ka jingmih ," " u la ong ."
Kham bunsien phi long ka jingpyrkhat , ka jingsngew , ka jingmut , ka jingmut , ka jingmut jingpyrkhat , ka rukom ngeit , ka jingiadei , lane kaei kaei kaba kum kane .
Ka Mauritius kan pynim biang ia ka jingiakren na ka bynta ka CECPA bad ka India
Ka sorkar thymmai jong ka Maharashtra kan aiti ha ka roi ka par bad ka bha ka miat jong ka jylla : Amit Shah .
Khublei shibun , ka jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 32 GB .
Da kaba byrngem ban beh noh ia ki , ki la iashim bynta ha ka jingshimti ia kawei ka iing jong ka seng nongtrei ha Lille .
Bad ngam shym la shongkurim wat tang shisien ruh .
Ka Sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ban thung ia u Nongpeit ia ka bording bad kiwei kiwei ki nongpeit ia ka bording katba ka sngew donkam .
ai ia ki ia baroh kaba ki donkam
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba dang iaid kan kut ha ka 20 tarik u Risaw .
Ha u bnai Jymmang 2019 la thung ia u kum u myntri ka tnad rel .
Ki la pynher ia ki pulit kiba bun kumne ban khanglad ia ngi hynrei kim shym la lah ban kem wat tang uwei ruh u nongshah kynnoh , la ong u Khanna .
Kam long kaba suk ia nga ban leit jngoh ia kane ka shnong .
Wat pynphriang bad ngeit ia ki khubor lamler .
Ngim mut ia ki jingjia ha kaba u khynnah u lah ban donkam ban ioh jingiada na u kmie u kpa uba lehbein ia u .
U Shiny u la ioh ia ka khusnam Arjuna Award ha u snem 1985 , Birla Award ha u snem 1996 bad ka Padma Shri ha u snem 1998 .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Bengaluru ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ki shipai duriaw ha kane ka nongbah .
Kaei kaei kaba ki ktah ka kylla ksiar .
Ka glucose ka mih sha ka snam kaba pynkiew ia ka shini ha ka snam .
Sobjek : Ka shithi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad ka jingpdiang .
Ha ka mahabharatha haba ka dang batai ia ka bynta ba shathie jong ka Kerala kum ka Kerala , Karnataka etc.
Kane ka la dei ban long ka iing jong u katba ka jingbishar ka dang iaid .
Ha kajuh ka por , ka la don ka jingpynkhih ain kaba nang jur ban pynduna ia ka jingwan buhai shnong .
Ngi pyrshang ban ioh ia ka jingngeit bad ka nongrim paidbah kaba la jah .
Kumba hynriew klur ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Hooid , ki la ioh ia u mynsiem bakhuid .
Ka daw ka long : ym don jubab .
Ka sorkar jylla ruh ka la pan ia ka kaiphod .
U nongthoh u dei u riewstad jong ka niam Islam ha ka sain pyrthei bad u nonghikai ha ka Centre na ka bynta ka jingpule ia ki imlang sahlang kiba dang kiew .
Kane ka dei ruh ka jingkhein kaba heh tam ha kawei ka samoi IPL .
Ka jingtei ia ki jaka sah na ka bynta u nongbishar bad u nongpyniaid jong ka Session , ka Lok Adalat ba pura ha Namakkal , Elaka Namakkal ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 73 Klur ka dei ban shim .
Kawei pa kawei ka sim ka sngewtynnad ia la ka bniat .
Ia kane ka iing kaba lai mala yn tei ha ka dor kaba Rs .
Lada ki jingiadei kin nang sniew kan sa ktah ia baroh , u la ong .
Ka Gabon , ka dei ka Ri kaba don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa Pdeng .
Nga kwah ba phin don ryngkat bad nga .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la rah noh ia katei ka met .
U Sanjay Dutt u la pynsngewbha ia ka tnga jong u ka Manyata da ka jingai sngewbha kaba T.100 klur tyngka. ki jingtip ba bniah hapoh
Hynrei u khynnah u don ka jingkitkhlieh ha U Blei haba u khynnah u tip ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla ha khmat U Jehobah .
Nga la nang ruh shibun kiei kiei na u Anwar .
Hadien 8 snem , ha ka por jong ka jingkyrduh , u Joseph u iohi ia ki katto katne ki briew kiba wan .
Hadien ba la dep siat ha Mahabaleshwar ka kynhun ka la kynriah noh sha Hyderabad .
Nga smai ha ka jingim jong u khun jong nga ba ngan ym iathuh iano iano ruh shaphang kane .
Nga kwah eh ba ngan don ki kyntien . Nga lah ban iathuh ia phi ia kaei kaei kum , ha kawei ka sngi u la kwah ban pyniap ia nga .
Ki jingmut ba pawnam shaphang ki bynta ba khatduh jong ka thma shispah snem bunsien ki long kiba la synshar da ki kam shlur jong ka Joan of Arc , hynrei ka jingmih pat jong ka France ka la mih na ki daw kiba bun .
Ka jingshah thombor bowling jong ki ka long kaba khlain bha .
Ka por ka la dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad pyrshah ia kito kiba pynmih ia ka kam lehnoh .
Kine ki jingkylla kin sa jia ryngkat bad ka ain siew bainong kaba thymmai .
Ka jingbun briew jong ngi ka long 1 . 3 billion ka kynthup ia palat 4 635 tylli ki jaitbynriew , 78 percent na kine kim dei tang ki jaitbynriew kiba iadei bad ka ktien bad ka kolshor hynrei ki dei ki jaitbynriew ha ka imlang sahlang .
U Gandhi u la ong ba ki briew ka Uttarkhand kim lah ban ioh jingmyntoi na ki skhim sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par jong baroh ki bynta namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla .
Ka don ka jingeh ha ka jingiateh lok .
Pynlong ia ka medical camp ka tnad ka koit ka khiah
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u , u Myntri Rangbahduh un leit sha Mumbai ha ka 19 tarik u Nailar .
ka pyrthei kan don ha ka bynta ba shapoh jong ka jingdon bad bun kiwei pat ki dang lah ban ioh .
Balei ka BJP ka sheptieng haduh katne ia u Rahul Gandhi ?
Ka riew pawkhmat jong ka ri India ka la dap shisnem mynta ka sngi .
Pynsah ia ki kjat jong phi ha ka khyndew ha kaba sdang jong ka taiew , bad shim ia ki rai katkum ki jingshisha kiba shisha ym katkum kaei kaba phi mutdur .
Ka rai ha kaba sdang ka la ioh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka jingsiew khajna kan long katno ?
Ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki Myntri Rangbah barim jong ka Uttar Pradesh kim don hok ban ioh jaka sah jong ka Sorkar ha ka jingim jong ki ka long kaba pdiang sngewbha .
Donkam ban sumar bha ba ngin ym pynmih jingeh khlem da tip da kaba sahkut ha kiei kiei kiba sniew .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka AAP kan sa pynmih ia ka jingpynbna jong ka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka Guinness ka long kaba nyngkong bad ka Heineken ka long kaba ar .
Ki samla pule kolej na Malwa ki la nang bha ha ki eksamin MCA
Hynrei ka dei tang kawei na ki jingpynbeit .
Hadien ba u la dep ia ka jingpule jong ki ophisar shipai ba rangbah ha ka snem 1947 la jied ia u ban thung kum u Lieutenant Colonel .
Ka mon jong u kan sa long ha ka pyrthei , ym ka mon jong kino kino ki briew ne ki jaitbynriew jong kane ka pyrthei .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule Hato Kan Don Ka Pyrthei Khlem ka Thma ?
La shna ruh ia ki tank um ha katei ka shnong na ka bynta ki masi .
Ym don jingduna nar ha ka ri : Myntri parpoh khyndew
Ka ktien Belize ka mih khamtam na ka ktien phareng .
Kumta , balei kane baroh ka long kaba la buh lypa ?
" Kaei na ki " " jingthmu " " jong u Soitan kaba ju pyndonkam ban pynngop ia ngi , bad kumno ki nongpynbna khaii ki pyndonkam ia ka ? "
Ka kam kaba kongsan jong ki briew kiba shong hangne ​​ka long ka kam ri dohkha .
Katkum ka khubor jong ka Dhaka Tribune , u Swapon u la thoh ia ka post ha facebook da kaba kynthoh ia u Lawrence Subrata Howlader uba dei u Bishop jong ka Barishal Catholic Diocese .
Ka Luang Prabang ka pawnam bha na ka bynta ki jaka mane blei bad ki iing niam Buddhist kiba bun bha .
HA KI DUR : Pynburom Syntiew U PM Modi Ia U Sardar Vallabhbhai Patel Ha Ka Jingrakhe Sngi Kha Jong U
Kane ka App ka pynjylliew ia ka jingiadei jong nga bad ki nongshong shnong .
Lai ngut ki briew ki la ïap ha ka jingshah siat ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha kawei ka dukan Walmart ha Duncan , Oklahoma , la pyntip da ki lad pathai khubor jong kane ka thaiñ da kaba kdew ïa ki bor pahara surok bah jong ki jylla bad ki pulit jong ka thaiñ .
Ym dei ban khein ia ka kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Hynrei la pynkhuid noh ia ki jingartatien halor kane ka jingkhein .
Ka kamra sait jain bad ka painkhana hajan ka jingkhang
Balei ngim pat ju iohsngew ba kawei ka kynthei Bahrain ka la leh ia kajuh ka kam ? hahaha
Ka ding ka la bthei stet ha baroh kawei ka jingtei .
Ka jingïamareh kum ka jingkynmaw burom ïa ki martyr jong ka Pulwama
Ki jingrakhe kiba sngewtynnad ki la bthei ha Raipur
Ha ka jingshisha , ka long kaba jynjar shibun .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka bor ban pynthikna ba YM don mano mano ha ka ri jong ngi kiba thiah thngan .
Ha kajuh ka por la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta pyrshah ia uwei u pulit ha Jaunpur .
NEW DELHI : U Tej Bahadur Yadav u shipai BSF uba la shah beh kam u la leit sha Supreme Court ban tuklar ia ka rai jong ka Election Commission ban pyndam noh ia ka jingiakhun kyrtong jongu na Varanasi .
" " " Lada ka party jong nga ka la jop kham bun ki seat na North Karnataka ngin jin da la thaw ia ka sorkar da lade hi " " u la ong " .
U la ioh ia ki kyrdan pule na Rice University bad Cornell .
Nangta ki la pynrung ia ka kaiphod bad ngi .
Ki pulit ki suba ba , u paralok jong u u lah ban pyniap ia u namar ki nongshun shimet .
Global T20 League : U David Warner uba la shah khang ban long kapten ha ka Australia ban mihkhmat ia ka Winnipeg Hawks ha Canada .
Ka seng lehnoh Islamist jong ka Pakistan ka dawa na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ban pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap ïa kawei ka kynthei Khristan kaba la shah rai pynrem namar ka jingkren beiñ blei .
Ngi donkam tang ban khein katno gallon kata ka long , bad nangta .
Kane kam dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha Mumbai .
U la kynnoh ia ki nongkyrshan sorkar ba ki pynlong ia ki kam thombor ia ki jaitbynriew Hindu rit paid jong ka ri .
Ngi la don ha ka jingshisha ha kawei ka iing tep hynnin ka sngi , ngi la siat baroh shisngi .
N da ka lynti Im b wan phai noh sha Amethi shen .
Ki khynnah skul kim dei ban ngat ha kane ka jingma .
Ka lah ban pynduh ia ka jingtreikam jong ka kpoh bad ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang jyrhoh kaba dang iai bteng bad ka jingmih snam na ka kpoh .
Ka jingkhang kaba thymmai hynrei kaba tehsong ka la mih ha ka iew ka hat na ka bynta ki nongtrei bym tbit ruh kumjuh .
U la mih ruh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri Ireland ba la palat 45 snem ha ki jingïalehkai jong ki rangïalehkai ba la rim .
Ki briew ki mih na ka bus kaba ieng ha ka por miet .
Ka kompeni ka la ioh 38 675 tylli ki jingkyrpad ban pynneh pynsah na ka bynta 67 129 tylli ki jingkhein .
Ka iingbishar ka la ailad ruh ia u nongujor ban weng noh ia ka jingujor .
Lehse phi lah ban ai biang katto katne na ki ki sniehdoh ba la tuh kiba phi thied na ki nong India .
Ka Congress ka dei ban sangeh noh ban kynnoh ia ka BJP na ka bynta ki jingpang jong ka namar dei ki nongialam pdeng jong ka kiba long ka tynrai jong ki jingeh jong ka , u la kynnoh .
Kane ka shong ha ka jingmynjur jong ki Parliament .
Ka jingngeit babha ka dei ka bynta jong ka ain pyrthei , la ong u nongiasaid ain u Khawar Qureshi .
Kham duna eh la tip shaphang ka bor ba pura jong kine ki satellite , namar ki sorkar kiba pyniaid ia ki ki ju buh rieh ia ki jingtip kiba iadei bad ki satellite wad bniah jong ki .
Hynrei , u ong ba un sa ioh thikna ha ka kam pyniaid phlim .
U Muto u la ong ba un phah ïa ki jingtip shaphang ka jinglong ka suiñbneng sha ki Komiti Olympic jong ka ri ban ïarap ïa ki nongïalehkai jong ki ban pynkhreh ïa ki jingeh kiba ki lah ban ïakynduh .
Kaei kaba lai ka long ka jinglong kaba thikna .
namar ngi long kiba sting palat bad ngi don ia kine kiwei pat ki jinglong baroh .
Kine ki briew kiba la shah hikai kin iasoh bad ka kynhun jong ki briew kiba tbit jong ka ri man la u snem .
Ka Rupee ka kiew 17 paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Bad kumba 30 percent ki dei ki shynrang .
" " " Nga tip , hynrei kine ki long ki jingmaham kiba kongsan ."
Kane ka jingïalehkai kaba ar jong ka Slum Daud kan sdang ha ka 24 tarik na Cross River Mall ha Shahdara bad kan kut ha ka 29 tarik Nailar da ka jingïamareh marathon ha madan Talkatora .
Ki don ar tylli ki jingbatai ia kane .
Ka trok ka la tynrah ia ka kali jong u .
" " " Ngim shym la khang ia ka khaii pateng , ka khaii pateng ha ka pyrthei ."
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam elektrik , u la trei kum u nonghikai .
Hapoh katto katne sngi ki dkhot met kiba kongsan jong nga ki la jah na ka jingma , bad ka jingkhein snam jong nga ka la kiew sha ka 7 . 3 .
Te ki la poi ha kawei ka jaka kaba kyrteng Gethsemane : bad u la ong ha ki synran jong u , To shong hangne ​​katba nga dang duwai .
U President , PHD ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana Mr . U Gopal Jiwarajka u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ki tnad DoNER ha kaba kyntiew ïa ka thaiñ shatei lammihngi na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jaka jngohkai pyrthei .
U nongiasaid ain u Parupkar Singh u la jop da kaba ioh haduh 1162 vote .
Da kaba kynmaw ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi , ha ka sngi kha jong u , u la buh ia u President Kovind ha ka Twitter jong u .
Katto katne ki tiar CKD ba la wanrah na Japan .
Ha kawei pat ka liang , ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang jong ki jingtip kiba lah ban ioh laitluid ka lah ban khia pyrshah ia ka jinglong kaba iadei jong ka hok copy na ka bynta ki katto katne ki jingpynbeit .
Ka la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ngi la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong ngi ban shakri ia ka jaitbynriew .
jong ka ri India , ka tnad peit bniah ka la pynshisha ba ka aplikeshon web ka long kaba lait na ki 10 tylli ki jingma kiba la tip .
U Myntri Aiñ u la wanrah ïa kane ka jingtip ha ka jingïalang halor ka jingai khubor aiñ ba la pynlong da ka Law Reporters Forum ha phyllaw jong ka Ïingkashari Ainjibi Samity ha ka por mynstep .
Ki bor pyniaid skul kim shym la jubab ia ki jingkhot .
Kumno ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang u Eliab ka iapher na ka jong u Samuel bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ?
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 354 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Baroh ki don ka hok ban kren ."
Wat la u don hajan ka pyrthei , u Soitan u dang thrang ban tuklar ia ka Hima ba la seng da ki Blei .
" Ka phang pdeng jong ka kot khubor jong ka thain ka pule kumne, " " Balei U Khun Kum U Kpa U Jied Ia Ka Phatok . " " "
Ka nongak phlim ha Hollywood, ka Debi Mazar, ka plie ia ka jingiakhun jong ka bad u khniang jingpang coronavirus.
U President Abdullah Gul bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Recep Tayyip Erdogan ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingpynbna paidbah ryngkat bad palat shi hajar ngut ki briew nalor ka wah Bosporus , ong ka khubor Xinhua .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ka kyrdan jong ki samla bad ki khynnah shynrang bad kynthei .
U sohjew , u sohjew , u sohjew baroh ki long ki jingbam ba pynhiar ia ka jingbam .
La iathuh ba la tuh ia ki jingdeng bad ka pisa na ki iing .
Haba la kylli hato ka Gujarat Lions ka dei ka CSK kaba thymmai , u Bravo u la ong : Yn nym don satia ka CSK kaba bud .
Ngin sa ai bam ia u man la ka por bam .
Hynnin ka miet ngam shym la ithuh ia lade ha ka durkhmat .
Ia kane ka bill la wanrah ha ka dorbar ba la dep jong ka Parliament bad la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingpynsangeh ia ka Sonia , u Rahul bad kiwei kiwei , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh kham mynshwa ia ka jingtohkit kaba dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba nyngkong pyrshah ia ki .
Ka ain ka long kaba lait namar ba ka Oudh ka la duh noh kum ka jaka synshar .
Ki briew ki don ki bill ban siew .
Hato phi sngewbha ban shet jingbam janmiet mynta ka miet ?
La ujor FIR pyrshah ïa ka tnga bad u khun jong u Mithun Chakraborty halor ka jingshah kynnoh leh beijot bad thok .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma haduh 13 sien mynta u bnai .
Ki la bret ia ka met ha khlaw .
Ia ka jingpynthymmai ia ka temple la leh dang shen da ka jingnoh synniang na ki nongmane .
Ngi don palat 600 jait ki soh bad ki syntiew .
Ka jingkhawai bam jong ka Mongolia ha Swosti Premium
" 3 U Paul u la seng ia ka balang ha Korinth ha ka por ba u leit shata ha ka snem 50 C. E. U la sah ha Korinth " " shisnem hynriew bnai u da hikai hapdeng jong ki ia ka ktien U Blei " " ".
Bun ki nongkyrshan bad ki celeb ki la sngewtynnad ia ka dur .
U la pynpaw ruh ba ïa ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit yn sa ïasam ynda la dep ka jingtohkit .
Kawei pat ka kynthei ka la mynsaw jur .
" " " U Nongbishar Rangbah " " ka mut u Nongbishar Rangbah jong ka Bangladesh . "
Kawei pat ka jingtyrwa ka long ban knieh ia kawei ne ar tylli ki distrik ha Bangladesh bad ban phah ia ki nongwan buhai shnong beain shata .
Ka kwah ban leit da kawei pat ka lynti .
Ia ka jingsynshar ia ka Chandernagore la aiti sha ka ri India ha ka 2 tarik u Naiwieng 1950 , nangta la pyniasoh ia ka bad ka jylla West Bengal ha ka 2 tarik u Lber 1954 .
Ka UNICEF ka kyrshan beit ia ka Bangladesh , ka la kynthoh .
Ha ki lai tylli ki khep ba nyngkong , ka sorkar kam don bynta beit ha ki kam ba la leh da ki bor synshar bad ki tnat treikam ba laitluid .
Ka lah ban pynroi katba nang mih ki sngi .
Ka Parvathy, ka ak phlim Malayalam, ka la mih nyngkong eh ha Bollywood kum ka Jayashree .
Ka kot ka dei ka kot kaba sngewtynnad .
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki lehnoh .
Ka ktien Phareng bad ka ktien Spain Louisia bad ka ain Phareng ar tylli ki jylla jong ki ktien .
Dei ka sur jong nga kaba ju pynjynjar ia ka jinglong jong u Salman ha ka phlim , ka la ong .
U Shri KPS Gill u DG barim ka Punjab Police .
Ka eriong Amphan : U slap , ka eriong ba ther ka Khulna .
Ki shipai Pak ki la pynpra ruh ia ka jingkieng Bhairab ha ka 13 tarik u Naiwieng .
La pynlong ia ka jingleit ontep ia u ha Abu Dhabi .
U Richards , u Jayasuriya , u De Villiers ki la pynkylla ïa ka kriket da ka rukom ïalehkai kaba shyrkhei : Inzamam .
Ha ki 92 tylli ki shnong bad 73 tylli ki tanda bad ki shnong ha ka distrik la pynpoi um dih lyngba ki 384 tylli ki tanker ha ki 994 tylli ki jingleit man ka sngi .
Ki pulit ki la register case ha thanat Saha .
Ka jaka sah jong ka distrik ka dei ka shnong Barkhan .
Halor ka Syria Bakhraw u Enas uba dei u nong Syria uba don ha Amman ha Jordan u thoh kumne kumne ;
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1902 , u la trei lyngkot ia ka kam ain .
Baroh 15 ngut ki nongtrei ki la shngain ha New Mangalore .
Pule ruh : Ka ISRO kam shym la sangeh ia ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka jingiadei bad u Vikram lander ong u K Sivan
Ka Russia bad ka Iran ki dei ki paralok ba kongsan jong u President Syria u Bashar Assad katba ka Turkey ka kyrshan ïa ki lehnoh Syria kiba thmu ban pynhap shuki ïa u .
" " " Khublei shibun, baroh ," " u la ong da ka jingkmen ."
U Laban u la leit ban ot shniuh ia ki langbrot jong u : bad ka Rakhel ka la tuh ia ki bleithaw jong u kpa jong ka .
U khun shynrang ba dang rit jong kitei ki arngut ruh u la mynsaw na u kuli katba arngut kiwei pat ki khun kynthei ki dang sahkut .
Baroh kiei kiei la pynkylla dur da ka .
U President ka Congress u la kren ruh shaphang ki nongthombor jong u kpa jong u , u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
U samla pule u la shah pynhiar na ka bus kaba iaid , u la mynsaw .
Nalor kata ngi don ruh sa kawei pat ka jinglong ba ka a ka iaryngkat bad ka R sien alpha kaba wan na ka jingbym slip , kumta mynta , to ngin pyndonkam ia ki ain jong ka kinetics .
U khlur phlim ba pawnam uba la kylla long u riew saiñpyrthei jong ka BJP u Suresh Gopi u dei u dkhot ba la jied ha Raja Sabha na kane ka jylla .
Nga sngewkmen ba ia ka jingthmu pdeng ha kane ka bynta la bud stet da kiba bun ki sorkar jylla .
Ka jaka buh um ka don ha ka jingjrong kaba 965 meter na ka sla duriaw .
Ha kita ki por ym shym la don jingsuk ia uba mih bad ia uba wan rung . hynrei ki jingeh kiba khraw ki la long halor ki nongshong shnong jong ki ri baroh .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ka jingpeit na kawei pat ka liang .
" Haba kren ha ka jingialang pyllait paidbah ia ka kot jong u , u Kasuri u la ong : " " Ka jingthmu ban thoh ia kane ka kot ka long ban pynbeit ia ki katto katne ki jingsngewthuh bakla ."
U DGP u la ong ba ki bor pahara ki la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban ai jingiada ia ki nongkhaii jhur .
Ka Nexon kan don lai tylli ki rukom niah kali : City , Sport bad Eco .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ki Accountants General bad ki Deputy Accountants General Conclave ha Delhi .
Ka jingshaniah jong ki riew rangbah kiba bei tyngka ha ka kompeni
Ar tylli ki jingjop jong ka ioh ka kot jong u Keynes ki long kiba phylla .
Kane kan iarap ban pynskhem ia ki jingbei tyngka bad ban ai kam ai jam .
Ka jubab ka long ka jingpynbeit ia ki jingkylli .
Ka phlim Kaabil kaba la ak da u Hrithik Roshan ka la ioh lum pisa T.97 . 03 klur ha ki shi sngi .
Ka Sita ka sngewlyngngoh haba ka tip shaphang ka jinglong jong u Ram .
Ngi pyrshang ban pynbha ia ka .
U general secretary ka Congress u Mukul Wasnik da ong u wa ka party yong oo ym mynjur ko ya kani ka rai ka Supreme Court .
“ U Darren Carter pat u dang sngap jar halor kane ka kam bad u la ong ha ka kotkhubor The Mirror , “Ngim don jingsngewtynnad ban kynthoh .”
Ka thup ka pynleit jingmut ha ka jingim ba kyrpang bad ba shimet jong ka kynhun ki nongpynlip ding jong ka nongbah New York .
Wat u Thakur ruh u sngewthuh ba u donkam ia u Srinivasan hajan jong u mynta .
Ka Mabia ka la khur ia ka ksiar ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 76kg .
Ym don jingmut ban bat ar tylli ki card kiba ai ia ki jingmyntoi kiba iadei .
Ha India ka la long kaba ym lah ban pyndap .
Kumta ka dur jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah ka la nang kylla .
Ban iarap ia u Moses ban ioh ia kum kata ka jingtieng bad ban leh da ka jingstad , U Jehobah u la pyni ia ka jingiapher hapdeng ki briew bad U Blei Uba donbor baroh .
Ngim pyrshah ia kano kano ka kynhun niam hynrei ngi ngeit ha ka hok bad ka jingiaryngkat jong baroh .
Ka dei ka jinglong kaba ma
U myntri rangbah ka jylla u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Raman Singh .
Bad katba ka nang san , kan sdang ban bam ia kine ki neuron baroh , em . Bad ki la long bad .
Ka la long kham mynshwa ka nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka jingpang TB ha Chennai .
ka jingtap ha ka rukom kaba beit kum ki shniuh ne ki tile ne ki bniat dohkha
Ki jingsngew ki synshar ia ka jingsngewthuh ia ka jingshongkha , bad lada ka tnga kam sngewthuh ka lah ban donkam ban bishar bniah ia la ka jong ka jinglong shaphang ka jingshongkha .
Hooid ngi lah ban im hangta bad ban pyniadei dur .
U Shr Rahul Gandhi u iaroh ia ka Pakistan bad u Shr Chidambaram u ong ka Congress ka kwah ba ka Article 370 kan wanphai biang !
Kham hadien , u Kumar u iohi ba ka Meena kam leit ryngkat shuh bad u sha madan , bad ka pynrem ia lade da kaba ong ba ka pang .
Ka jinghikai ha ki kam pyniaid ia ki jingthoh :
U la pyntip ia kane sha ki Pulit bad sha ka bank SBI .
Khlad noh ka nongthoh Malayalam ka Ashita
Ha ka jingialehkai jong u ha ka Liverpool , u la thep 172 kol ha ki 515 tylli ki jingialehkai .
Khublei , ha kane ka klas ngin peit ia ki jait fuel cell .
Ia kine ki data baroh la phah sha kawei ka jaka bad ka jingpyrshang kaba khraw jong ka kompiwtor ka la sdang ban pyrshang bad bishar bniah ia ka .
Ka jingiateh mynta ka sngi ka long ka nuksa kaba shai bha jong kaei kaba ngi lah ban ioh haba ngi iadei paralok ha ka mynsiem jong ka jingiaryngkat bad ka jingburom , ka jingshaniah bad jingsngewskhem .
Ki don kiei kiei kiba kham bha ki ban sa wan .
U Shri Naqvi u la ong , Ka jingiatylli ka dei ka bynta kaba donkam eh jong ka jinglong niam ha India .
Ka plan ka don 6GB ka data bad 900 tylli ki SMS .
U Sachin Tendulkar u la kynthoh ia ka British Airways halor ka jinglong 'don t care attitude'.
Ki pynlut por lang katto katne por , nangta u syiem u leit noh sha ka jingialang katba ka Mili ka dang leit thied jingthied .
Lada ka long kaba sniew te kumno ?
Ki kamra shet jingshet : Hato kine ki long kiba khuid bad kiba treikam bha ?
Katba u Modi u dang khot ia ka jingsuk , ki jylla ki la iaid shakhmat ha kylleng ka ri .
Ki jingkynthoh ba kan long kaba donkam katkum ka ain ki long katkum ki katto katne ki mat .
U mayor bad u nongsynshar ki la pynsangeh ia ki paidbah .
Ki ophisar BSF ki la iathuh ba haduh mynta ki don 4 443 tylli ki kulai kiba la shah hikai na kane ka jaka pule na ka bynta ki BSF bad kiwei kiwei ki seng pulit .
Kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka America ban kyrshan ia ka Georgia ka dei ka jingleit jngoh jong ka Secretary ka tnad sorkar jylla ka Condoleezza Rice sha Tbilisi ha ka taiew ba ladep .
Sngewlehrain ka Parliament : Ki MP ki dem khrup ban pynsangeh ia ka Telangana Bill
Ki jain Nga thoh sha phi ha kaba iadei bad ka jingthoh Ka jait jain kaba ngi phong Hato ka don jingmut shisha ?
U la long uba rit ha ka jingheh , uba rit ka met bad baroh kawei u long uba kynthei katto katne . ka ribon kaba saw ba itynnad ka la paw hapoh ka angle kaba jem jong ka ryndang rong saw ba itynnad jong u .
Plie ka HDFC Bank ar tylli ki tnad nongkyndong ha Jylla
La kem ia ki namar ka jingkhaii drok .
Ynda ka la jop khatduh ia ka thong jong ka , kam don ei ei ban sngewbha .
Ha kiwei pat ki por , ka lah ban pynsngewsih khyndiat .
Ki lah ban don ki jingïanujor kiba kongsan hapdeng ki mrad bad ki briew .
Ka phlim Kamal Haasan ka la sdang stet bha.
U Blinker u ju tuh ia kine ki kali pizza . . .
Hynrei hapdeng kane ka juk kaba shlei snam , uwei u syiem Spain u la pyrshang ban wanrah katto katne ka jinglong babha ha ka pyrthei .
Haba ki jingpynbeit ha ki kam khajna ki long na ka bynta ki jingpynbeit interse la rai kum ka kyndon .
U Trump u pynrem ia ka China halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus , ong u U . S . tohkit
U Dr.
U slap u la nang slap baroh shisngi .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia baroh kumba la bthah da u SI K . I . Sabu .
Ngim shym la jop tang elekshon , hynrei ngi la rung shapoh ki shnong ki thaw .
Ki pulit ki lap ba katei ka kaiphod kam long kaba shisha .
Ka ri ka lah ban iaid lyngba ka jinghiar dor : U riewstad ka ioh ka kot Abhijit Banerjee
Ki dang iai bteng ban leh kumta ha kane ka sngi .
Ka la dum hapoh ka jingkieng .
Ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh ba jem sha ki tiar kiba myntoi ka la nang kham pawnam suki suki .
U Myntri Rangbahduh u la kam ba kane ka jingpynduh pisa ka dei ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap , ki kam lehnoh , ki pisa thok bad ka pisa rong saw .
Haba ki leh ia kata ka jingkular ki leh aiu ?
Baroh ki Ophis treikam mynta la pynkylla sha ki jaka ai jingmut bad ai jingmut ia ki kam .
" " " Teng teng ngi iohsngew ia ki khubor ha kaba la kynnoh ba ka la jia ka kambah ."
Ka Sorkar ka la kular ban thaw ar klur tylli ki kam .
Kane ka lah ban long lehse tang kawei ka jingkylla ha ka India kaba ïalehkai XI ha Pune .
Ha kane ka juk science , bun ki shim ba kum kine ki jingiathuhkhana ki long tang ki khanatang bad ki khanatang .
Ia kane ka projek la shna ha ka wah Hoogly jong ka nongbah Kolkata .
Ha ka por ba ka sorkar jong nga ka la shimti ha u snem 2014 , ka GDP jong ka ri India ka long kumba 2 trillion dollars .
Hadien ba u la ong ia kane u la pynkhih ia ka phone .
Yn die tang 25 tylli ki kot kiba la buh kyndon .
Ki Pakhtoon ki la jied ia u RP Singh katba ki Rajput ki la jied ia u Munaf ha ka jingiathep draw .
Ka aktor kan iadon lang bad ka Nora Fatehi ha ka phlim kaba dang wan .
Ki nongpyniaid ia ki telekomunike bad ki ' kiwei pat ki briew ki bym shym la batai ' .
Best Catch jong ka jingialehkai : Sujith , Abu Dhabi Indians .
U Montagu uba long u Secretary jong ka ri India bad u Lord Chelmsford uba long u Viceroy jong ka Ri India la pynmih ia ka kot ha u Kyllalyngkot jong ka snem 1918 .
Bun ki aktor ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Ka HDFC Bank ka dei ka bank shimet kaba don ha India kaba ai jingshakri ha ka liang ka bank bad ka pisa tyngka .
Ha ka jingmaham kaba shai ia u Rajapaksa la dei ban thaw ia ka komishon kaba kyrpang ban tohkit ia ki jingkynnoh bamsap kaba jur pyrshah ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka don ruh ki jingbthah ban download ia ka Library app .
Ngi lah ban leh ia kane hi .
Wat la ka Baibl kam mynjur ia ki kam leh beijot hynrei kam pynshlur ia ka jingshun ia ki briew kiba leh beijot . Ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei kam lah ban pynduna .
Ka BJP ka la pynpaw biang ia ka mat jong ka Hindutva .
Ha kaba kut baroh la pynbeit .
Ki skul shimet ki donkam ban pynbeit .
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah sha Bagerhat sadar hospital ha ka sngi saitjain ban leh ia ka test .
Ha ka jingbishar bniah kaba khatduh jong u snem 2007 , la pynthikna ba la don 46 tylli ki eriong hapdeng ka 9 bad 19 tarik u Iaiong ha kylleng ka ri America .
Official website of Brihan Mumbai Mahanagar Palika .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la kham duna bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra pdeng , Marathwada bad Vidarbha .
443 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet . 265 tylli na kitei ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ngam kwah ban kren ei ei shaphang kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Hapoh kane ka skhim man la u snem Rs . 6000 yn thep da ka sorkar India sha ki bank account jong ki nongrep kiba don jaka hapoh san akar .
Ki pulit ki la sdang ban bishar ia kine ki mukotduma baroh .
Kane ka kynhun runar ka la die ïa ki kali tuh sha ki briew kiba ki ïakynduh ha Punjab , Rajasthan , Uttar Pradesh bad kiwei kiwei ki jylla .
Ha ka jingkhraw jong ka nam jong u la niew ia u kum u aktor khynnah ba jop tam naduh ka Shirley Temple .
Bad ka ai beit ia ka kti jingiarap .
Ka Russia bad ka hima Qing China kim shym la lah ban iaid ryngkat bad kiwei pat ki ri bor pyrthei kaba la wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ha ka imlang sahlang ha baroh ar tylli ki hima .
Ym don ba pyrkhat balei ka long kumta bad la bteng ban pyni ia ka ha ka por san baje janmiet .
Haba ka Jenny kam shym la jubab , u la pynjur ia ka jingpyrkhat jong u .
Ka aktres ka Rashmika Mandanna ka la ialehkai bad u Mahesh Babu ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Haba kumta balei pat u dang kwah ba ngin leit sha u da ki jingkyrpad jong ngi ? Pyrkhat ia kane ka nuksa : U trai dukan u lah ban ai jingai sngewbha ia ki katto katne ki nongthied jong u .
" Ka dei ka plan jong ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei ", la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain , ym shym la don ba mynsaw .
Baroh ki la long kiba janai , bad nangta kane ka la jia .
Nga sngewtynnad bha ia ki jingrwai ha ka Onbadhu Rubaai Nottu . '
Nga sngewkmen ba ka tempi ba la tyrwa ka wad ban bteng bad tei ia kane ka dustur kaba donburom .
Ka jingshah lehbein kam dei tang ka jingshah lehbein ha ka met .
Bad kan long kaba khlem jingmut ban khmih lynti ia ki jingkyrkhu katba dang kam ha ka jingduwai , ‘ Ko Jehobah nga la thmu ban leh bym kohnguh ia Me , hynrei sngewbha kyrkhu ia nga la kumno kumno . '
la pynrung kyrteng da ka tnad rep
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la khot da u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar .
Ynda u mraw u la laitluid , katto katne por u la sngew jynjar ban pyrkhat ba u la duh noh ia ka jingkyrshan jong u .
U nongujor u la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki dei ki bahaïing hasem jong u kiba la thok ïa u haduh 8 lak tyngka .
Palat 10 Lac ngut ki nongleit jingleit ki la poi sha la ka jong ka Jylla .
Ngi donkam ban pynkhlain ia ki jaka test na ka bynta ban test bha ban pynneh ia ka jingbha jong ki mar .
Ym shah ban leit sha ki jinglehniam kum ki jingkhawai shongkurim palat ia ka 50 ngut .
Hato ka dei ka sngi kaba nyngkong ?
Uwei u tip bha ia kane ka pyrthei .
Ka England ka don ha ka Group G ryngkat bad ka Belgium , Panama bad Tunisia .
Haba tip shaphang ka jingpynbeit ia katei ka iing , u Balu Mahendra u la ring ia ka jingrwai ryngkat bad u Dhanush bad ka Tejasri na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng Adu Oru Kanaakalam ' .
Pyniap ki lehnoh ia 2 ngut ki pulit ha Manipur
Ka kynhun kaba ha khlieh duh ka la kiew sha ka Regional Final .
Ka para kaba kham heh jong u Sakamoto , ka Mayumi , bad katto katne ngut ki para marjan jong ka longïing ki la shah sumar ïa kane ka jingpang kaba phylla , kaba la pynshong nongrim ha ki dohkha duriaw kiba la jakhlia .
Ka sorkar jylla kam shimkhia ia kiba mynsaw .
Hukum ka tnad elekshon ban khang ia ki jingpynbna ba la pynmih jingkulmar ha ka BJP ha Bihar
U Isaak u dei uwei na kine .
Hynrei kim shym la don bun ki nongshim mynta u snem .
Ka United Left ka la jop lut ia baroh 4 tylli ki kam ba kongsan ha ka jingthep vote jong ki samla pule jong ka JNU
Kam dei ba ka cinema kan hikai ia ngi ia ki jinglong bad ki akor kiba bha ban kit .
18 Tip kumno u samla u lah ban ïakhun ïa ki jingeh kiba wan ryngkat bad ka jingshah pynkha khun .
Une u samla uba la tip kyrteng kum u Afrazul 48 snem ka rta u dei uba sah ha Malda ha West Bengal .
Ka sodium ka long ka mar kaba donkam bha na ka bynta baroh ki mrad bad katto katne ki jingthung .
Ka thup jong ka India na ka bynta ka ICC World Cup 2019 :
Hooid ngi lah ban tip ia kaei kaba dei hynrei teng teng ka jingeh ka long ban leh ia kata !
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don 15 hajar ngut ki bor pahara ha ka por ba pynlong ia ka Republic Day Parade ha u snem ba la dep .
Da ki snem , ka jingialehkai kaba ialehkai teng teng na ka bynta ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong jong kane ka jaitbynriew ka la mih hapdeng ki ar tylli ki kot khubor , hynrei mynta ki jinglute ki i kumba ki la phiah bad ka jingsuk ka la synshar .
Hynrei u Kapten Uttama bad u Professor Maruthi ki la khuslai .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Nga la ialehkai bun ki over ha South Africa , nga la ialehkai khlem sangeh baroh shisnem .
Kawei na ka shiphew bynta la jied da ki briew kiba la trei ym duna ia ka lai snem ha ka kam hikai ha ki jaka pule hapoh ka jylla ki bym duna ia ki skul heh , kynthup ia ki kolej bad ki skulbah .
Ki la tuh ia ka dohnud na shapoh jong phi .
" " " Ka nongbah ka la ioh 14. 4 mm ka jinghap slap ha u snem 1998 " " u la bynrap " .
U Shri Nitin Gadkari u ong ia ki nongbei tyngka ba ka dei ka kabu ksiar ban bei tyngka ha India
U chairman ka IPL GC u Brijesh Patel u la pynthikna sha ka Asianet Newsable halor ka tarik sdang bad ka sngi kut jong ka IPL 2020
Ki ophisar kiba khlem leh dei ban pynshitom .
U dei u dkhot ba la jied sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh na ka thain Hindupur naduh u snem 2014 .
Bad hangno u don u Shiva, u don u bhang.
Ki briew ki la rai ban wanrah biang ia u Modi hadien ka elekshon kaba lai .
Une u jingthung u la ioh ia ka khusnam jong ka Royal Society jong ka jingrep jingthung .
Kane ka jingshakri ka don mynta ha palat 250 tylli ki ophis post .
Hynrei ki tbit ruh ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Ka tnad kam pohiing ha ka sngi palei ka la pynjlan shuh shuh ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei sa ar taiew mynta kaba kut ha ka sngi Nyngkong , 17 tarik u Naitung .
Ka Jaya Bachchan ka la paw shisien ha ka show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan shwa ba ka Aishwarya Rai kan kylla long ka Aishwarya Rai Bachchan .
Kumba arphew tylli ki Apps ha ki kyrdan bapher bapher la ai khusnam bad ki jingmih ki long kiba itynnad bha .
Ha ka ktien poitri , u Dabid u kren shaphang u khunlung uba san kat kum ki jingbthah ba la thoh ha ka kot ne ka plan kaba la don lypa .
Ki nongpyniaid ki pynkynriah noh ia ka jingpyni ksiar ha Jaipur kaba man la u snem
Pule lang ia ka jinghikai , la ka long beit lyngba ne ha ki bynta .
Ha uwei na ki san ngut ki briew , ka jingtlot ka iai bteng ban kiew haduh saw taiew .
Wat ha ka jingialehkai ba la dep pyrshah ia ka Afghanistan , ka la long kaba eh ia u Dhoni ban pynkylla ia ka kol .
Na ka liang u myntri pla pla tyngka u Sashi Bhusan Behera u la kynnoh ba ki polisi kiba bakla jong ka Centre ki long kiba pynlong ia ka jingkiew dor jong ka diesel .
" " " Kham mynshwa u la long u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi nongkyndong ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee " " "
U MP ka BJP u Jagdambika Pal u la buh jingkylli ia ka jingbym don jong u Gandhi bad u la ong ba ka jinglong jong u ia ka Parliament ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ïa ki kynhun shipai jong ka National Disaster Response Force la buh ha ki distrik jong ka Palakkad , Kozhikode , Wayanad , Idukki bad Pathanamthitta .
Ia ka mang tyngka ba shipor la wanrah ha Lok Sabha da u myntri pla tyngka u Piyush Goyal uba tyrwa ia ki jingpynshlur kiba bun jait na ka bynta ki riew pdeng bad ki nongrep .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ka jingpynbeit ia ka jingsuk ha Afghanistan .
U Varthaman u la lah ban leit sha la iing ha Chennai ban pynlut por bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingpynbna khajna halor ki kot ki sla ba dei ban siew dei ban pyni ha ka por ba aiti ia ka aplikeshon ban ioh ia ka laisen ban shalan shabar ri .
" Hynrei wat lada ka pynkut ia ka thma ruh kam don lad ban weng ia ki paidbah Tamil bad ki briew kiba trei kam." " "
Ia ka jingrwai la thaw da u C . R . U Subbaraman bad u S . V . Venkatraman Lyrics la thoh da u Santhanakrishna Naidu , u Papanasam Sivan , u Kambadasan , u Udumalai Narayana Kavi bad u K . D . Ka Santhanam .
Ka long kaba dei ban iaroh ba ia kine baroh ar tylli ki phlim la pynmih da ka S Pictures jong u Shankar .
U la rwai ha kylleng ka pyrthei bad u la iasam ia ka rynsan bad ki khlur rwai kum u Sinead OConnor , u Peter Gabriel bad u Sting .
Ka Adah ka ong ba ka sngewtynnad ban pynkyndit ia ki nongpeitkai .
La pynkit noh mar mar ia u sha ka Hospital jong ka nongbah .
" " " Kane ka jingjop ka long kaba pynhun shibun eh ."
Dismal Record : Kynmaw ia ka ding ha Delhi ' Uphaar cinema lai snem mynshwa ?
Ka don ka jingkitkhlieh .
" " " " " " " Kata ka long thik ban thaw lad ia ki ban leh ia ka jingpyndap , " " " " u la ong. " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei ym shym la don uwei ruh u nongleit jingleit ha ka minibus uba la mynsaw .
Ka jingpynshitom bein ia ka madan Tiananmen ka la buh ia ka lynti ia ka jingwan rung ki nongbei tyngka nabar ri sha China , kaba la pynkylla ia ka ri sha kaba la khot ka ‘ jaka treikam jong ka pyrthei ’ .
Ka kompeni ka la pynbna ba ka jingbuh dor ka dei tang ka jingpynrung bad yn sa pynkylla thymmai noh naduh ka 1 tarik u Lber 2020 .
Ka Gorakhpur ka dei ka konstitwensi jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ki bangeit ia ka Qi ki batai ia ka kum ka bor kaba kongsan , ka jingtuid jong ka ka dei ban long kaba iadei na ka bynta ka koit ka khiah .
Uwei u nongkyrshan ha ka twitter u la sam ïa ka dur jong u Sidharth Malhotra na ki sngi ba u dang long model .
Mynta , nga buh ha khmat jong phi ia ki jingthmu treikam jong ngi kiba dang iaid bad ki ban sa wan ha kane ka bynta .
Nga kyrmen ba khlem kano kano ka jingpynbor ne jingsngew shiliang khmat , phin ai ka jingburom kaba pura ia kito ki nongtrei kiba ka jingtrei shitom jong ki ka la iarap ban thaw ia ka sorkar .
Ki hap ban bud ia ki kyndon jong ka imlang sahlang ha kaba ki im .
Ka Jingpynpaw 20 : 12 ka ong : La bishar ia kiba iap na kita kiei kiei kiba la thoh ha ki kot lyngkdop kat kum ki kam jong ki , kata ki kam jong ki hadien ka jingmihpat jong ki .
Ka jingshim ia ki data ki bym shym la shna bad pynkylla ia ki sha ka dur ba la shna ki long ki jingeh kiba eh ha ka liang ka jingstad .
Hadien la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar jong ka SDJM .
" " " Namar ka jingiwbih jong ki chemistry bad ki cheeses ha ka dukan , ki lah ban trei ha kaba pynlong ia ka jingdih buaid ." " "
Bad kin peit ia kiei kiei kumno ka iadei bad ki sawdong sawkun .
Baroh ki nongialam ka BJP ki buhrieh ia lade ha lyndet jong u myntri rangbahduh .
U TR Choudhary Principal ka skul u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka la risk ia lade na ka bynta jong nga .
Kim dei ban ailad satia ia ki nongjied ban pynduh ia ki .
" Palat ia uwei u rangbah uba shlur u la ieng bad u la tyrwa ia ka kynthei " " kaba pun khun " " ia ka jaka shong jong u ."
U Singh uba dei u CM barim ka Punjab u la kdew ba ka Kejriwals AAP ka la jied ia u MLA ka Delhi u Jarnail Singh ban iakhun pyrshah ia u CM ba mynta u Prakash Singh Badal ha ka shuki Lambi jong ka Punjabs .
Ki heh shipai bad ki heh shipai suin bad ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ba la hap ka liengsuin ha Maharashtra .
" Ngi dei ban long kiba eh ." " "
U Imam Adel Almi u la pynmih ia ka fatwa ba dei ban pynshitom ia ka da kaba shoh 100 tylli bad ban lynthem maw haduh ban da iap .
Saw ngut ki kynthei ki la shah pyniap kum ki krem ​​dewiong ha u snem 2019.
Kumjuh ruh bad ka jingpang AIDS ha Africa .
Ki jingiakhih halor ka jingthmu ban pynduh ia ka Jaya
La kem 17 ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nonglute na Bangladesh ha Sunderbans
Ka buit treikam ka ai ka jingpyrkhat kaba biang ia ka jingpynphriang kaba kham bun bad ki lad ki lynti kiba kham bun na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi . Ka jingpynkylla bad jingpynbeit thymmai ia ka jingsynshar ruh ka la long kaba kongsan .
Ka jinghap slap kan nang kiew ha ki jaka ba shit : NASA
Ka Sobjek : Ka jingiap ha ka snem 322 S.K.
Ha kine ki por kiba eh jong ka jingim jong ka , ka Mari ka la pynpaw shisha ïa la ka dohnud ha U Jehobah , da kaba shaniah ba un sumar ïa ka bad ïa u khunlung jong ka .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka jingiakop .
Ka jingshah thombor ha Delhi : U CM Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh ha ka charge sheet .
Hynrei u Scantlebury u ong ba ka jingduna ki marpoh khyndew kam dei tang ka jingeh .
Ka ioh ka kot kan kiew palat ia ka 7 percent mynta u snem mang tyngka .
Ka jinglong ba janai sha ka jinglong ba janai jong ka kynhun shipai ka long kawei na ki jingdonkam ban long u shipai uba bha .
Ki la don ki jingiatai ha ka Parliament hynrei um shym la pynpaw satia ia kane .
" La pyntip sha baroh ki nongialam ka party " " ka la ong .
Ia kane ka prokram la pynkhreh na ka bynta ki samla pule jong ka Certificate Course ha ka Library Science . Hynrei kan long kaba myntoi ia ki paidbah ruh .
U Sarvesh Kaushal ophisar ba rangbah jong ka IAS u la shimti ia ka kam kum u Chief Secretary ka Punjab .
Baroh ki jaka pule saian jong ka ri India
Kumta sharp phin ym sngew ia ka . . .
Ka jingshit met jong u ka la poi sha ka 104 .
La khmih lynti ba yn pyndep hapoh shisnem shiteng ban wan , u la ong .
Ha ka jaka talasi Karaj IlHajez katto katne ki paralok jong ngi ki la ioh ia kum kane ka jingshah shoh !
Hynrei ngam shym la pyrkhat than ia kata .
Ki shipai ki dei ban long kiba hakhmat eh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ba kynja met : Rajnath Singh
Ka jinglong kaba pawnam jong kane ka thain ka long ba kiba bun ki nongshong shnong jong kane ka thain ki dei ki Muslim .
" Nga sngew ba ka dei ka kam kaba khatduh eh kaba nga lah ban leh ban pyndonburom ia ka." " "
La kam ba ka jingshongkha ka dei na ka bynta ka jingkha khun , ym da kumwei pat .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar ha ka khaii pateng ha Asia
Ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh ka long kaba sngewtynnad bha ia ki katto katne .
Ia kane ka jinglehniam la khot ka jingpynlong riewkhuid .
Ka Ind pyrshah ïa ka Aus , ka Test kaba ar : Ka India kaba long ka nongïalehkai ka kwah ban khie im biang hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da kaba pynduh jingkyrmen da 333 ron pyrshah ïa ka Australia .
U Sitaram u dei u hynmen jong u Venkata Rama Rao Chairman ka Agri Gold.
Ym lah ban buhrieh ia ki jingiapher jingmut ba kongsan ha kaba iadei bad ki polisi jong ka jinglong pyrthei bad ka rukom treikam ba kyllum jong ka roi ka par jong ka Sorkar Pdeng .
G . , ka Ri Pyllaitluid jong ka Germany
Hynrei ka la nang kham eh ha kine ki sngi .
206 tylli ki ri ki long ki dkhot jong ka komiti ialehkai Olympic jong ka pyrthei .
Haduh 35 ngut ki samla ki la ai snam ha katei ka camp .
" Baroh ar ki jingpyntip ia ki dak kti bad kumjuh ruh ia ka " " Plie ia ka khmat " " ki long kiba suk ban pyndonkam . "
Pynsngewbha ia lade bad pynlong ia ki briew ban sngewbha .
Ka prokram ka pynmih lai tylli ki jait kot kiba long ki kot ba pawnam jong ka pyrthei , ki kot ba pawnam jong ka ri Bangla , bad ki kot ba pawnam jong ki khynnah rit . Hapoh kane ka prokram 350 tylli ki kyrteng kot ba la dep pynmih .
Hynrei kumba ong u Modi ym don kawei ruh ka party ha ka liangpyrshah kaba nud ban tuklar ia ka saffron consensus ha ka jingialap elekshon jong ki .
U Jim Mattis myntri kam pohiing jong ka US u maham ia ka jingma jong ka thma bad ka North Korea
Ka don ka jingmaham shaphang kane ka bynta .
Kawei ka kaiphod ka la khot ia ka kum ka jingpynkhreh kaba bniah bha jong ka jingpahara , ha kaba ki liengsuin bad ki nongleit jngi ki don bynta .
Namar uno uno uba kwah ban pynim ia la ka jingim un duh noh ia ka , bad uno uno uba duh noh ia la ka jingim na ka bynta jong nga un shem ia ka .
Ha ki por ba sdang jong ka shampoo ha Europe , ki nongpynbeit shniuh jong ki ri Bilat ki pynkhluit ia ka sabon ba la shet ha ka um bad ki pyndap da ki kynja jingthung ban ai jingshai bad jingiwbih ia ki shniuh .
Ki don katto katne ki lad ban leh ia kane .
Ka sorkar jylla kam shym la ai jaka sorkar ia kano kano ka skulbah .
U Barnett u la shah jied kum uwei na ki phra ngut ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha u snem 1989 .
Ka jingai jingiarap ia ka sut halor ki ram pule puthi
Hynrei , ki nongialam ka BJP ki pyndonkam ia kane ka rath yatra na ka bynta la ka jong ka jingthmu sain pyrthei ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad ban pyniap ia uwei pyrshah ia uwei pat .
Ym don ei ei ban pyrshah ha ka NCTC mynta .
Kham mynshwa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u secretary general ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la byrngem ba ka seng jong ki kan shim ia ki prokram kiba kham tyngeh lada ym pyllait mardor ia u Shafik Rehamn .
Ka iarap ia ka jinglong jem bad ka jingkylla rong .
Ka Sri Lanka hi ka la pynkyndit ia ka India ha ka jingialehkai kaba sdang jong kane ka series .
" Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Solomon , uba ka jingstad jong u " " ka la kham jylliew ban ia ka jingstad jong ki nongmihngi baroh . " " " .
