U Vice President u la ong shuh shuh ba ha ka liang ka pule puthi kaba kham shalor ka jingpyrkhat kan hap ban long ban pynshlur ïa ka jingpynthymmai bad ka jingwad bteng ïa ka jinglong ba tbit .
Kine ki arngut ki Nongsakhi ki pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Aiu U Blei U Dawa na Ngi ?
Ki khynnah ki pyndep ia ka jinglehkai jong ki shithi , bad ki aiti ia ki kot , ki pen , ki pensil kot lyngkdop sha ka blei jong ka jingnang jingstad .
Rafale deal : U PM Modi u la knieh ia ka contract na ka HAL , u la ai ha u Anil Ambani , ong u Rahul Gandhi .
Ki jingpynbha ia ki multimedia ki kynthup ia ka jingkyrshan ia ki file MIDI kum ki sur ring ha ka Phone Edition bad ka Windows Media Player 9 . 0 bad ka jingpynbha ia ka stream .
kaei kaba dei ban long ka pud jong ka ?
Da kaba bat kti , u Nongthohkhana bad ka Marla ki peit katba ki tiar pynbthei ki bthei , ki pynpra ia ki iing kiba don sawdong jong ki .
Kata ka bynta ne ka tnat jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba kynthup shibun ia ki jaka treikam ne kaba iadei bad ka jaka treikam .
Katto katne ngut ki briew ha ka Twitter ki la pynpaw ïa ki jingmut jong ki halor kane ka jingjia bad ka jingthoh .
Hooid ka jinglong nongialam jong u Moses ia ki Israel kam shym la long kaba pynshitom bein , namar u la long uba jemnud tam na ki briew baroh kiba don ha ka sla khyndew .
Kane ka jingpher ka dei kaba pynlong ia phi u briew uba kham riewspah .
Katkum ka jingpynbna jong ka koit ka khiah ha kaba la pynthymmai ïa ki jingkheiñ haduh ka por 9 baje mynstep , 3, 067 ngut ki nongpang ki la shah pyllait ha ka sngi Balang kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 73, 395 ngut .
La pynrung ia ka kor pynrwai jong ka Sony kaba don ia ka Bluetooth bad ka external mic .
La tip bha ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim ba pawnam Backstage , Rhythm City bad 7de Laan .
Ki khynnah ki don ka hok ban ioh jingnang jingstad , ban ialehkai bad ban pynpaw ia lade laitluid .
Ka Jingkhot Jingkynmaw Ka Sdang Ka 22 tarik u Risaw 2019
Kata ka bym long ka jingshai kam long na u Kpa kum u dieng u pynmih tang uwei u soh , u soh jong u Kpa u dei tang u jingshai .
Nga ju thoh jingrwai bad poim kumjuh .
U nongshet jong une u aktor ba la khlad noh u Neeraj Singh , u paralok ba jan u bah Samuel Miranda , ki nongtrei iing u Keshav bad u Pithani ruh ki la shah tohkit ha ka CBI .
Ka Madhya Pradesh ka ju ioh slap bha ha kane ka por tlang .
U Deputy CM u Manish Sisodia uba bat ia ka tnad pla tyngka bad ki heh jong ka tnad VAT kin don lang ruh .
Kaei kaba dang sah ban peit mynta ka long hato ka Chennai Express kan leit ne em ban pynpra ia kiwei pat ki rekod jong ka box office .
Ka wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah bad ka mariang .
Em . 4 : Uei Shisha U Shakri Bashisha bad Bastad ?
U lah ban lah ban jop ha kaba kut .
Ka CBI ka la register ia kane ka mukotduma ha u bnai Naitung 2015 bad ka la wad ia ki jingtip ba bniah na ka bynta u snem ba la dep .
Kaei ka kam ba ki don hangne ​​?
Ki kyrteng jong ki saw ngut ki dkhot jong ka longïing kim don ha ka thup jong ka NRC .
Shibun la thoh shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba kam ba ka jingdon u Lord Ganesha ka pyni ia ka jingdon jong ka plastic surgery ha kito ki por !
Ki stad saian jong ka NASA ki la dep antad ba u comet uba heh u lah ban hiar ha ka pyrthei .
Ka Parliament jong ka Barbados ka dei ka dorbar thaw ain jong ka ri Barbados .
Ha kawei pat ka liang , ia ka equity la siew khajna ha ka dor kaba heh bha .
Ka jingpang tyrha ki shyieng Ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ki shyieng ban tlot .
Ki pisa jong ki iew kiba dang kiew bad ki stock jong ka pyrthei ki la hiar katba ki jingsngew ba la pynduna ki la bat ia ki iew .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba ar hadien ka Odisha ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Balei ngi la dei ban ong kumta ?
La thoh da ka jingthoh kti kaba shai bha , ki kyntien ba khatduh jong u nongsumar ki la rben rong saw hajan ka met iap jong u .
U Myntri ka tnad ka tnad Micro , Small and Medium Enterprises u Giriraj Singh ruh u la byrngem ban iehnoh kam halor katei ka kam da kaba ong ba u lah ban leit sha kano kano ka bynta na ka bynta kane .
Mynta nga la thiah ha ka polyester .
Pule ruh : Ka jingeh ha ka saiñpyrthei jong ka Maldives : U Donald Trump bad u Narendra Modi ki ïakren halor ka jinglong jingman lyngba ka phone call .
Ki mar kiba shong dor da ki lak ki la shah rong noh ha ka jingpluh kaba la jia ha kawei ka dukan die tiar ha Baltana hangne ​​mynta ka step .
Ki bor pyniaid ki la ong ba la khang ia katei ka jingkieng namar ba kam long kaba shngain ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka Pratyush Sinha committee kaba la aiti ban bhah ia ki ophisar jong ka IAS , IPS bad IFS hapdeng kine ki ar tylli ki jylla ka la ia kynduh ha Hyderabad ha ka sngi Saitjain .
U la buh ia kita ki ain ha ka Baibl khnang ba ngin ioh jinghikai na ki , ban shah ialam ha ki nongrim bad ban sngewnguh ia ki jinglong akor kiba kham halor na ka bynta ki Khristan .
U heh ba thymmai jong ka CBI u Rishi Kumar Shukla u shimti ia ka kam
Haba ka jinglehkai jong kawei ka tile ka pynlong ia ki kyntien ha kawei pa kawei ka liang , la jied lypa ia kawei na ki kyntien ban shakri kum ka kyntien ba kongsan na ka bynta ki jingthmu jong ka jingthoh .
Ha kata ka por baroh ar tylli ki ri ki la dawa ba ki la wan hiar thma haduh shi kilometer ha ka tduh ba shatei jong ka Sikkim .
ka gall index ka long ban thew ia ka jingpynjot ba la pynlong da ki nematodes ia ka tynrai .
Te phin sa lah ban peit shadien da ka jingkmen bad phin iaroh ia U Blei namar ba u la pyndep ia ka jingbishar halor ka nongkhaii met kaba khraw kaba la pynsniew ia ka pyrthei da ka jingleh awria jong ka .
Hangta u khynnah Samuel u la bteng ban san ha khmat U Jehobah .
Ia kata lah ban leh tang da ka Parliament .
U Uffizi u la pynhiar ialade bad u la leit ryngkat bad u Luke sha Bucharest .
Ka Congress kan jop na Rajasthan bad Madhya Pradesh bad Chhattisgarh : Rahul Gandhi .
U la iakynduh bad ngi .
Ka Lind ka dei ka khun kaba heh tam jong u nongpynmih phlim John Lind bad ka actress ka Barbara Alyn Woods .
Ka Authority ka la pynmih ia ka Consultation Paper halor ka jingpynpoi kloi ia ka Broadband :
Ki heh kiba don ka jingkitkhlieh ia kane ka jinglong jingman ki dei ban iakynduh ia ka jingleh .
" " " Nga kham kwah ban iap ban ia kaba kylla niam . "
La sngewtynnad shibun ia ki khynnah .
Ka Tunisia : Ki jingkynthoh bapher bapher halor ka Hack ia ki Email U Myntri Rangbahduh ka ri
Ka jingiakhih jong ka CPI halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Hynrei da ki roket ba pyndonkam da umphniang ba jem kane ka lah ban ym long kaba lah .
Ki briew jong ka ri India ki ju ngeit ha ka jingiadei umbilical bad ka Mariang bad ngi niew ia ka kum ka Mei Mariang .
Kane ka nang pynjur ia ki jingiakhih .
Hynrei ym don ba tip thikna shano kita ki jaka ki don .
Hato u briew um iohi ba Ngi la thaw ia u na ka sperm drop , bad ha khmih ! u long uba ialeh pyrshah ?
Ka ri haduh mynta ka la don haduh 74 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Yondu phi leh aiu ?
Kane ka hiar sha ka 43 percent haduh ka taiew ba khatduh jong u Naiwieng 2019.
Wat la ka dei ka khynnah kynthei hynrei ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki la don phra tylli ki jingialang hapdeng ka sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep .
U Aamir Khan u la sdang ia ka kam ha ka Secret Superstar ha kaba sdang jong une u bnai .
U Kurien u la tuklar ban ong ba kam dei ban don kano kano ka politik halor ka mat Kashmir .
" U Nongiathuhlypa u la khot ia u Mu ' adh bad u la ong lai sien " " Ko Mu ' adh ! ".
U Omar u pdiang sngewbha ia ki kyntien u PM halor ka Kashmir
U dei tang ma u u skipper ha ka histori uba la jop ia baroh lai tylli ki jingiakop jong ka ICC .
U PM Modi un leit jngoh ruh ia la ka kmie hadien ha ka sngi .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah leh beijot ruh ha Auraiya .
Ban pynneh ia ka jingiatylli kaei kaba lah ban hap ban leh lada jia ka jingkren bein ?
Ka rukom ban pyndonkam ban phiah ia ka track .
Ka jingjop kaba khraw jong ka La La Lands ha ka khusnam Golden Globe ka long kaba dei hok ban ioh
Ka jingpynkynriah ia ki mar ki mata shabar ka ri India da u briew uba sah ha ri India .
Nga im , tang ban pynshitom ia u nongshun .
U dei shisha u riewshlur .
Lada u PM u wan sha Parliament ban iasaid , ngin ym ailad ia u ban iakhun .
Kumta na ka liang jong ka Sports Authority of India ka la pynsangeh noh ïa ka jingai pisa kaba 36 lak tyngka , kaba la mang na ka bynta ban ïashim bynta jong ki ha ki lympung ïalehkai qualifiers .
Ka LMA ka la ioh ia ka khusnam kum ka seng pyniaid ba bha tam ha ka ri
Kane ka long ar taiew hadien ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi jop namar ka jingpyrshang jong baroh .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka shuti jong ka ri .
" U la kdew ia ka jingpyndonkam jong u ia ka jingsmai kum ka bynta ba kongsan jong ka jingjop jong u da kaba ong , " " Ki don shibun ki jingsmai ."
Ka board ka la pynsangeh noh ia ka eksamin hadien ba la lap ba ka kot jingkylli ka la mih .
Delhi : La kynnoh ba u nongniah kali jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u AK Antony ula pyniap ialade .
Lai ngut ki kyrtong kiba kynthup ia ka Laya Rajesh bad u Riju ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Hato ka dei ka kam runar ban kren ia ka jingshisha ?
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka jingduhnong ia ki jingthung bad ka jingkiew ka ram sha ki nongai ram pisa .
Ka Miss Kennedy ka la khlad noh tang hapoh shikynta bad ka Mrs . U Kennedy u la khlad noh ha ka 2 tarik Naitung namar ka jingmynsaw .
Ka MoMA ba la pynthymmai jong ka New York ka ai ïa ki jingshemphang thymmai ha ka liang ka art .
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongkitkam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Girish Bharadwaj .
Hynrei uwei u hap ban shim ia baroh ki jylla ryngkat ha kane ka jingtreikam .
Ka jingpeit bniah ia ka Engin
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ai ia ki 4 mark , katba kawei pa kawei ka jubab kaba bakla kan ot ia kawei ka mark .
Ka France kan buh ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingiada .
U Kapil Dev u kwah ba ka kynhun India kan ialehkai da ka bol pink ha ki snem ban wan IPL 2020.
Kine ki jingkylla ki la ai jingmyntoi ha kaba ïadei bad ka jinghiar jur jong ka jingduk ha ki snem 80 bad 90 .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ha ka sngi palei ka la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep coronavirus haduh ka 30 tarik u Risaw bad ka la long ka jylla kaba ar hadien ka Odisha ban leh ïa kane .
Pynlong ia ka jingshakri kum ka jingjia kaba sngewtynnad na ka bynta jong ki ha man la ka por .
La buh ia ki jingpynbeit baroh ha kane ka bynta .
Utei u khynnah u la iathuh ha ki pulit ba u baba u la kynnoh ba u la buaid bad u la iathuh ba u la dep pyniap ia ki kmie ki kpa jong u .
Nangta u la leit noh na ka ri ki Khaldi bad u la leit shong ha Haran .
" 3 " " Balei Pule Ia Ka Baibl ? " " "
Ka jingpyni kan bteng haduh u bnai ban wan .
La pynkynriah ia u sha Ashwini Hospital ha Cuttack .
To ngin peit ia ki Top 5 League ha Europe .
Ha kaba ïadei bad ki jingïadei jong ka trigonometry , ïa ki jingtip ba jylliew lah ban kheiñ na ka jingbym ïahap .
" " " Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga dei ban trei shitom shuh shuh khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong nga , " " u la bynrap . "
Hynrei ha kane ka kynti , ha kane ka kynti kin ym don shynrang .
Ka jingmut jong ka Renaissance jong ka jingiadei ka la ailad ia ki jingrwai kiba kham laitluid bad kiba kham pyrkhat .
Ka jingiakhun kaba nyngkong kan long ha ka 14 , 15 , 21 bad 22 tarik u Risaw bad ka jingiakhun kaba ar kan long ha ka 7 , 8 , 14 bad 15 tarik u Risaw .
Ha kane ka kynti u la kiew ha ka lieng kaba leit sha Athens .
Ka sorkar kaba mynta ka dang trei mynta ban pynsted ia ka roi ka par jong ka Tripura .
Ki jingkynmaw ba lyngkot bad ki jingpynbna ki la sam ia ki jingpynpaw ha ka IDA , ka don ka jingpynshisha ba kane ka long ruh ha ka nerve system .
Ia u nongsynshar ba la khot u diwan la iarap da u deputy diwan , katto katne ngut ki naib bad ki gomosthas .
Ki nongtrei kper sha ki tieng .
U la shong bad u khun bad kawei ka khun kynthei .
U Vallabh Kathiria chairman jong ka cow welfare board u la ong , Ngi la sot ia u Prophet Muhammad bad u Jisu Khrist na ki tyllong kiba shisha ban ai ia ka khubor pyrshah ia ka jingbam doh masi .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong u Belaichhari Upazila 2007 .
Ka India ruh ka don ia ka source kaba khang kaba la thang ha ka jingkynmaw bad ka long OTP .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka district ki la poi sha ka 368 ngut .
Ka jingshisha ka long ka jingshisha , kata kaba long kaba shisha .
Ha ka snem 1992 katto katne ki ri Europe ki la iasoh bad ka European Union .
Ka kwah ban iakhlad noh , u tnga jong ka um kwah .
U dang pule ia ka circular na u nongpyniaid ia ka jingleit jngohkai pyrthei da kaba pyrta jam khnang ba baroh kin iohsngew ia ka .
" Kata ka dei ka jaka kaba phi kwah ban long ." " "
U President u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingkhot sngewbha ban wanphai biang sha ka jaitbynriew kaba khraw jong ka ri India .
Wat ju buh ia ka ha ka jaka ba plie .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi , bad ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka Uganda .
" Ki jingkhot na ka nongbah Lakhimpur sha ki distrik ba marjan kynthup ia kiwei pat ki bynta jong ka thain ha Uttar Pradesh bad " " Uttarakhand telecom circle " " la khein ba ki dei ki jingkhot trai ri."
Ki nongrep ki la sngewsih ba la bret ia ki mar rep jong ki ha ka khyndew .
" " " Ka Baugur Group ka la bei tyngka ha ka iew die marbam bad ka la thied napdeng kiwei pat ki dukan die marbam jong ka Iceland bad kumjuh ruh ia ka Hamleys , ka dukan die jinglehkai ba pawnam."
Kawei pa kawei na kine ki 788 sur ka long kaba kongsan .
U Virat Kohli un shongkurim ia ka Anushka Sharma ha ka 23 tarik Jan 2016 ?
To ngin pynbun da ka konjugat jong kane kaei kaei .
Khlad ia ka khynnah kynthei ha ka jingshah bom pakistan
U Kapoor u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u ha ki jaka phlim ha Lyallpur bad ha Peshawar .
Ngam shym la pyrkhat ba ka pyrthei shabar ruh ka tip ei ei .
Ban teh lakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la pyndonkam da ka jingpynbthei .
Ka jingkhlain 6 . U jumai uba 3 magnitude u la lynshop ha ki dewlynnong Kermadec jong ka New Zealand .
Yn ai marks ia ki khynnah skul katkum jong ki .
Kumta kine ki ar tylli ki circular ki dei ban shah pynsangeh noh mardor .
Uwei u paralok jong u director u la ong ba u Bikram u la koit hynrei u don ha ICU .
Ka longïing jong ka Air India ka sngewkmen ban ïohi ïa ki kyntien ai khublei kiba sngewbha jong phi kiba ai mynsiem ïa ngi .
Bad , ngi buh ruh ia ka jingpynksan kaba jur halor kane .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingkylli ka long : nangno ki khniang jingpang ki wan ?
Shisha ka burom ban ialehkai bad shisha ka jingkmen ban ialehkai na ka bynta kine ki briew bad na ka bynta baroh ki paidbah kiba la don shadien jong nga .
Ka la mad ia ka jingpang ha ka kjat jong ka .
Ka Happy kaba thymmai ka la poi ha Shanghai tang ban lap ia ki katto katne ki runar hadien jong ka .
Ki don mano mano ban leit sha ki .
Ka BSP kaba don ka jingiateh bad ka BJP ka la ioh phra tylli ki seat .
U Marshal jong ka shipai suin jong ka ri India u Arjan Singh , DFC u la long u heh duh jong ki shipai suin ha u snem 1965 . U la ialam ia ka kynhun shipai suin lyngba ka thma , da kaba pyni ia ka jinglong nongialam kaba jop bad ka jinglah kaba khraw .
Nga kyrmen ba nga la jop .
U Narendra Modi u dei u Chela jong ka Advani .
Hynrei ynda kiwei pat ki bahaiing ki la wan phai , ki tieng ia u bad ki beh noh ia u .
Hajir hajir ki pulit jong ka Kolkata ia u nongialam ka BJP halor ka jingshah kurup drugs
Ka la ieit shibun ia u , bad u la san ban kiew ia ka khet namar ka jingpyrshang jong ka .
Ki doktor ki iehnoh ia ki skei ha ka kpoh jong ka kynthei ha ka por ba leh surgery .
Ha ka jingialang bishar bniah jong ka tnad ba la pynlong da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 16 tarik . 05 . 2018 , la rai ba lah ban pynkhreh ia ka DPR ban seng ia ka jingtei kaba pyniasoh lang ia ka TamilNet bad ka BharatNet .
La kurup ruh ia u drok uba bun bha da ki pulit ha kane ka aiom .
U PM Modi u la pyrta ia ki paidbah ban ai por ia u 50 sngi .
Ngi la ialehkai kham bha kum ka kynhun .
" Um ju kha ne kha , Bad ym don ruh uba iaryngkat bad U . " " "
Ka jingiakop bam dog jong u Nathan .
“Hynrei, la pyndum noh wat ia ka ha kata ka por da u ““Palestain”.”
7, 8. Batai kumno la pynbeit ia ka jingeh kaba eh jong ka jinglong da ka jingiarap jong ka Baibl . Kawei pat ka nuksa ka wan na ka ri Europe ba shathie .
Hynrei kumba u Paul u la ong ha ki nong Athen , une U Blei U Jehobah um jngai na ngi iwei pa iwei . Ki Kam 17:24,27.
Ka channel ka la ong ba u Musharraf u la pdiang ia ka jingbymlah jong ki sorkar Pakistan ha ka liang ka pyrthei .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u bad ki katto katne ki nongkyrshan jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka list karo na ka kyrpad ia ki khynnah ba kim dei ban iakynduh kti ne iakynduh iwei ia iwei pat , kim dei ban iasam tiffin bad kim dei ban dih um na ka bynta ka bilor jong kiwei pat .
Kham bunsien ki nongpang katba ki dang pynkynriah sha kine ki jaka sumar ki iap ha lynti .
Balei ki Muslim ki bitar man ka por ?
Ka Result jong ka CGBSE Board 2019 ka la mih !
U la ai ia u nombar mobile jong u sha ki katto katne ki samla pule kiba tlot ha ka jingpule , da kaba tyrwa ban iarap ia ki .
Ka Karbonn A41 Indian bad ka A41 Power ki shong dor bha ha ka dor kaba T. 1799 bad T.1, 849 kawei kawei .
Balei ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka long kaba donkam ia ngi ?
U Imran Khan na ka rynsan jong ka UN u la pynmih ia ki jingbyrngem kiba sngewsih bad u la kren shaphang ka jingshun .
Ha Chhattisgarh yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki ar bynta .
Ngim lah ban pyniakhlad ia ka dor jong ka shini na ka dor jong u sohjew , la ong u President ka Isma u Samir Somaiya ha u bnai ba la dep .
Kumno u kmie u kpa u pyniap ia u khun ?
Kumno phin ialeh pyrshah ia ka ophis ?
Shisien ba phi la pyndap ia ki jingtip baroh , sa pynpoi ia ka phorm .
Ka Kerala ka la pynmih ia ka jingpynbna red alert ha ki 8 tylli ki district .
Ka jinglehkai ka pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka insulin jong ki cell jong ngi .
Katkum ka jingong jong u nongaplai kiwei pat ki nongthep dor ki dei na ka bynta ka kyrteng .
" Nalor kata , ka India ka dang mih kum ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot " " u la ong . "
Kane ka phlim ka dei ka phlim jong ka Rajshri Productions kaba la pynmih da u Tarachand Barjatya .
Baroh 121 tylli ki ktien ba kongsan bad 22 tylli ki ktien ba la buh por la buh kyrteng .
Ka jingrwai kaba pawnam bha Kumno ka Josh ? dialogue , u Dhar u la ong , Ka dei ka bynta jong ka script hynrei u Vicky Kaushal um shym la sngewhun than bad u lain ha kaba sdang .
Pynban , ka ju pynsngewsih ia u .
Ka khlaw ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeit sim bad ka don kumba 85 jait ki sim .
U Shakib Al Hasan u pynmih ia ka jingpynbna
To tip ia kaei kaba jia .
Uwei u briew uba don ruh ha katei ka kali u la shah pyllait im ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ki la iathuh .
U paras khadka u kapten ka Nepal u thaw ia ka World Record . pynliem ïa u Virat Kohli bad u Steve Smith ban long ba nyngkong eh ha ka histori da ka T20I ton ba nyngkong jong u .
" Hadien kata , ha ka 25 tarik u Naitung , la weng noh ia ka laisen ChOP jong u Pantan na ka bynta shibnai kaba la pynlong ia u Gudkov ban thoh ha ka blog ba ka kompeni mynta ka la " " khang " ".
Wat la ki dang shu leh bakla kaba shyrkhei da kaba pyndonkam ia ka , ki dang sngewskhem ba kin lah ban leh ia ka jingkhein kaba kham bha lada ki don ia kata ka jingtip , bad ki la bakla .
La jied ia ka sngi Gandhi Jayanti na ka bynta ka jingleit namar ba ka jingdheng kali kan kham duna .
Panmap u Salman namar ba u la bakla ban ai ia ka affidavit thok ha ka mukotduma pyniap mrad
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Pyndam ia ka thup jong ki jingteh ba la jied .
Kaei ka jingkhein ia kaei kaban sa wan ?
Baroh ki jingtei ki dei ban long kiba lah ban siew haduh 50 snem na ka bynta ki iing trai bad ha ka jinglong bymjukut na ka bynta ki iing ba ai wai .
Ka khmat kyntang jong ka Nandi ruh ka don hangta .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingkylli ka long ban sngewthuh ia ki jingmut , ki sap bad ki jingdon jong ki nongkylli .
Ban pynshisha ba ki rong ki shim ia ka jingsma bad ki protein kiba pynmynsaw , ki la leit ban bishar bniah hapoh ka jingpeit bniah ia ki 12 tylli ki jabieng kiba la ai sngewbha hadien ka jingiap sha ka Cambridge Brain Bank .
U Hynmen Jensen u paw ba u tip ia kaei kaba bha ia nga !
U Lat ka West Bengal u Shri M . K . Narayanan , myntri ka jylla u Dr . U Sudarshan Ghosh Dastidar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Hadien ba la kiew ia ka step , ki nongleit jingleit ki poi ha ka jaka ieng kali jong ka Hogsmeade .
Ka long shisha ka khanatang kaba im .
Ha ka elekshon ba la dep ka ABVP ka la jop ia ka shuki president , vice president bad joint secretary katba ka NSUI ka la jop ia ka shuki secretary .
" Ia ka bynta jong u Searle la thoh tynrai ban long u " " " uba jem khyndiat " " " u briew jong ka ri Bilat ."
Bad nga la sngew lyngngoh lada ngi lah ban pyndonkam ia ka jingtip bad ki jingtip kiba heh bad ka jingtbit ha kaba ngi pynwandur ia ki network ban khein shisha kumno kine kiei kiei ki jia .
Ia kine ki lai ngut la rah sha hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
" " " Phi lah ban ngeit ha U Blei tad haduh ba phin ngeit ha lade . " " "
Ym donkam ia u nongmudui ba kyrpang halor ka jingshah kynnoh ha Russia : Ka iing White House .
Ngan sa iohi ba ki kot ki iathuh ia ki briew kumno phi chaps phi leh ia ka kamram jong phi . '
Haduh 1500 tylli kum kine ki ain barim la pynduh noh ha ka ri , kiba la duh noh ia ka jingdonkam jong ki ha ka juk mynta .
Kaei kane ka imlang sahlang ?
Ki kynthei kiba im bad ka jingpang HIV ki kham lah ban koit lada ki sumar haduh 7 sngi ban ia kaba dih tang shisien .
Nga tip bha kaei ka lyngkha jong nga .
Khyndiat eh ki briew kin tip ia kata .
" U nongpeitkai u la ong ba ka ding ka la pur " " stet bha " " bad ki la don ka jingtieng ba kan lah ban bthei ha ki iing kiba don hajan haba ka ding ka la bthei ha ka por mynstep . "
Ka jingpynjot halor ka jingpynjot ka pyrta . namar la pynjot ia ka ri baroh kawei : kynsan kynsan la pynjot ia ki ïingjaiñ jong nga , bad ki jingtap jong nga ha ka khyllipmat .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka donkam ban pynshlur ia ka jingiatreilang paidbah kaba don jingmut ha baroh ki mat kiba donkam ia ka ri bad ba ka jingiakren ym ka jingpynthut ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ka jingshongkurim jong ki ka la long kaba khlem khun .
U la ong ba u myntri rangbah um dei tang na ka bynta ka Gujarat , hynrei na ka bynta ka ri baroh kawei .
bad ki jingsniew jong ka jingkamai jong ki kin paw ha ki , bad kata kaba ki la rkhie bein kan ker sawdong ia ki .
Ia kane ka kam la tohkit mynta .
La thaw ia ka Sorkar shipor kaba la khlieh da u Jawaharlal Nehru .
Ka jingpynbthei ia u nar suloi , lane ka jingphah sha uno uno u briew ia ka jingbthei , lane ka jingtheh ia ka um kaba pynsniew ia u briew , da ka jingthmu ban pynmynsaw jur ia ka met .
Ka trei ruh kum ka nongkit ia ki jingshakri ba jngai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Hooid , ka por ka duna bha ha kine ki sngi kiba jynjar .
Na ka shuki jong ka ha ka dorbar thawain ha ki khyndiat bnai ka la pyniaid ia ar tylli ki kam pynroi imlang sahlang kiba kongsan lyngba ka dorbar thawain bad la iohi ba ka dang bat ia ka bor kaba khraw ha ka tnad treikam .
Ka jingpeit ia ka kynhun ki jaboh bad ka painkhana hajan jong ka .
Ka jinglong jingman jong ka kam kan dang long kaba bha .
" 12 Pyrkhat ia ka jingpynthikna kaba lai kaba u Isaiah u la thoh : " " Ngan pynskhem ia me , hooid ngan iarap ia me " " ".
U Gurbhajan Singh Gill uba long u president jong ka Punjabi Sahit Akademi u la ong ba u Mohan u don ka jinglong ba kyrpang ha ka thoh ka tar Punjabi .
Kum ka nuksa , ka jingkiew ha ka liang ka juk stad jingtip ka lah ban iarap ia ki nongshna ïing bad ki nongshna sor ban shna ïa ki nongbah kiba stad kiba pynduna ïa ka jingpyndonkam ïa ka bor ding .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad kyrtong ka seng Congress u Manish Tewari .
Ki karkhana tynrai bad ka rep ka riang jong ka ki la shah pynjot .
Hynrei ki don shibun na kine ki jingjia ba phylla kiba donkam ha ka jingim haduh ba katto katne ka jingbatai ka long kumba donkam ban ai jingkhein ia ki .
Ngi la don , katto katne bnai mynshuwa , .
Ka jingpynkylla ktien kaba dei jong ka ka la jah kumta ne ka la jah ?
Ka jingiakhun kaban wan ka India kan long ha ka 3 tarik u August , sngi palei pyrshah ia ka Germany .
Ka Sorkar Chhattisgarh ka la weng noh ïa ka jingbthah ban shong Quarantine ïa ki briew kiba wan sha Chhattisgarh na kiwei pat ki jylla .
U paralok jong nga u Gen VK Singh u dang poi sha Saudi Arabia ban pynbeit ïa baroh kum kine ki kam , ka la pynpaw .
Ka Mamta Banerjee ka la bitar ia kane bad ka la ong ba kane ka dei ka jingshah lehbein jong ka .
U Pyotr u rai ban sah bad ki shipai bad u phah ia ka Masha sha u kpa jong u .
Pyrshang pyniap ia u nonghikai college ha Madaripur
Hynrei ym shym la don ba kem haduh janmiet .
U la ong ba dei ban iada ia ka hok jong ki riewlum ban ioh ia ka khlaw .
Ka orbiter jong ka mishon ka treikam bha bad ka la phah ia ki jingtip .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia ki pulit kiba pahara ia katei ka jingjia ki la mynsaw .
Ka jingpynkiew ia ka jingpyntreikam hi kaba pyniap ia ka jinglah ban ioh kam ha ka liang IT
Ka la jan mut ba ka BJP ka shong ha ka liang pyrshah .
Hato ngi tip mano ba thoh shisha ia kane ka jingsmai hyndai ? Bad lada ngi leh kumta ruh hato kane ka jingsmai ka don jingmut ei ei ia ngi mynta ?
Ka mut ka seng synshar ?
Kiwei pat ki pyndonkam ia ka sha Labrador ban pynsngem ia ka doh da kaba pynkhluit ia ki sla bad ki tnat ha ka um bad nangta ki pynsngem ia ka doh ha ka umsoh .
U SSP u la thaw ia ki kynhun pulit ban khynra ia ki jaka ba la suba ba ki rieh jong ki nongshah kynnoh .
Ka iingbishar jong ka Italy ka la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ia ka jingshah thok ha ka sorkar India.
U Manoj Kumar Kondli u MLA u Manoj Kumar u la shah kem ha ka kam thok bad ka jingkloi jaka .
