Ka India , Canada ka la kular ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot : Jaitley .
U Prabhas u ong ba ym don phlim bollywood
Ki lehnoh ki dei ki ‘ gyaani’ , ki dei ban leh yoga : Rajnath Singh .
Ka kaiphod jong ka jylla shaphang ka mariang ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki karkhana , kaba la wanrah ia ka jingktah kaba jur ia ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la ong ba kin sa pynbeit noh kloi ia katei ka kam .
U John Clarke , u nongleh beijot uba la shah rai pynrem , u la phet krad na ki pulit hadien ba u la mih na la iing katba u dang don ha phatok ha ka sngi Nyngkong , bad arngut ki ophisar ba shah set phatok ruh ki la don lang .
Hooid ka dei ka bible kaba dei .
" " " Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid bad jingsynshar hi ha ka jingpule namar ba ia ki phang PhD la ju rai da u nongwad bniah bad u nongpyniaid " " u Shah u la bynrap "
Ka jingma na kiwei pat ki apps
Nga don ha ka kam shna sticker .
Ka Clinton ka don 8 tylli ki CD kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka don ar tylli ki DVD kiba lah ban ioh .
Ha u snem ba la dep , kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 10 ngut .
Ka Khals ka la thang ia ki nongshun jong ka tang ban ioh ia ka tang katto katne kynta .
U myntri rangbah u la ban jur ba dei ban pynbiang ia ki nongthied ia ka jingsumar bad jingpynbiang kaba bha tam bad ka jaka jong ka hotel ka dei ban long kaba khuid bad kaba khuid bad ki jingbam ki dei ban long kiba bha .
Ka prokram ban pynkut noh ia ka thma bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang
Hynrei haba pyrkhat ia ka jingbun briew jong ki jaitbynriew , ki don kiba duna bha kiba ioh pang bad kiba iap .
Pyrkhat , te ia kaei kaba u Jorgen ha Denmark u ong shaphang ka jingjied kaba u la leh .
Kumta , ka long kum ka jingpyniaid baroh kawei ia ki data na ka bynta kawei ka kam ne ki jingtei jong ka kam .
Ah , hynrei ngam tip kaei kata ban don ka sniehdoh kum ka jong nga .
Kumta , ka list ka long kaba jrong .
Da ki spah ngut ki paidbah ki la ïalum ban ïakhih pyrshah ha madan Shahbagh ha Dhaka .
Ki la rwai ia ki jingrwai , ki poitri bad ka jingrwai Ri .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Chandra Mohan , u Prasad Babu , u Ramaprabha bad u Sharat Babu .
" " " Yn sa pynbna paidbah shen " " " " u la ong " " ".
Ka Corps ka dang iaid lyngba ka jingpyrshang kaba khraw ban pynkylla bad pynheh ia ki liengsuin jong ka ban pynheh ia ka jinglah ban ialehkai , ban pynkiew ia ki buit bad ban peitngor ban trei kum ka jingpynbun bor kaba khlain .
" " " Kum ka jaka wad bniah ka library ka la pyndap ia ki stack jong ka da ki kot thymmai ha ka jingkhein , ka jingstad bneng , ka jingstad met , ki jingstad mariang bad kiwei kiwei ki sobjek " " "
Kane ka app ka don ha ka Google s Play Store bad ha ka Apple App Store .
Kumno u Moses u la pyni ia ka jingngeit bad ka jingshlur ? U Moses u la don ka jingngeit bad ka jingshlur kaba long ka nuksa .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka jingshngain hapoh ka ri ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ki nongshong shnong ruh ki ujor halor ka jingbym biang ka jingshakri ha ka koit ka khiah .
" " " Shuwa ban phah ia ki nongtrei , la ai katto katne ki jingmut ba iaid lyngba . " " "
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbah u ju ong ba ngi hap ban iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Nga ju leit na ka bynta ka jingshisha .
" Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh " " "
U la pan ia ka jingim na me , bad me la ai ha u ia ka jingjrong ki sngi junom la junom .
Ha kaba kut u la shah pyniap ha ka jingialeh bad u Splinter .
Naduh u snem 2005 ki lieng jngi ki la wan jngoh ia kane ka jaka .
Kumta , ngi lah ban khot ia kane kum ka P naught .
U Rao u wan na ka shnong Borenarsapur ha ka Elaka Warangal jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka tnga jong u ka Santosh Devi , u hynmen jong u u Subhash Chandra Agarwal bad ka tnga jong u ka Asha Devi ruh ki ju wan sha kane ka CHC .
Mih noh ka dortmund na ka champion league , ka leverkusen kan pynkhih shakhmat .
Ka lum Colima kaba don ha khappud jong ka Jalisco ka long ka jaka kaba jrong tam jong ka Estado Libre bad Soberano Colima bad ka jaka kaba shaphang sepngi tam jong ka jingjrong jong ka ha Mexico .
U Umar hadien katto katne ka jingiamir jingmut u la ailad ia ki hynriewphew tylli ki longiing Jiw ban leit phai noh .
Ka jingthoh kaba bha bad ka jingpule kaba bha kan pynpra ia ki jingkhang .
Ki kompeni steel ki lah ban pynhiar dor
Ki pulit mynta ki dang iaid lyngba ki dur CCTV kiba lah ban ioh na ka surok ba la jia katei ka jingshah thombor .
Ki don ar tylli ki nuksa bapher bapher kiba u ai .
Ka longiing jong u ka la pynlut T.shi lak tyngka na ka bynta jong u .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Kohnguh ia U Allah bad kohnguh ia u Nonglam khubor ba donburom , bad wat pynlong lehnohei ia ki kam jong phi .
Ngi la dei hok ban jop ia ka jingialehkai .
Mynta , wat nym khuslai shaphang u Quill .
Bad ngim donkam ban mareh bud iano iano ruh , bad ngim donkam ruh ban pyni ia ka jinglong sting , u la bynrap .
Mumbai : U kyrtong president jong ka US u Joe Biden un pynbna ia u nongiakhun jong u ha kane ka taiew .
" U Director General jong ki pulit u S P Vaid u la iathuh ha ka PTI ba ki bor pahara ki la ioh ia ka " " jingjop kaba khraw " " da kaba siat iap ia ki saw ngut ki lehnoh ."
Hato ym don mano mano hangne ​​ban ai um ia kine ki jingthung ?
Ka long ka jingpyrshah kaba shisha bha .
" Baroh ki Hindu ki dei ban iasam ia kane khnang ba ka pyrthei bad kito ki Hindu kiba pyrshah ia ka NRC bad CAA bad kiba kyrshan ia ka Congress kin tip ia kane " " "
Hynrei , ngi dei ruh ban peit ia kawei pat ka liang jong ka pisa .
Mynta ka sngi ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u .
U Maulvi u dei u Muslim Sunni bad u dei na ka longïing kaba riewspah .
Ki la don shabar iing jong nga ha ka sngi ba la kem ia ki .
Ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka drama , ka shad bad ka jingrwai .
ka jingiarap ia ki katba ki dang iakynduh ia ki jingeh kiba kyrkieh .
" Dei " " U Blei uba pynroi ia ka . " " "
Ha ka juh ka sngi ba ki shipai America ki la pyniap ia u Uday bad u Qusay Hussein , ki paidbah kiba don 40 haduh 50 ngut ki la ia lum ha Karbala ban pan lad ban rung shapoh ka Imam Hussein Mosque .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa .
Ha ka jingshisha ngam ngeit ha ki kambah .
hynrei wat ju khanglad ia ki mar India
Ka pynlong ia ngi ban hiar shibun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka longiing jong ki nongshah lehbein ha Unnao ka laitluid ban shim ia ka jingkhot ban pynkynriah ia ka sha AIIMS na ka hospital Lucknow :
Nangta ka la dei ka por jong ka scan kaba nyngkong jong ki .
Ka jingmane ia ka Blei Katyayani ha ka sngi kaba hynriew 2020 : Ka Puja Vidhi , ka bhog bad ka mantra ban mane ia ka Blei Katyayani .
Ki khlaw ki kynthup ia 40 percent na ka jaka baroh kawei jong ka UT .
Pynphai noh bad ngan ailad ia phi ban im .
Ki samla pule jong ka university Allahabad ki iasoh lang bad u SP .
Ka kashari ka la dain kuna ia uwei pa uwei na ki mar 2 hajar tyngka bad ka la bthah ruh ia ka Bar Council jong ka Delhi ban peit bniah ia ka lad ban weng noh ia ki laisen jong ki ban practice .
Ka EC ka thmu ban thied 14 lak tylli ki mashin EVM thymmai ha ka dor kaba palat T.5, 200 klur shwa u snem 2019 ha kaba ka elekshon Lok Sabha ban wan kan long .
Ha ka sngi Nyngkong ki dkhot ka parliament jong ka EU ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La aiti ia u ban shna ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingstad na ka bynta ki jingpyrshang bad jinghikai jong ki nongleit bneng kiba nyngkong bad kiba hadien .
Ha kino ki rukom treikam ngi dei ban pyni ia lade ba ngi long kiba isynei , bad da kaei ka jingmyntoi ia ngi ?
Baroh ka lah ban long ka nongrim jong ka Panem kaba thymmai , hynrei , ha ka por thma nga pyrkhat ba wat ki daw kiba donburom tam ruh ki lah ban shah pynkhih khyndiat .
Ki ioh jingkmen ei ei na ka .
Ia kane ka teknoloji ym pat lah ban pynmih ha ka kam khaii bad bun ki kompeni ki dang trei ia ka .
Ka West Indies ka la jop ïa ka Test kaba phra ban ïoh ban khur ïa ka Series .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ai jingmut halor ka lawei jong ka IPL 13 .
Kham mynshwa mynta ka sngi , u Professor Moody u la buh ia ka khuri Triwizard hapoh ka jaka ba jylliew .
Hadien shisngi , ka la khlad noh na ka jingshah thang ha kawei ka hospital ha Delhi sha kaba la pynkit ia ka da ka liengsuin .
Ka jinglong jingman ka la nang mih na kti .
U Singh u la pyniasoh ialade bad u SP ha ka jingiadon lang u president ka party u Akhilesh Yadav .
Ngim pat iohsngew na ka sorkar jylla haduh mynta .
Phi lah ban khang ia ki ban nang .
Kum kine ki jingjia ki la long kiba ju jia wat hapdeng ki samla rit bha , namar ba ka jingleh donbor ka la rung ha ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia .
Hadien ki jingleit kai jong nga , ynda nga la lap ia ki lad ban pynduh ia ka jingjynjar jong u khun bynriew , ngan sa wan biang ban peit ia la u khun .
" Kumno ka long kaba stet ? " " "
Ki la shim jaka rieh halor u lum .
Ah katno ka jingsngewsih bad jingsngewsih nga lah ban kiar lada tang nga la sngap ! Ka Maritza ka la pyrta.
U Sachin u la thoh ha ka post jong u : Bun ki jingai khublei , ka Radhika bad ka Ajinkya .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki dei ban lah ban wan jngoh ïa phi ha man la ka por kaba biang katba kane kam pynthut ïa kiwei pat .
Katkum ka jingong ki pulit palat 160 tylli ki bank account la ithuh ha kylleng ka ri India , ia ki jingtip ba bniah la wad bniah na ka bank ba dei peit .
" Da kaba pynskhem ba " " ka Bharat ka dei ka ri kaba khlem niam , " " u Singh ha ka jubab u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpyniapher jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong bad ka niam . "
U symbud myntri rangbah u Subhash Kumar u pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka kaiphod jong ka CAG halor ki kam Mahakumbh ha Dehradun ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingwad bniah kaba treikam ka la wanrah ia ki jingmih kiba sngewtynnad .
Houston : U Senator barim jong ka US bad u Astronout John Glenn uba long u nong America ba nyngkong eh ban iaid sawdong ia ka pyrthei u la khlad noh ha Ohio .
Ngi donkam ia ka jingsngewthuh kaba la pyntbit .
Ka jingbat jong ngi ka la leh bha ha ki patch .
U Rahul Gandhi u la pynbor jur ban pynlait ia ki ram na ka bynta ki nongrep ha kane ka kynti .
Bad don ka daw kaba bha na ka bynta kata !
U paralok jong u u long ka jingthmu jong ka jingieit jong u .
Cop shah thombor ha ki 4 ngut ki samla
Ka Bangladesh ha ka World Cup 2019
Kumta kane ka jingrwai ka la mih .
Na ka bynta ka kyrdan ba kyllum : Rs .
La kem ia ki ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka nongbah .
U Kohli u la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan ODI .
Balei ngi lah ban ong ba ka jinglong rit mynsiem kaba shisha kam dei kaei kaei kaba ngi shu paw ba ngi don ?
Ka long kaba dap da ki mawkordor .
Da kane ngi lah ban pynkiew ia ka jingtreikam .
La kawang maw ia ki pulit da ki nongiakhih ha Palakkad .
Ka kamram ba kongsan jong ka tnad bishar ka long ban ai ia ka hok , u la ong .
Ka jingeh jong ka ban kren ia ka jingshisha .
U la ong ba u don ka jingkyrmen ba hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan ngin lah ban pynbiang ia kawei pa kawei ka longiing da ka jingkhuid jingsuba ha kine ki san snem ban wan .
U Aanand L Rai u ong , Ka long ka jingkmen kaba khraw ban don ka Zoya Hussain bad u Manav Vij ha kane ka phlim .
" " " Nga ai khublei ia ka BJP halor ka jingjop jong ki " .
La iaroh ruh ia ka na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka sha ka rukom pule CBSE .
Ngam pat ju pyrkhat ia kata .
Ka Sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynshisha ia ki jingtip shwa ban siew .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Panaji ha Goa .
Ia ki aplikeshon na ka bynta katei ka bond yn pdiang naduh ka 27 tarik u February haduh ka 3 tarik u Risaw , la ong ka tnad pla tyngka .
Ka sorkar ka la dep mynjur ia ka Aadhaar Bill kaba ai jingkyrshan katkum ka ain ia kane ka skhim .
Ki don tang khyndiat ki ri ha ka pyrthei ha kaba ka jingrwai , ka poitri , ka art bad ka drama ki rung jylliew ha ka jingsngew jong ka jaitbynriew kumba long ha Bangladesh .
La ju pynpaw ia ka ha ki milimeter .
" U la tharai ba kajuh ka bor ka long kaba don jingkitkhlieh na ka bynta kiwei pat ki jingkhih jong ka orbit , bad kumta u la ai kyrteng ia ka " " ka jingkhring pyrthei " " . "
KA BILL KA RI , 2017 .
Peit ia ki pop jong phi , Trai Renly .
5 ngut ki briew ki la khlad na ka daw ka jingtwa ka iing
Mynta ka don tang ha ka ktien phareng bad hindi .
Ki la poi ryngkat bad saw ngut ki khun lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Kham mynshwa la weng noh ia u kum u khlieh jong ka tnad khynnah da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath namar ka jingiap palat 70 ngut ki khynnah .
U la san la rangbah da kaba tip ia ka jingnoh synniang kaba khraw kaba u la ai sha ka phlim India .
Ka la long kaei kaei kaba u Nonghikai u la khang pyrshah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut kiba phylla !
Napdeng ki prokram baroh , ka jingiakop ICT jong ka Bangladesh 2020 kan sdang naduh u bnai December .
Bad ka pyni ha ka jingialehkai jong ki ruh .
U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa dang shen u la kam ba ka jinghiar thma da ka liengsuin kan pynsuk da kaba suk ban ioh 22 vote ia ka seng ha Karnataka .
Hynrei ki don ki lad ban ialeh pyrshah ia kane ka mat .
Hynrei mynta kine baroh ki long kum kiei kiei kiba la dep .
Ka WhatsApp kam ailad tang ban ai ia ki jingdonkam kum ka jingphah khubor hynrei ka ai ruh ia ki jingdonkam kum ka jingkhot da ka sur bad ka jingkhot da ka video .
U nongujor u la kynnoh ba u la shah shoh bad pan ban siew T.6 lak .
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam ha ka phorm .
Ki shipai China ki la thombor ia ki shipai India ha ka rukom kaba shyrkhei kaba la pynlong ia ka jingknia kaba khraw tam jong ki 20 ngut ki shipai India .
Ka la iaid haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan .
Ka Sensex ka la kiew da 104 point katba ka Nifty ka la kiew da 40 point ha ka jingkhaii .
Ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba 13MP bad ka camera ba shakhmat kaba 5MP na ka bynta ban khot video bad ban ring dur ialade .
U hynmen jong u Nawazuddin Siddiquis u la shah kynnoh ba u la pynmong ia ki jingsngew niam ha ka jingthoh ha Facebook
Music unified Ki Hynriew tylli ki kyntien khatduh : Kaveh Nabatian .
Kane ka phlim ka dei ka anthology ba la pynïaid da ki nongshna phlim ba pawkhmat u Gautham Menon , u Vetri Maaran , u Sudha Kongara bad u Vignesh Shivan .
" Ngan ai ka jingbatai kaba biang halor kata ." " "
" Nga la thoh hapoh ka khlieh " " Ki jingmyntoi " " ia kine ki kyntien : " " Ballroom khlem jingsiew . " " " .
" " " Ka la don ka por ba ki nong India ki kwah ban long kum ka Pakistan ."
Ka kamra shet kaba rit ka don ki tile kiba dum bad ka jingkhang kaba rben .
Naduh katei ka por ka India ka la ialehkai pyrshah ia ka Pakistan tang ha ki jingialehkai ICC .
" Ha kane ka khep , ki ion ba la pynmih da u tnat ba la jia ki trei kum ki jaka pynlong nucleation na ka bynta ka jingpynkhluit ia ka lyer kaba pynmih ia ki lynti " " lyoh " " kiba lah ban iohi . "
Ki dei ki khynnah kiba bha bad ki aktor kiba tbit .
Ki kynthei jong ka ri Bilat ki kham sngewsih ia ka jingheh jong ki bniat jong ki , ki kham duna ban leit sha ka jingpeit bniah : Ka jingpule .
Ka rai kan ym kylla ha kano kano ka dor .
Kane ka long kaba nga bad ka tnga jong nga ngi la mad ha ka jingim kaba jrong bad kaba ai jingmyntoi jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki khynnah klas VIII haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Uwei u briew u la shet kylla ia ki kmie ki kpa jong phi uwei uba , haduh mynta dang shen , nga ngeit ba u la iap !
Ha kaba sdang la hikai tang ia ka Civil Engineering , ha kaba la pynrung ia kiwei pat ki jait jingpule kum ki kor ki bor ha ka snem 1894 , ka Elektrik ha ka snem 1930 bad ka Telecommunication bad Highways ha ka snem 1945 .
Nga kham kwah 30 percent ha ka ram , 10 percent ha ki ETF ksiar bad kaba sah 60 percent ha ki equities .
Ka synjuk Europe ka thmu ban pynduna ia ki lyer jakhlia da 20 percent ha u snem 2020 na ka kyrdan jong u snem 1990 .
Kumta ka Parliament kam lah shuh ban pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Hynrei kata ka long ban khanglad ia ki mrad ban mih shabar , em ?
Ki projek surok , lynti rel ba la tyrwa ha Kodagu : Hukum ka HC ia ka sorkar .
Ka la san la rangbah da kaba kren ia ka ktien Telugu .
Uwei pa uwei u briew u don ka por .
Ka surok na Bhatlapenumaru sha kuchipudi ka long kaba sniew bha .
Kham hadien ka dorbar jong ka Vidhan Sabha , ka Soni ka la ong ba la lah ban iapynbeit ha kane ka kam .
Ngi la pynkiew ia ka jingshim haduh 18 k ki jaka shong MBBS bad 15 k ki jaka shong PG .
Ka jingtei jong ki paidbah bad ka rukom pyniaid lynti rel .
U Patrice Carbonneau na ka tnat Geography jong ka skulbah Durham , UK .
Ki pulit ki la ithuh ia u trai jong katei ka thuk thuk .
U khlur joker u Joaquin Phoenix u la shah kem ha ka jingiakhih halor ka jingkylla ka suinbneng ha Washington DC .
Haba peit ba ka Niti Aayog ka la shim khia ban pynkylla dur ia ka ri India , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ka sorkar , ki riew shimet bad ki sengbhalang ban iatreilang ban kyntiew ia ka roi ka par .
" " " Palat 800 ngut ki nongshim bynta napoh ka sorkar pdeng , jylla bad distrik bad kumba 550 ngut ki riew shemphang nabar la pan jingmut ha ka por ba pynkhreh ia ka kot . " " "
U Myntri Rangbahduh un sa ïakren ruh bad u Vice President bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Sheikh Mohammed bin Rashid .
Ha kine ki sngi , ngi ai ia ki card jingai sngewbha .
" " " Ha ka por shuti , " " u Pum u kynmaw , " " ka longiing baroh kawei ka ju leit shabar sha ka kam ialap ha ka por mynstep bad ka ju ialehkai lang ha ka por mynstep . " " "
Napdeng kito kiba la leit sha ki miej lab jong u hadien ka jingiap jong ki ki don katto katne ki dkhot kiba kham pawnam jong ka jingialeh pyrshah kaba rit jong ki German ha ka por Nazi .
To ngin rakhe ia kane ka sngi kaba kmen da kaba aiti ia lade ha ka khubor bymjukut jong u Khrist jong ka jingieit , jingsngewrit bad jingmap ei na ka bynta baroh .
Ha ka snem 1066 la pynjot lut ia ka nongbah .
Ka Norway ka long kaba ar hadien ka Switzerland .
U pynkoit ia u Enjyu bad u iarap ia u ban koit .
Ki don ruh arngut ki khun shynrang ryngkat .
Ngi pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei jong u hynmen bad ka para man la u snem .
Ka komiti kan phah ia kine ki khusnam sha ki bor synshar district .
Na ki 49 tylli ki jingtyrwa ba la ai ha ka NHAI 32 tylli ki la ioh ia ka bai lutksan .
Kan pyniasoh ia ki jaka jngohkai kiba kongsan kum ka Taj Mahal , Agra Fort , Sikandra bad ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bos ha ka nongbah .
" Ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam , ka kyntien " " battery " " ka la wan ban kynthup ia kawei ka cell galvanic , hynrei ka battery thikna ka don bun tylli ki cell ."
Baroh , la ong u bear bad u la sdang ban tan ia ka thuk thuk da ka tyrpeng .
Ka sngi jong ki ka iaid kumne : 7 : 00 a . m . ka jingbam mynstep bad ki jingduwai . ki trei naduh ka por 8 : 00 a . m . haduh ka por 5 : 00 janmiet . m . bad shi kynta na ka bynta ka jingbam miet .
“ Kam shym la shah ktah ha kano kano ka jingpynthut jong ka sain pyrthei ,” la ong ka embassy .
Ka jingpynmih ia ka jingkulmar ka lah ban don ki jingma kiba khraw . . . Bad ka jingkitkhlieh kaba jur bha ka bud .
La pynmih ia ka jingiaid paidbah ha Jayesh Rathods hadien ba la pyntip lypa sha ki pulit .
Ki nongialam ka BJP kim kren wat shaphang ka roi ka par , u la kynthoh .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Balangir ha Odisha mynta ka sngi .
U ba nyngkong u dei u Martin Guptill .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba ki briew ki don .
Nalor ki jinghikai bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad , u Raha u la leh ia ka jinghikai shaphang ka jingpynbna nuclear bad ka jinghikai shaphang ki nongialam ba rit .
Ka jingialang jong ki nongialam ka Congress jong ka SC cell ka la long ha ophis jong u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badals ha kane ka nongbah ha ka sngi palei .
Ka kot khubor jong ka Playboy, kum ka jingai burom, ka don ia ka dur jong u Hefner, ryngkat bad ka jingthoh: Ki jingim ki long kiba lyngkot palat ban im kum ka jingphohsniew jong uwei pat.
Ka Priyanka ka la don ka dohnud baroh katba ka dang thoh ia ki jingthoh shaphang u kpa jong ka uba la khlad noh u Dr Ashok Chopra ha ka sngi jong ki kpa .
U la leh katto katne ki jingjop kiba kongsan ha ka liang ka kam .
Nalor kata , ki phone ba itynnad ki don ha ka dor kaba sdang naduh T.449 .
Nalor kata , la sam bun ki kot lyngkdop bad ki kot ba la teh hangta .
Ka Railways ka dang shim ia baroh ki lad jingiada na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ki briew kiba deng mask ki siat ia ki iing bad thang ia ki , teng teng bad ki nongshong ki dang don hapoh .
Ia kane ka jingai jingmut la ai da u symbud myntri rangbah barim u K Jayakumar uba la shah bynshet ha ka sorkar ban peit bniah ia kane ka jingeh bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka kam .
Mynta u dei u Myntri ka kynhun myntri uba bat ia ka tnad ka koit ka khiah .
Jied ia ka item ban peit ia ki lynti ba bat jong ka .
Ki don bun na ki kiba lah ban ioh . Bad ki la ' t .
Ia ka phlim Jai Simha la pynmih da u KS Ravi Kumar jong ka Lingaa Fame .
" " " Nga la pynlong ia me u nongtynjuh ia ki nar bad u kut hapdeng ki briew jong nga . khnang ba men tip bad pyrshang ia ka lynti jong ki ."
Uno uno uba pdiang ia kum kane ka jingmut , ong ka kot khubor , u lah ban pdiang ia kano kano ka jingngeit , katba kam don kano kano ka jingdawa kaba shisha kaba pyntngen hynrei kam bishar .
Ki Katholik ki pyrshah ia ka jingkha khun .
U la ioh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ka CAA kam don jingiadei ei ei ruh em bad ka jingpynkynriah ia uno uno u bar jylla na India .
Ka Mahindra kan pyllait paidbah ia ka TUV 300 ha ka 10tarik September 2020.
Kane ka la pynlong ia ka dorbar ba la pynsangeh ha kaba ka jingdon ki seat jong ki Conservative ka la hiar na ka 330 sha ka 317 , wat la ka seng ka la jop ia ka bhah vote kaba heh tam naduh u snem 1983 .
U briew uba pynkhih ia ka umphniang ha ka kamra bam jong ka kam khaii .
Ka met jong ka ka don ki jingmynsaw ha ka kpoh bad ka shyntur .
Baroh ki sakhi jong U Jehobah ki dei ban pynkhreh ban pynlong ïa ki jingpule nuksa ha ka Baibl .
Ki don 889 tylli ki jaka thep vote ha Dhaka North bad ki don 4786 tylli ki jaka thep vote .
Ka liengsuin hikai ka la shah lyngshop na ka lynti iaid liengsuin ha Amethi , ka la kem ding . U pilot u jngi ban pynim ialade
Kumta , ka long kaba dei ban khot ia ka ka jingduwai nuksa .
Ka jingthiah sawdong ka long kaba bha ia nga
Hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynbha ia ka jingtbit ha ka kam la khmih lynti ruh ba kan iarap ia ki riew shemphang ha kaba shim ia ki lad kamai ha ki jaka treikam kiba dang mih kynthup ia kito kiba don shabar ri .
Kan sa wan biang thikna .
Ka mot jong ka Anushka ka dei ka mot wax kaba nyngkong eh ha ka jaka buh jingthoh jong ka Singapore kaba don ia kane ka dur .
Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki nongshong shnong jong kine ki jaka .
Ia kane ka jingngeit , kane ka jingshaniah la thoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Nga la pyniadei bad baroh naduh u Abishekh Bachchan haduh u Shah Rukh Khan .
Ki Nonghikai ba trei kontrak bad ki Shiksha Mitra kin ym lah ban ioh .
Kane ka ai ka jingshai kaba itynnad ia ki jhur .
Ki nongtrei ophis jong ka DC kin sangeh treikam khlem pud por
U Mehta u la kyrpad ruh ia ka Bench ban ai ia kajuh ka rukom ban iakynduh ia ki case na baroh ki jylla , ha ka jaka ban pyniakhlad ia ka Gujarat halor kane ka mat .
La ai kyrteng ia u da u Carl Linnaeus u riewstad jingthung uba na Sweden .
Ka lawei kam dei ka jong ngi ban iohi .
Kani ka Porsche Cayenne Platinum Edition da em ko ha ki ar tylli ki jait Petrol wa Diesel ha ri India .
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia ka kynhun shimet jong nga bad ia baroh kiba don bynta ha kaba shna ia kane ka series .
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Telangana 2018 : Ki riew pawkhmat ki thep vote
Wat la ka long tang kawei na ki bun ki kynja met kiba don ia ka kynhun treikam jong u acetal , hynrei ia kane ka dawai kaba kyrpang la ju khot teng teng tang u acetal .
U la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki nongpeitkai ki bym don pop .
Ka Parineeti Chopra ka la thoh ruh ia ka jingthoh kaba pynsngewtynnat ia ka mynsiem jong ka katba ka para jong ka , ka aktres Priyanka Chopra ka la shongkurim ia u nongrwai America u Nick Jonas .
Ka jingbun ki dieng !
Wat hapdeng ka jingmaham paidbah pyrshah ia ki lieng rit ban iaid , kawei ka lieng ka la mih na Masbate bad ka la kylla namar ka jingbeh jong ka eriong , kaba la pyniap ia 28 ngut ki briew .
Ka United bad ka America kim don ka jingmut jingpyrkhat ia ka liengsuin kaba kum kane .
Mynta ka sngi ka la lah ban pynlong jinghikai ia ki ophisar shipai duriaw bad ki nongleit jingleit nabar ri ruh kumjuh .
U president ka party u Sukhbir Singh Badal u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha kaba iadei bad kane .
Ia kita dei ban pynmih shai .
Ngam lah ban shah ban pule ia ka kyntien Israel lymne ban iohi ia ka mar ba la shna hangta !
U khun jong u nongialam liangpyrshah jong ka Green movement u mih ban kyrshan ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran
Ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban buh ia ki jingpahara kiba pyrkhing bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Mynta ha kiba bun ki ri ka jingim briew kaba kyllum ka dang sah hapoh ka jingthew ba la ai da u nongrwai salm .
Dang shen nga la ioh ia ka shithi :
" Ka Telma ka la jubab ha ka prokram khubor jong ki ha ka por ba kongsan , da kaba ong ba " " Ka jingbymtip ka dei ka rukom jong ki bym shngain " " : "
" Ryngkat bad ki phlim, u Shelton u la long ruh u nongpyniaid telebishon uba tbit bha uba la trei ha ki phlim kiba kynthup ia " " Ki briew kiba biej ", " " GLOW ", " " Ki ding barit ha man la ki jaka " " bad " " Ka jingpyni mynstep " ".
Ka dor jong u sohjew ka la thang biang ia ka thliew ha ka pla jong u Aam Aadmi .
Na kine 237 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang haduh mynta .
Ha ka snem 1975 nga la ioh phone na ka para jong nga ka Edna .
Ki arngut ki ialehkai sa shisien .
Ka jingthoh jong u ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka internet .
Ngim shym la leit ban pyniap iano iano ruh !
2 tylli ki khana kiba iadei da 1 ka jingthmu .
Ka nongshna thuk thuk na America , ka UM Ka thuk thuk ka la rung sha India da ka jingiatreilang kaba 50 : 50 bad ka Lohia Auto bad ka die marbam ha India hapoh ka kyrteng UM Lohia .
Tang katto katne ngut ki leit shata ban peit phlim .
Da kaba shim khia ia katei ka tweet jong ka , ki pulit jong ka Versova ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain pyntip , la ong u heh pulit ha ka sngi Balang .
Ngam shym la khmih lynti ia kata .
Ngin shim nyngkong ia ka jingjia jong ka Rajasthan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka bynta jong ki katto katne kiwei pat ha katei ka kam .
Ki don katto katne ki jinglong kiba ka chart kam pynpaw .
Kiba thymmai bad ki jingkynmaw na ka thma bah ba nyngkong , ki la tieng ia ka jingleh donbor jong ki Nazi bad kin leh ia kano kano ka kam ban lait na kaba iakynduh ia kata ka jingshisha .
Ka la sam ruh sa kawei pat ka dur bad u kpa jongka u Saif , ka kmie tymmen jongka ka Kareena Kapoor Khan bad ki hynmen jongka u Taimur bad u Ibrahim ha kawei ka frame .
Ka projek kan long kaba kyrpang bha , u Kajal u la ong haba u la long shi bynta jong ka projek .
Ka sorkar u Narendra Modi kan pynthikna ba ka jingaiti jong ki jawan kan ym leit lehnohei .
Wat la bun ki jaka ba itynnad ha kylleng ka pyrthei ki long kiba la sngewtynnad da ki nongwan jngohkai kum ki paradais , ka Hawaii ka long ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad bha .
Kane kan iarap ban pynduna ia ki mukotduma kiba dang sahkut .
Ki tip mano ba nga long .
Ka jingpeit bniah kaba pynwandur ha kawei pat ka liang ka dei ka jingpeit bniah kaba la ai ban ai jingmut ia u khynnah skul lane ban tip kumno ban iaid shakhmat bad ka jinghikai jong ki .
Ha kane ka kynti ka sur jong u kam da long kaba jem than .
Ka jingshyrkhei jong ki Islam ha ka dewbah ka long ka jingeh kaba khraw ia ka ri India , ong u Rajnath Singh .
Ka nongrim kaba wan nyngkong
Nga shu don por na ka bynta u samla .
20ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingiakynad kaba la jia ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ha kaba sdang jong une u bnai .
Kam pher ka rta jong phi .
Ka UP ka dei ka jylla kaba heh bad khlem ka jaka shong kjat hangne ​​, ka long kaba eh ban kiew ha kano kano ka liang .
2738 ngut kiba ioh pang thymmai 73 ngut kiba iap hynnin ka sngi bad 1315 ngut kiba ioh pang na nongbah Bangalore .
Ngi la kham sahdien bha .
Haduh u bnai Nohprah 2009 ka jingdon jong ki nongshong shnong ha sor ka long 107 percent na ka jingbun briew katba ha nongkyndong ka long 20 percent .
Ka duriaw bah jong ka Bengal .
Kumta ka seng ka kwah ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki jylla kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki jylla mynta u snem .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , ka iingbishar katba ka lap ba ki 12 ngut ki nongshah kynnoh ki donkti , ka la pyllait ia ki 8 ngut .
La ujor FIR pyrshah ïa ki 49 ngut ki riew pawkhmat kiba la thoh ïa ka shithi plie sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki jingjia jong ka jingshah pyniap ha ki paidbah .
Ki ri Asia Pdeng ki la hiar bad ka khaii pateng ka la tyrkhong .
Ka jingdon ia ka profile kam donkam ban noh synniang watla ka long kaba iarap .
Ka jingpynwandur ia ki protocol ban buh ia ki jingthung ba bam ha ki jaka buh khriat ba donkam : Secretary Sh Jagdish Prasad Meena .
Hynrei kam kwah ban kren shaphang kata .
Ka por mih kaba phi tip ka por mih ka por ba shisha jong ka jingmih bad kine ki saw tylli ki jingtip tang kin pyrshang ban ioh ia kawei pat ka variable da kaba pyndonkam ia kine ki saw tylli ki jingtip .
Katto katne kiwei pat ki kot ba pawnam ba la thoh da u : .
La khmih lynti ba ka pung Sardar Sarovar ha Gujarat kan poi sha ka jinglah ban buh um shen shen , .
" " " Kane kam dei ka thup ba khatduh " " la ong uwei u heh jong ka tnad ialehkai ".
Mynta u don hapoh ka jingshah set phatok .
u blang uba ieng hapdeng ar tylli ki dieng ha ka lyngkha .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long , kaei ka jingshisha ?
Ïa u CM la synran lang da u myntri khajna u E Chandrasekharan , u Ramesh Chennithala u nongïalam ka liang pyrshah , u symbud myntri rangbah u Tom Jose , u DGP u Loknath Behera , u secretary ka tnad khajna u bah PH Kurian .
Hapoh ka kyndon 80D , ia ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ka polisi jingsumar pang lah ban dawa kum ka jingpynlait khajna .
U Shri S . S . U Ahluwalia u la ialam ia ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka Ri India ban leit sha Norway
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki iing jong ki nongiasaid ain ka Supreme Court ka Indira Jaising bad u Anand Grover ha Delhi , Mumbai .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ka kot pynrung kyrteng Bihar Dummy jong ki na ka website ba thikna jong ka Board. bihar . sorkar . hapoh .
BEIJING : Ka jingbthei ka la bthei ha kawei ka jaka test jong ka skulbah jong ka China hangne ​​ha ka sngi thohdieng ha kaba la pyniap ia lai ngut ki samla pule , la iathuh ka tnad pynlip ding jong ka nongbah .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ban pynsangeh noh ia ka jingpynpoi ia ka mang tyngka namar ka elekshon kaba dang iaid ha ki phra tylli ki iing dorbar jylla .
Ha ka por mynsngi kine ki contrail ki pynpaw ia ka jingshai jong ka sngi kaba wan , kaba pynlong ia ka jingkhriat kaba pura jong ka suinbneng . Hynrei ha ka por miet ki trap ia ka jingshit hapoh jong ki .
ka limit katba u x u nang jan sha u 0 jong u x ruh u long mar katjuh bad u 0 .
Ngam shym la leh ia kane ban ioh nam .
Ha ki jingiakhih ha Delhi , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki suloi um pyrshah ia ki samla pule kiba la ia lum lang ha India Gate .
Kane kam dei ka jinglong ha kawei ka tnad .
Hato u Tom u lah ban niah trok ?
Hynrei u la ong ba u dang hap ban iaid lyngba ki kyndon ba la ai da ka sorkar jylla .
Napdeng ki 45 ngut ki nongpang , 22 ngut ki dei ki khynnah kiba la shah thang jur bha .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ban rai ka Supreme Court halor ka Ayodhya
La thaw da u Clinton Cerejo bad la thoh da u Amitabh Bhattacharya bad kane ka jingrwai ka la ktah jur ia ki nongsngap namar ka jingrwai ba sngewtynnat jong u Arijit Singh .
U Aleksandar Gerst u nongleit bneng na Germany u la leit sha ka mission kaba ar jong u ha suinbneng .
12 Ka UDHR ha ka Article 2 ka ong ba uwei pa uwei u briew u don hok ban ioh ia baroh ki hok bad jinglaitluid ha ka jingpynbna khlem kano kano ka jingshah lehbein .
Kane , nga sngew , ka long kaba iadei bha bad ki briew kiba pynkylla ruh ia la ki jong ki histori bad ki mad ia ki jingkylla jong ka jingim bad jingiap .
Shisien ba la thied , ki nongthied ki donkam ban pyndap 36 sien man la u bnai ia ka pisa kaba T. 169 pack na ka Airtel .
U President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la bthah ruh ban pyllait noh ia ki nongtong dohkha na India kiba don ha along ha Colombos ha shwa ka jingleit jong u .
Ka Congress ka thmu ban pynpra ia ka jingbat jong ki BJP ia u Mandla ha Madhya Pradesh
Ki kyntien bad ka video jong ka jingrwai ki pynroi ia ka jinglamler bad pynjah burom ia ka niam Hindu .
" " " Kum u snem 1994 , ki jaitbynriew Asia ki don 50, 000 ngut ha ka ri pdeng bad 4, 000 ngut ha Zanzibar " " " .
U Blei u pynbna : Nga , nga hi nga la thung ia u syiem jong nga halor u Seion , u lum bakhuid jong nga .
" platform bad kan shongdor 12 klur tyngka, " " bad kin thoh ia phi ia ka check ".
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2000 ki don 139 tylli ki hospital ESI bad 43 tylli ki annex kiba don 26 905 tylli ki jingthiah bad 1 443 tylli ki dispensary hapoh kane ka skhim .
U la ong ba hadien ba la pynbeit ia ki jingeh ha Doklam , ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba katba ka dang weng noh ia ki shipai kan dang iai bteng ban pahara ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav ki ïasam lang ha ka stage .
U president jong ka America, u Donald Trump, u iaid kali ha ka por ba u mih na ka kad liengsuin jong ka Ahmedabad ban leit sha ka Sabarmati Ashram.
Ka projek ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka prokram Police Didi ha kaba ki pulit kynthei ki iakynduh bad ki kynthei kiba sah ha ki jaka sah duk
Nangta u la leit phai noh sha la iing bad u la sdang ban trei kum u nongpdiang sngewbha ha kawei ka hotel ha Bengaluru .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sobhaganj ka don 4891 ngut ki nongshong shnong.
U Myntri kam pohïing u la pynmih ruh ïa ka kot shaphang ki jingïathuhkhana jong ka jingjop jong ka RTI .
Hynrei ka dang don ka jingkyrmen .
Ngi hap ban pynpra ia ka dohkha ban shna ia ka omelet .
Kane ka long shi bynta jong ka jingkren ba la kren lang da u Modi bad u President ka Russia ha Vladivostok .
Ngi kyrpad ia phi namarkata ban weng noh ia ki grid bad ai biang ia ki ben jong u Angoulme ia ki bynta jong ki .
Hangta la ai ia u ia ka kyrdan el Komandant Julio .
Ki nong Russia ruh ki la kwah eh ban seng ia ki jingiatreilang bad ngi .
Kane ka dei ka jingiap kaba heh tam ha ka shisngi haduh mynta .
Ki pulit ki la pynbeit ruh ia ka taksi ban wanrah ia u lok jong ka u Anees sha Bareilly na Noida .
Hynrei kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki nongpeitkai .
U long u kynrad jong u hi , bad u leit shano shano ruh .
La kha ia U Mohmand ha u snem 1959 ha Sardah ha ka Jylla Ghazni jong ka Afghanistan .
Kaei kaba phi pynlong ia kata Denise ?
Ka tnat ka ain jong ka Israel : U Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u la shah kynnoh halor ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingai pisa tuh .
" Haba iakren ia kane ka por jingkylla jong ka spah snem kaba nyngkong C. E. , u Professor Dov Zlotnick u ong : " " ' Ka jingleit sha ki Riewstad , ' ka la long kaba kham kongsan ban ia ka jingpule ia ka Torah ." " "
Pyrkhat ia u Steven bad ka Olive , ki shijur kiba la iapoikha .
U Job u la pdiang ia ka jingkitkhlieh jong u briew ha U Blei na ka bynta ki jingpyrkhat jong u .
Ngin sa nang pynbun ruh ia ka jinglum pisa ha ka iew pisa jong ka London .
Kane ka jingpynmih syntiew kam dei ban long kaba pisa .
New Delhi : Ka DSGMC ka la pynkynriah ia ka por jong ka ban pynlong ia ka nagar kirtan na Delhi haduh Nankana Sahib ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka Gurpurb kaba 550 snem .
Ha ka jingshisha , ka Encyclopdia Britannica ka ong ba la ju shim ba ka Hima jong ki Blei ka long ka phang pdeng jong ka jinghikai U Jisu .
La buh ia ka kamra pyniaid elekshon
Ka dei ka jingeh ha ka kjat jong u .
" Hynrei lada ki phai dien to ong " " Nga la pyntip ia phi haduh katta katta . Wat la ngam tip la kata kaba la kular ia phi ka long kaba jan ne kaba jngai . " " "
La lap ia ka met jong ka ha ka jingjngai kaba jan ar kilomitar .
Hynrei ki don ki daw kiba kham jylliew bad kiba kham khia balei ba ka Seng Pyrthei ka la pulom .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Justice NV Ramana ka la kyrpad ïa u Solicitor General Tushar Mehta ba un long uba la khreh da ki kyrteng jong ki lai ne saw ngut ki ophisar kiba lah ban pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " Nga la trei shitom ban leh ia ka kam kaba dei ."
Ka Israel ka la dep ban khot biang ïa ki nongmihkhmat jong ka sha New Zealand bad Senegal ban ïamir jingmut , bad pynsangeh noh ïa ki prokram ai jingïarap bad kane ka ri Africa .
Ka model NFC ka long kumba 2,300 tyngka haba pynkylla bad ka model kaba khlem NFC ka shong dor haduh 169 tyngka kaba long kumba 1,700 tyngka.
Ia ka Navratri la pynlong da ki ar tylli ki kyntien nav kaba hynniew , bad ka ratri kaba mut ka miet bad la rakhe ia ka ban rakhe ia ka jingjop jong u Rama halor u Ravana .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh ka paw ba ka ieng hapoh uwei u dieng uba heh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiakren kaba ngi la don bad u Lat , ki nongialam jong ka seng jong ngi kin sa rai ia kaei kaba dei ban leh hadien , la ong u Patil .
" " " Haduh mynta ym pat don mano mano ha U. S . kiba la iap na ka jingpang swine flu " " ".
Ka Afghanistan , Iran , Iraq , Mauritania , Pakistan , Saudi Arabia , Sudan bad Yemen ki dei ki ri kiba bud ia ka ain Sharia .
U Glenn Maxwell u la mih noh hadien ba u la shah beh ha ka final .
Kine ki jingpyrshang ba nyngkong ki long katkum ka jingjied paidbah .
Khamtam ki nongialam liangpyrshah ki shah thombor ha ki nongleh kam sniew .
Signal Corps ban shna ia ka liengsuin shipai kaba nyngkong eh .
Ka Lola ka kyrteng jong ka , nga tharai .
Ngim khmih lynti ba u Rahul un kren .
Ka elekshon kam lah ban long khlem ka Khaleda Zia .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u Vivek ba u la san sha ka jinglong u nongdro ban shim ia kum kane ka bynta kaba eh .
Ngim donkam ia ka jinglong jingman ha kaba ha ka infrastructure sector ka road sector kan treikam tang na ka bynta ki surok bad ka rail sector kan trei tang na ka bynta ka rel .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la ïakhun bad ka Pakistan , Malaysia , Wales bad England ha ka Pool B .
Nalor kane , ki khubor ba u Shah Rukh u la mih na ka phlim u Rakesh Sharma ruh ki dang iaid kylleng kylleng .
Ym pat lah ban ithuh ia ki haduh mynta .
Ka long ka jingpynkylla dur ia ka rukom shna ia u kew hi .
U lyngdoh u kyntait ia kane hynrei u iakren rieh bad ka Margot ka nongleitkurim jong u Lutz .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki camera , la pynphriang ia ka video jong ka ha ki social media .
Ngi dei ban ialehkai kham bun ki jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Nga don ha ka mala kaba hynriew bad nga la shah pynkyrpang pura la kumno kumno .
kaba la long kaba ym lah ban ioh ia ki kot rekod namar ka jingiarap lyer kaba palat .
DW : Balei ka pyrthei ka donkam ia ka jingkyrshan .
U la leit sha ka jaka sah jong ki shakri .
Ha ka liang mihngi la hiar thma ia ki Phareng na u lum 345 .
U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot u ju kren beit halor ka jingkhang kyiad ha kane ka jylla .
Kane ka ai jingmyntoi ia ki paidbah ba rit paid bad ki trai dukan ruh ki ioh jingmyntoi na ka jingkiew ka jingdie jong ki .
U dei u nongtem bad u nongshna kali .
Ka khusnam kaba pawnam tam ha ka pyrthei jong ka Red Herring .
Ka jinglong pulit kam dei ka jingithuh .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kiba la khlad noh ki la dawa ban weng kam noh ia ki nonghikai katei ka skul da kaba kynnoh ba ki leh khlem akor .
Ka jingpule ka la kylla long ka kam khaii .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Bad kata ka paw ha ka thoh ka tar ruh kumjuh .
Ka jingstad ban pyndonkam ia ka jingstad la shem tang ha ki jinglong jong ka ri India bad ka jingstad Yogic .
" " " Lada phi burom haduh katta katta ia ka synshar paidbah , leh ia ka kam kaba rit ."
Click ha ka khmat kaba saw kaba phi kwah ban pynbeit .
Ha ka jinglong kyllum ka sdang naduh ka spah snem kaba khatwei . hynrei ki briew jong kane ka thain kim shym la shah pyniakhlad satia na ka jaitbynriew jong ka leksikon .
Ka kynhun ka la sahkut ha ka nongbah haduh ban da janmiet ban tohkit .
Ka Dipa Karmakar ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka FIG world Cup .
Ka jingai ram beit sha ki projek kiba dei hok
Na ka bynta ka jingmut ba kyrshan kaba ar , u nongthoh u kwah ban pyndonkam ia kine ki jingtip ba bniah .
U MS Dhoni u la thep ia ka kol kaba 10 ha ka ODI pyrshah ia ka England ha ka jingiakhun kaba ar na ki lai tylli ki jingialehkai ODI series ha Cuttack .
Ka donkam ia ka ain kaba thymmai .
Hynrei na ka bynta kane , ki hap ban shim ram .
Nga la trei bad ki briew kiba khraw .
La pynkynriah noh ia ka kes pyniap ia u Rinku Sharma sha ka Delhi Police Crime Branch
Lym kumta kin duh noh ia ka kam jong ki , u la maham .
La pynjah burom ia ka dur khmat jong ka Jeep Renegade 2019 Shuwa Ban Pynbna
Hynrei kane ka jingangnud kam pat urlong haduh mynta .
Namar sa tang khyndiat por bad uta uba wan un poi bad un ym pynslem . Heb . 10:1, 36, 37.
Dei ban thung ia u Jyotiraditya Scindia kum u myntri rangbah ha Madhya Pradesh bad ia u Sachin Pilot ha Rajasthan .
Ka jingkhraw jong u ka paw ha ka jingstad jong u .
Ka kali paidbah ka la sahkut lut , kaba la buh ia ki nongleit nongwan ha ka jingeh kaba khraw .
Pdiang ia ka . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 22 : 6 .
U la ioh khlem jingsiew , ai khlem jingsiew , u la ai jingmut . Wat la ka jingkyrpad ka long kaba ju jia hynrei la ju peit bein ia ka ha kito ki por .
Ngi khmih lynti ba ka jingpynkylla dur ia ka Tata Nexon jong u snem 2020 kan don ia ka jingtap jong ka karkhana kaba pyndonkam da ka bording kaba iaid shakhmat .
Kawei ka bus rit kaba la rim ka ieng hajan kawei ka surok bad kawei pat ka ieng shadien jong ka .
Kumta la kha ia ki san ngut ki syiem kiba pawnam .
Kumba ngi don ha Maharashtra dei ban buh hakhmat eh ia ki phlim Marathi .
Ka Commission ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka ha ka kot ba la khang bha sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka pisa ka batai ia ka Lohgarh : " " La shoh ha ka Nongbah jong ka jingsuk , kaba pyni ia ka jingitynnad jong ka jingim nongshong shnong , bad ka jingpynitynnad ia ka khet ba la kyrkhu " " . "
Ka jingthied ia ki tiar ban maramot ia ki um jakhlia
U la ong ba ka Draft National Education Policy 2019 ka pynleit jingmut ha ka jinglah ban ioh , ka jingiaryngkat , ka jingbha , ka jinglah ban siew bad ka jingkitkhlieh ia ka rukom hikai jong ka ri .
Ia kane ka rai la mynjur da ka jingbun paid na baroh ar tylli ki konsil .
U Narendra Modi u la ong Make in India hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ka Rape in India .
La thung ia u heh shipai u General Bipin Rawat kum u heh shipai ba nyngkong
Ka step kaba 3 : Pynrung ia ka Id jong ka aplikeshon bad ka tarik kha jong phi .
Wat hapdeng kane , ka rukom treikam ka shem jingeh ban hap ha ka jingsngewtynnat ba pawnam jong ka ri .
Ha u bnai Kyllalyngkot ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u Khemka .
Ki nongpynmih ia kane ka kot khubor ki khot sngewbha ia phi ban leh kumjuh .
Ki jingbei tyngka jong ka USD 1 . 1 billion la tyrwa naduh ba la pynbna ia ka ordinance ha kaba sdang jong une u snem .
Ki la thmu ban hiar thma katto katne ha Srinagar .
Ki la bynrap : Ki kmie ki kpa jong phi ki dei ki kmie ki kpa jong ngi ruh .
" Kane ka la iadei bad ki ktien U Paul ha ki nong Rom : " " Katba lah ha phi to iasuk bad ki briew baroh ." " "
Haba la pynithuh ia ngi te nga la pyrkhat ba kin sa wan shata kum ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Macri ka la rung bad ka la rung biang shapoh u paidbah , ka dohnud jong ka ka la khih .
Ki jingjia kiba shyrkhei ki la jia ha ka jingialang jong ka konsil hadien ba ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrshah da kaba dawa ban risaiñ noh ia u chairman u WR Heeba uba hap ban shah tohkit ha ka liang ka jingtohkit .
" Ka Deepika , kaba thoh ia ka Mahadei ha ka phlim , ka la iathuh ha ka IANS ha ka jingiakren ba ka sngewskhem ba ka " " Padmavati " kan sa mih bad ba ka jingbitar halor kane ka phlim ka long " " kaba shyrkhei ."
U Yadav u ju phah ruh ia ki ‘ samosa’ sha ka mosque kaba don hajan ha ka por jong u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Hynrei u Ali Mardan u la lah ban lait na ka jingshah set jong u bad u la leit rieh tngen ha Delhi .
Khyndiat ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat ki long bad katto katne ki jaka ba kyrpang ha ka distrik Kutch la khmih lynti ba kin ioh ia u slap uba jem .
Ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki ha ki bynta jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ha kawei na ki rud duriaw jong ka Sri Lanka , u khun samla jong u Majeed u la pynhap ia ka mobile jong u kpa jong u ha ka um bad ka la sangeh treikam shuh .
U Messi u lah ban poi ha ka sngi Thohdieng ha ka por shiteng sngi.
Hangne ​​kumno ka jinglong jingman ka long ha ka khyndew .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka ain Excise .
Ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi , u CM u Arvind Kejriwal u la knieh ia ki kopi jong ki ain rep jong ka Centre katba u dang iatai halor ka rai pyrshah ia ki ain rep .
Hynrei balei phi leh pyrshah ia kata ?
U myntri ka UP u Sidharth Nath Singh thep ia ka vote jong u
Ngim shym la shah pynithuh bha .
Ka jinglong jaka bad ka jingsiew khajna ka iapher na kawei pa kawei ka skhim .
" Ka dei ka iing sah kaba la ai jingmut da uwei u briew uba nga ithuh ha Chicago ." " "
Ka sorkar ka la pynmih shibun ki prokram na ka bynta ka jingmyntoi jong u paidbah nongshong shnong .
Ki jingthung kiba la san bha ki sahkut ha ka met .
Ka jingthew kaba mynta ka long T.1 klur .
Nangta ka la leit ban ïatreilang bad u PM barim u Rajiv Gandhi .
Ka blog KO ka iathuh ba katkum ka ain thymmai ha ka ain pynshitom jong ka Pakistan , mynta ka jingpynshitom iap ka long kaba donkam ia ki nongshah pynrem ia ki nonglehbein Blei .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabbha , u Thushar u la iakhun kum u kyrtong ka NDA pyrshah ia u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress na Wayanad khlem jop .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga , u la ong .
Ka jingiadei hapdeng kine ki jingkylla baroh ka long ka sobjek jong ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ka dei ka jingrwai jingieit , hynrei ka kham khia ruh khyndiat , ruh ."
Arngut ki la iap , 16 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Lane ki don kiba sah ?
Ha kane ka dorbar yn ai jingkren da u President ka Ri India u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Narendra Modi .
Thaw sorkar ka BJP ha Arunachal Pradesh namar ba 33 ngut ki MLA ka Peoples ’ Party jong ka Arunachal kiba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Pema Khandu ki la pyniasoh sha kane ka party .
Ka jingpynbun ia ki kam shna tiar , bad ka jingpynheh ia ki jingtei ha India , kan wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka America .
Ka Congress buh jingkylli ia ki jingkynnoh jong ki BJP pyrshah ia u RS
Baroh ki nongshim khajna kamai ki donkam ban thep ia ki jingpyntip jong ki online .
Ka Korea shatei lam mihngi ka don ka jingim kaba 69 snem . 8 snem ha u snem 2013 .
Hynrei kaei pat kaba pynlong ia kane ka jingdon kaba kham halor ne kaba kham halor sha kaba ka jingkylla jong ngi ka leit sha ka ?
Kane ka kyntien ka thew ia ka jingpyniaid bad jingsam ia ka , bad ka jinglah ban ioh ia ki mar bad ki jingshakri katkum ki jingdonkam .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingpynhiar dor kaba T. 9, 000 ha ka jingkylla ia kane ka mar .
Kawei ka jinghikai kaba ju wan biang ha ka histori ka long ka jingbymlah jong ka jingsynshar briew .
Ka jingpynkylla ia ki jingbatai kiba kham bha bad kiba iadei , .
U la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkwah jong ki paidbah .
Katto katne ki rel kiba wan ban sangeh pura ha ki lynti rel .
Ka suinbneng hangne ​​ka long kaba phylla .
Ki doktor bad ki nurse ki hap ban ioh jinghikai shaphang ka rukom pyndonkam ia ki jaboh .
Ki nongtrei jong ka Reserve Bank jong ka Ri India ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Wat la ym shym la pan ia ka jingpynkylla ha ka aplikeshon hynrei la pynmih ia ka hukum kaba ailad ia ka jingpynkylla .
" Ngi donkam ban pynskhem ia ka jingnoh synniang jong u Skandagupta sha ka histori jong ngi " " u la ong .
" Haba phai sha ka jingkren jong u Medvedev hadien ka jingialehkai , u myntri rangbahduh u la ong ba une u nongialehkai na Russia u la jop ia ki dohnud da ka " " jinglong kaba suk bad kaba la san " jong u . "
Ka OnePlus 7 Pro kan wan ryngkat bad ka UFS 3 . 0 memory , kaba pynlong ia ka kum ka tiar kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai ia kane .
Ha kano kaba phi pynleit jingmut bad balei ?
Ka Pakistan ka sumar tang ia ki nongpyniap briew bad ka sngap jar ia ki nongshah pyniap .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka Ms . Lagarde na ka bynta ki kyntien jong ka .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka tnga jong u Malis bad u Dilip katkum ka jingujor ba la mudui da u hynmen jong u Malis , la ong u Prasad .
" Ka phang jong kane ka jingialang ka long " " Ki Software ba laitluid na ka bynta ka pyrthei ba laitluid " " . "
" " " Bun ki briew ki la mynjur , bun kim shym la mynjur ."
Ha ka jingpyrshang kaba sngewtynnad , ki la pynkylla ia ka jingbud ryntih jong ka protein ba pyntreikam ha kawei ka jaka .
U heh pulit u la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali u Anil Atwal bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Haba ngi kren shaphang ‘ Ryngkat bad baroh , Ka Jingroi na ka bynta baroh ’ te ka long na ka bynta baroh .
U la knieh noh ia ka pisa kaba T.3 lak na ka pisa buh pisa jong utei u nongshah pyniap .
Lyngba ka jingpynwandur thymmai , ka jingtrei shitom bad ka jingwad bniah kaba thymmai , ki engineer jong ngi ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Jaitbynriew jong ngi .
10 : 50 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan poi sha Shimla Himachal Pradesh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka long ka mang tyngka kaba ïahap .
Ka don ka jingiatreilang hapdeng ka Russia , Syria , Iran bad Iraq .
Ki briew kiba bun kin rag ia ki mods namar ba ki long ki nongsynshar pdeng.
Kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong phi ?
Khnang ba u nongshun un ym tip ia ki jingkhih jong ngi .
Ki jaka puta kiba ka Nurbanu Sultan ka la aiti sha ka darifa ha ka mosque jong ka ki don ha kiba bun ki dong jong ka Istanbul , Rumelia , bad Anatolia .
U la ong ruh ia ki nongpyniaid jong u ban die noh ia ki tiar jong ka karkhana .
Ka Marine National Park ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Gulf of Kutch ha ka distrik Jamnagar bad ka dei ka jaka ri duriaw kaba nyngkong eh jong ka ri India .
U Pinarayi Vijayan u la bynrap ba un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka kam .
Ki jingeh jong ka ri India kin ym lah ban weng lut ha kine ki san snem ban wan , hynrei kane ka dei ka khyllipmat kaba ai lad ban sdang thymmai .
SHIMLA : U riew saiñpyrthei ba la rim ka Congress u Virbhadra Singh u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh na ka bynta ka samoi kaba hynriew kaba la buh rekod hangne ​​ha ka sngi Balang ryngkat bad ki hynniew ngut .
Ki nongbah kiba heh ki don da ki hajar tylli ki kali , ki bos bad ki trok kiba iaid baroh shisngi .
Ka jingbthei jong ka lyer dewiong ka la pyniap ia 12 ngut ha ka par dewiong ha China
U Almast u la pyndonkam ia kane ka jingong stad ha kaba pynshai ia kawei ka bynta jong ka jingieit .
Ka jingai pisa kaba mardor 2,200 ka long kaba treikam na ka bynta ka Redmi 5 ruh kumjuh.
Katba ka pisa ka la nang kiew pyrshah ia ka dollar bad ka la kiew ha ka dor 66 . 36 .
Ia ka kad liengsuin Chettinad la ai kyrteng namar ka jaka jong ka ha ka thain Chettinad .
Kumno ban jop ha kane ka jingialeh ka long ka jingeh kaba iatylli lang ia baroh ki sorkar bad ki seng sain pyrthei ha ri India .
U Dr. Ki nongkren ba pawnam , ki nongkren na India bad nabar ri ki la ïashim bynta ha kane ka jingïamir jingmut .
Ka la jop ia ka nam lahduh ha ka French Open ha u snem 2004 , kaba la long ka nongialehkai tennis kynthei kaba nyngkong eh na Russia ban jop ia ka nam lahduh ha ka Grand Slam marwei .
" Ngi la khein ia ka Maharashtra kum u hynmen ba heh " " u la ong .
Kumjuh ruh ka jingpyni art jong ka Illuminati da ka kynhun ha kaba iadei bad ka Digital India bad ka sand art da u Mr Hari Krishna ki la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai .
Ki nongialehkai RTI bad ki nongpyntip barim ki la kynthoh ia kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah ha Delhi .
U Rajinikanth uba la sngewtynnad bha ban ak phlim naduh kaba sdang u la trei kum u konduktor bos bad ka Bangalore Transport Service ha u snem 1973 .
Ka Skhim Pynbha bad Pynbha ia ka Teknoloji , .
Phi lah ban ialam bakla ia ki paidbah .
Hato phi la wan ban pynjot ia ngi ?
Ka snem kaba thikna jong ka kalendar Gregory ka long 2008 .
" Ka jingeh kaba ki iakynduh ka lah ban long kaba khraw " " hynrei lah ban pynbeit ia ka bad ka Society ka iarap ia ngi " " la kynthoh u Raimo Kuokkanen uba dei u mishoneri ha Madagascar . "
Ngam dei shisha ha kata .
La sdang ia ka prokram ha kylleng ka distrik da ka jingkmen kaba dap .
U Secretary ka DADF u Shri Devendra Chaudhry hi u dang peitngor bha bad u dang ïakynduh man ka por bad ki heh secretary jong ki jylla ba shah ktah kynthup khamtam eh ïa ka nongbah Delhi .
Ka jingsahkut jong ki escalator ha steshon Metro , 5 ngut ki la mynsaw .
Ka long tang ba ngim tip ia kata .
U la bthah ia u president ka BCCI u Sourav Ganguly ban tohkit ia kane ka kam .
Baroh ki briew kiba iatreilang ki dei ban pyndonkam ia ki mask bad pynthikna ban sait kti ryngkat bad ka dukan ha ki por kiba biang .
Ka la khot ia ki paidbah jong ka ri kynthup ia ki engineer ban iatylli ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha ka ri .
" Da kaba pyndonkam ia ka " " Click " " kum ka nongrim , u la pyndap kumba 750 tylli ki kyntien bad 40 tylli ki kyndon grammar , bad u la ai kyrteng ia ka ktien " " Kiliki " " . "
Govt Jobs 2020 : Na Railways sha ka University of Delhi , apply ia kine ki kam .
Ka jingthoh jong ka ka long kaba kristal , kaba jylliew .
U la leh ia kane ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Lada phi khot ban sangeh ia ka jingiakren , pyni ia ka jingburom ia u lok jong phi da kaba jied ia ka por ha ka por ban wan ha kaba phin sa iakren shaphang ka jingeh .
U myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng u la plie ia kane ka jingialang ha ka jingiadon lang ka Secretary Textiles ka Smt . Zohra Chatterji bad ki nongshim bynta ha ka kam shna jain .
Hynrei ka party ka la nang rem stet .
U la kamai haduh 25 ron ha kine ki ar tylli ki jingialehkai .
Ki don ki rukom bapher bapher kiba kyrpang jong ka Ramayana i . e . U Kakawin Ramayana , u Swarnadeep Ramayana , u Yogeshwar Ramayana kumjuh kum ka ri jong ngi .
Ka kmie tymmen jong u Deol ka Hema Malini ka dei ka kyrtong ka BJP na Mathura konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Ka jingkhein lang jong ka Sena , ka NCP bad ka Congress ka long palat ia ka jingbun paid kaba long 145 ngut .
Wat la ka pisa ka la tuid ha ki Balang hynrei ka khlam ka la nang jur .
Ki nongmane ki ainguh ia ki soh , ki syntiew bad ka dud sha u Shivaling , ka jingpynpaw ba pawnam jong u Shiva .
Ka sur jong ka jingialehkai ruh ka la shah iaroh da ki nongpeit bniah , wat la katto katne ki la kynthoh ba ka long kaba ju pynkylla bad kaba lah ban tip lypa ha ki por .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
" Ngam tharai ba ka India kan leh kumta " " "
Ngam lah ban pynjngai ia u .
Ha u snem 1990 ka World Cup ka Argentina ka la shah rem noh ha ka jingiakhun ba khatduh pyrshah ia ka Germany .
U la ong shuh shuh ba ka jingtrei ban pynbha ia ka surok bah na ka kad lieng Ashuganj sha ka kad lieng Akhaura sha ka saw lane ka dang iaid shakhmat .
Ki jingtip bad jingbishar bniah haneng ki long tang na ka bynta ka jingtip bad ym dei ban shim kum ka jingai jingmut .
Lada uwei u aiti ia ka jingujor da ka jingthoh sha u nongthoh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar ba ha khlieh duh un shim khia ban pynbeit ia ka hapoh hynriew sngi .
Hynrei namar ka jingeh ha ka longiing , ki la pyndonkam ia ka pisa kaba don ha ka .
Kaei kaba phi la leh haba . . .
Kumjuh ruh lada ka jingpang ka hiar da 5 percent ha ki 2 taiew lah ban ong ba ka jingpang khlam ka don hapoh ka jingpyniaid .
Nangta u Sheikh Abdul Baten u la leit sha kamra u secretary bad u la iakren slem bad u .
Ka CIL ka la pyntip ia kane sha ka tnad dewiong .
U nongshah pyniap u dei uba heh tam napdeng saw ngut ki para .
" Ngi la ioh ia ka ca " " na une u nombar ."
U la trei ruh ban buh ia ki jingpynkylla kiba iaid shaphrang ha ka ri jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglah ban ioh , ki briew kiba kwah kin hap ban pyndap ia ka phorm bad siew ia ka bai rung kaba rit kaba long Rs . 3 , 000 na ka bynta ka qualifier exam .
Ki kyndon bam ba thymmai jong ka US : Ym don candy , cake na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 2 snem .
" Mynshuwa u Varma u la kwah ban shim ia ka Sunny Leone , hynrei namar ka jingkitkhlieh jong ka ha ka jingiateh kular jong ka na ka bynta " " Jism 2 " " U Varma u la bujli noh ia ka da ka Kaur ."
Ia u Lokhande la iaroh kum u Kpa jong ka jingiakhih jong ki seng trei kam ha ri India .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la pynmih ha ka Twitter .
Karunanidhi : Ngam kwah ban jubab ia kane .
Ha ka jingpeit bniah ki pulit ki la ioh kurup 10 gram u smack na ka kti jong ka .
Kum shi bynta jong kane ka jingïakhih , ngi baroh ngi shimkhia ban pynduhjait ïa ka jingpang sniehdoh na ka ri .
Ka jingjynjar kaba jur jong ki nongleit nongwan kiba la ngat ha ka jingkhapngiah namar ka jingbym don ki lieng ha Paturia ha Manikganj bad ha Daulatdia ha Rajbari , ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Ki jingpeit bniah ba kyrpang ki long kiba donkam ha kaba iadei bad kawei na ki Ain Pdeng , kata ka Ain Shongkha Biang ia ki kynthei Hindu , 1856 .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ngam don paralok ha kata ka por .
Balei kane ka jia hangne ​​?
Lada ngi leh kumta , ngi long ruh ki paralok jong U Jisu .
Na ka kynhun kaba kynthup kumba 19 ngut , 14 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad 02 ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw hadien kata .
Kumno kata ka jingbakla jong ki nongtrei ?
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei na Kashmir .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynlait paidbah ha ka sngi thohdieng ha Chennai .
Ha kata ka por , ka kam ka dang iaid shakhmat ban pynbeit ia ka ain jong ki Hindu ha ka jinglong nongialam jong u Babasaheb .
Ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad shynrang ha ka digital : Balei ka ri India ka don tang 29 percent ki kynthei kiba pyndonkam internet .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ka Nexon EV
" " " Hynrei lada um shym la iohi ia nga ? " " "
U Jisu u la ong ruh , “Nga ong ha phi ba ym don u nongïathuhlypa ba la pdiang sngewbha ha la ka jong ka ri .”
Kumno phin iakhih pyrshah ia ki bor synshar ?
Hynrei u dang slem ban jop .
Hangta u la rung ha kawei ka krem ​​ban sah miet bad U Blei Jehobah u la buh ia kane ka jingkylli ha u : Kaei ka kam jong phi hangne ​​Elijah ?
Ka komishon kaba long kumjuh ha baroh ki khep .
U Prof Apoorvanand na Delhi University u la ïakren shaphang ka jaitbynriew , ka kyrdan bad ka thoh ka tar ha ka jingïadei bad ka niam Marxism .
U la wan phai da kaba iam , u la don ha ki ummat .
Ka kolej jong ka ri India , ka nongbah Bangalore .
Naduh ka 1 tarik u Risaw ngan sdang ia ka jingshah thngan .
Kane ka kompeni liengsuiñ thymmai kan don ha New Delhi bad ka Tata Sons kan long trai ïa ka 51 percent , katba ka SIA kan long trai ïa ka 49 percent ha kane ka jingthmu ban ïatreilang .
Ka lah ban don ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
Ka jingshem kaba riewspah jong ka histori kaba kane ka Balang ka la ioh ha ki por kiba kylla stet , lah ban lum na ki jingthoh maw hyndai kiba bun kiba la shem sawdong ka Balang .
Ka skhim pynroi bad kyntiew ia u sha jong ka Tea Board na ka bynta ka plan san snem kaba 12
Ka jingbun ki blang ki iaid ha ka lynti iaid ha kawei ka park .
Kane kam long kumjuh bad ki khynnah skul heh .
Sdang pynpoi tiar ialeh ka CIA sha ki lehnoh Syria
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynlait .
Bad shisha Ngi la phah ia u Musa ryngkat bad ki dak jong Ngi bad ka jingpynthikna kaba paw .
U myntri ka kam jngohkai pyrthei u C T Ravi u la iathuh ha ka TNIE : Ka Karnataka khamtam ka Mysuru ka la kylla long ka jaka ba pawnam bha ban leh ia ka yoga .
" " " U la long uba sngur bad uba shisha, u la long u Tonga uba rit ."
U nongialam ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la leit jngoh ia ka mandir Simhachalam Appanna ha Visakhapatnam ha ka sngi thohdieng 2020.
Kumta , nga la shna ia ka data frame jong ka dor ba la antad .
U la ong ba la pynbeit ia ki jingdonkam ban wanrah biang ia ka met sha ka shnong trai jong u .
Ha ka WODI Series ka Pakistan da jop ko ha ka yalehke wa nyngkong da 29 Run .
Ki dawai pynjem pang ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud
Ka Syiem ka la bat ia kane ka kam naduh u snem 1938 .
Ki kot jingkylli ba la pyni nuksa ruh ki don ha ka website .
Kane ka jingtrei ka ju shim por katto katne sekhon na ka bynta kawei ka bniat .
Nga la leh ia ki bynta bapher bapher ha ka TV ruh .
Ka dei baroh shaphang ka pisa .
Ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka BJP mynta ka taiew
Ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
ngut ki la mad ïa ka jingduh jingïohi ha ka jingshah sumar khmat kaba la pulom. la khang ia ka hospital
U lum bah hi u don ia ka jingkieng maw hyndai kaba don 1 , 008 tylli ki step kiba leit sha tduh jong u .
Ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei ha ka jingleh .
U pynlong ia uta u jingthaw ban siat ia u , da kaba pynbeit ia ka rong sha ka tnum jong ka krem ​​.
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam ba kynja mynsiem uba ki jinghikai ba jylliew jong u ki pynshlur ia ki briew ban bud ia ka lynti jong ka jingbha bad jingsngewrit .
Hadien kane ki briew kin phet noh na la ki ïing ki sem katba ka sngi ka nang dum bad ka pyrthei ka nang ngam shapoh duriaw .
Naduh ba uwei na ki paralok skul jong u u la ioh ia ka , u khun jong nga um shym la ai jingsuk ia nga wat tang shi minit ruh .
Ha kawei pat ka liang ki nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem ki la ong ba yn tuklar ia ka rai .
Election kam don jingiadei ei ei bad kane .
Ka wah Yenisey ka phiah ia ka Siberia ha ki ar bynta , ka Sepngi bad ka Mihngi .
Ha ka snem 1200 , ki hima ha kylleng ki lum Alpine la synshar da ki Ïing jong u Savoy , u Zhringer , u Habsburg bad u Kyburg .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka kompeni , ki jingkren ba dang shen jong u Hardik Pandyas kim pyni ia ki jinglong ba kordor jong ka Gillette .
Uwei u lah ban shem ia ka jaka madan kaba plie hangne ​​hajan ka jaka mane blei .
U Tischendorf u la pyndonkam ia ki kyntien lyngkot na ka bynta ka nomina sacra , um shym la iehnoh ia kano kano ka jingduna .
Ka batai ruh kumno ngi lah ban long kiba jop ha kaba pyndep ia ka kamram jong ngi kum ki nongialap . Hato Phi Sngewtynnat Ia Ki Kam Babha ?
Nga kitbok kitrwiang ba kane ka phlim kan long ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Radhamohan garu .
Ka Bigg Boss 14 kan sa mih ha ka 3 tarik u Lber 2020 , bad yn pyni da u Salman Khan .
Kan don ka jinghikai bad jingpyni halor ki jingbam ba tei met kiba rem dor na ka bynta ki nongtrei ba shapoh kum ki nonghikai skul , ki nongtrei anganwadi bad ki nongiarap , ki kynthei shnong bad ki mahila samitis .
Ki nongpynlip ding ki la shem jingeh ban pynlip ia ka ding bad ka la shim por palat ar kynta ban tehlakam ia ka ding .
U Bahati u la ioh shlur na ka jingpyrkhat kaba u la ioh , bad u shai ba u sngewbha ha ka nam jong u kaba shiphew minit .
U Tendulkar u la pyndep kum u nongthep kol ba ar ha kane ka lympung .
Ka RBI kam pynngat kano kano ka jingpynshitom ia ki bank namar ba kim kohnguh ia ka kyndon .
Kum ka kot khubor ba la pyni dur , ka Kalikalam ka la iehnoh ia ka dak kaba kyrpang ha kaba shon ia ki dur bad ki dur .
Ka nongaiktien jong ka tnad pynjari ia ka kam khaii pateng jong ka US ka la ong ba ka tnad ka dang tohkit ia kane ka kam .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u aktor Malayalam u Dileep haduh ka 8tarik August 2020.
La teh ia ka da ka tape bad la teh ia ki kti ki kjat jong ka ha ka shuki .
Hadien kata yn ai ia ki nongbat account ia ka lad ban sei pisa haduh 5 hajar tyngka .
Ki khynnah ruh ki la ioh kam .
Ia ka Sekretariat jong ka Punjab bad Haryana , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana bad ia ka iing dorbar la thmu da kaba pyrkhat jylliew da u nongshna nongbah u Le Corbusier pyrshah ia kine ki lum .
Ki don 302 tylli ki kot kiba la ioh pdiang na ka bynta ki sarpanch bad 897 tylli na ka bynta ki dkhot jong ka panchayat ha Lohian block .
Ka jingkhuslai palat ka long kaba sniew ia ka met bad ka jabieng jong phi .
Kam long kaba lah ban tip lada don kano kano ka orb kaba la jah .
Ki katto katne ki kolej bad ki madrassa ki la ïohi ïa ka jingshah rem pura mynta u snem , ha kaba ym don uwei ruh u samla pule uba la pass ha ki eksamin HSC ne alem .
Hadien kane , bun ki briew ki la iakynduh ia ki bad ki la pyntngen .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Kaparda ha Jodhpur district , la iathuh ki pulit .
Hapoh ka PMAY , la ai jingiarap ia ki nongioh jingmyntoi katkum ka jingioh jong ki khnang ba ka jingangnud ban ioh iing na ka bynta baroh kan urlong ha u snem 2022 .
Pynkhreh bad sait ia u sohjew ha ki bynta , pynbeit ia u ha ka pliang ba la buh da ka umsoh , ka umsoh , ka shini bad buh ia ka umsoh syiar haduh shiteng ka kyrdan .
Kane ka long kum ka pestle , kaba la pynkiew da u lever , bad kaba hap shapoh da ka jingkhia jong ka hi .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri un iakynduh ia ki heh jong ka tnad ialehkai na ka bynta ban ailad ia ki jingleit jngohkai pyrthei
U Trump um lah ban pynkylla ia kane ka rukom treikam .
Ha ka por 11 . 4 degree Celsius ka Delhi ka la rekod ia ka jingshit kaba duna tam jong ka aiom .
Ka Afghanistan pyrshah ia ka Bangladesh , ka jingialehkai T20I kaba nyngkong kan sdang ha ka por 8 : 00 PM IST .
Lada jia ba u nongthied u don kano kano ka jingartatien , lah ban pynshai da kaba ai jingkylli online , u la ong .
U Dhawan u la kamai sanphew na ki 66 tylli ki bol.
Ym pat lah ban tip kaei ka jinglong kaba ap ia u Pandya bad u Rahul ha ka lawei .
Ïa kine ki arngut la pdiang burom da u Lat ka jylla u Droupadi Murmu , u Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das , u Mayor ka Ranchi u Asha Lakra bad ki heh ophisar ha ka kad liengsuiñ jong ka Birsa Munda ha Ranchi .
La sam ia ki tiar jingiarap sha ki longiing kiba shah ktah .
Na ka bynta ka INA , u nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule engineer bad na ka bynta ka AFA ki lah ban apply ia kiba la pass klas 12 bad kiba don ia ka kyrdan pule engineer .
Ngam long uba stet kum kiwei pat ki rangbah ha kylleng ka pyrthei hynrei watla katta ruh ka bol lyngkot jong nga ka long ka atiar na ka jingjrong kaba nga lah ban bowl ia ka .
Ha kawei pat ka liang , kane ka phlim ka long kaba jop bha shabar ri ruh kumjuh .
Ki pulit ki la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynthikna namar ba dang ap ia ka kaiphod jong ka post mortem .
Ki riew shemphang jong ka UK ha ka jaka ai jingtbit
Ia kane ka skhim la sdang ha ki distrik kum ha Agra , Mathura , Ghaziabad , Balia , Sultanpur , Ambedkarnagar , Faizabad , Deoria , Azamgarh , Sitapur , Hardoi bad kiwei kiwei .
Ngi don ki nongialehkai kiba bha ban bujli ia ki .
Hynrei kam shym la don ka jingjop kaba khraw .
Katba ka dang don hangta , ka la lehkai ha ki projek na ka bynta ka BBC bad ka la ïashim bynta ruh ha ki prokram kiba kyrshan ïa ka hok jong ki khynnah .
Ka pynksan pura ia ka jingpule lyngkot bad ka jingkynmaw bad ka jingpynkylla ktien kaba khanglad ia ka jingpyrkhat ba thymmai bad ka jinglah ban pyrkhat jylliew jong ki khynnah skul .
Ha kane ka jinglong ngi donkam ban long kiba husiar .
Ka paw shai ba dei ban leh burom ia ki eriong bad ba ngi dei ban tip ia ki jingma jong ki .
Ah Allah , wat shah ia uwei ruh na ki .
Halor baroh , U Jehobah , U Nongseng jong ka longïing , u ong ïa phi ba phi dei ban sngap ïa ki jingbthah jong ki kmie ki kpa jong phi .
U Walid N . U Arafat bad u Barakat Ahmad ki la ialeh pyrshah ia ka jinglong thikna jong ka jingiathuhkhana jong u Ibn Ishaq .
Ka la shongthait na ka kam ha ka snem 1886 ha ka por ba ka dang pawnam bha .
Mynta ka sngi ka Pakistan ka la ai visa ïa ka tnga bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs ban ïakynduh ïa u koidi India uba dang shah set phatok ha Pakistan .
Ka nongbah ka don palat 13 lak ngut ki briew .
Ka lynti jong ka tiar ha ka sysfs sysfs .
Ha Colombia ki don 32 tylli ki jingthaw ba im ha ka khyndew bad 314 jait ki jingthaw ba im ha ka khyndew .
U Paul u la thoh ia ka shithi jong u sha ki parabangeit ha Rom . Kata ka kynthup shai ia ki para kynthei , katto katne na ki u la kdew kyrteng .
Ki la lum ia kawei ka syiar bad katto katne ki snier na ka bynta ban wad bniah .
Ki jingduwai ia u dieng Shami .
Ha ka sngi kaba bud la sdang ka jingialeh .
Ka ' Sadak 2 ' ka dei ka Alia Bhatt, Aditya Roy Kapur, Sanjay Dutt bad Pooja Bhatt.
Ka iingbishar jong ka thain hangne ​​mynta ka sngi ka la pynrem ia uwei u tnga namar ba u la pyniap ia la ka tnga .
Ha baroh , ki lynti rel jong ka ri India kin buh 74 km ka lynti rel ban pyniasoh ia ka jingkieng bad kiwei pat ki bynta jong ka lynti rel .
Ki nongpynbna ki kwah ban khring katba lah ia ki briew , bad ka jingshongkha bad ka jingleh donbor ka pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad ia ki set jong ki .
Yn nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha , hynrei kan dang long kum u nongkyrshan jong u Modi : U Paresh Rawal .
Ki jingpynthut ruh ki long kiba la sam khlem iaryngkat .
" Ha ri India , ka jingthaw ia ka " " Ka Komiti halor ka jingsiew kaba hok " " ka la long ka dak kaba kongsan ha ka histori jong ka jingthaw ia ka polisi jingsiew . "
Lah ruh ban tip ia ka kum ka jylla jong ki Jingkhawai .
Ka kompeni shna kali kaba don ha Japan kan die ia ka Livo jong ka kum ka jingai jong ki ia ki nongleit nongwan ba rem dor ha ka ri .
Kham mynshwa ym shym la don kum kane ka jingpeit ne jingkhang .
Ki pulit ki suba ba une u briew u la pyniap ialade .
Ngam don bun ki paralok .
" Ha kane ka polisi , la kham pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnat , ka jingtreikam bad ka jingtreikam ban ia ka rukom treikam ," u la bynrap . "
" Ka kynhun rwai rock ba iaid shaphrang ka Sinister Symphony ka la thoh ia ka jingrwai jong ki " " Sha kata ka Bneng " " da kaba pynshong nongrim ha kane ka poim ."
Ka jingkyrmen ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkmen jong ngi kaba mynta .
U la pyrshang ban phone ia la u khun hynrei ym shym la don ba jubab .
Hynrei ban ia kaba wad por , ngi lah ban hap ban pynlut por . Eph .
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka ktien jong ka ri Canada .
Hadien ka jingiap jong u Shah Jahan , u Aurangzeb u la tep ia u ha ka jaka tep kaba don hajan ka tnga jong u .
Kumta , nga la rai ban nym iashim bynta ha ki vote .
Ka iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingkular jong ka mukotduma shongkurim .
" Da ka khubor bad ki jingkyrkhu jong U Trai Rama bad ka Mei Sita , ka Bhoomipujan jong ka tempi jong ka Ramlala ka la kylla long ka por jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka jinglong parabangeit bad ka jingiaseng ha ka kolshor , " " . "
Namar ba um da koit bha ha ka met ban shah sumar , la sumar ia u ha iing .
Ki ju buh ia ka jingsngew pop ha nga , ka Stacy ka ong , da kaba bynrap : Kane ka la pynsngewsih shibun .
" " " Nga iehnoh ia ka kriket ha kane ka kynti namar ba nga la shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Ki nongshna ia kane ka phlim , ka Phantom Films ki la leit sha ka iing bishar jong ka Bombay pyrshah ia ka hukum jong ka komiti pynkylla jong ka CBFC kaba la ai jingmut ban pynkylla katto katne ia kane ka phlim .
U la ong ba dei ban pynkylla ia ka rukom treikam kaba la don lypa .
Ka National green tribunal ka la pynmih ia ki jingpynbna ba khlem akor ia ka Art Of Living jong u Sri Sri Ravishankar bad ia ka bor pynroi jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Kum ki nongmihkhmat apostol jong ki , ki Nongsakhi ki la shim khlem artatien ia ka kam ban sakhi ia U Jisu .
Ka jingpynbna ban pyniasoh lang ia ka Vodafone India bad ka Idea Cellular
La shoh ia u hadien ba la sei ia u na ka kali jong u .
Ka la pynlong ia ka jinglum jaboh ha ka jingbun bah .
Ki arngut ki la seng ia ka kam khaii lang ha Trieste .
U Singh u la kren ruh shaphang kumno ka sorkar ka thmu ban pyni nuksa ïa ki khana jong ka jingjop jong ka roi ka par ha Jammu Kashmir hadien ba la pynduh noh ïa ka Article 370 .
Nga shim ba ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingmut jong phi ha kane ka kam .
Hadien kata , baroh arngut ki iapoikha .
43 shi bbl ha ka 03 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ki jingiakhih , ki bandh bad ki jingiaid paidbah ha kylleng ka ri India .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka phorm ka long ka 24 tarik u Nailar .
Ioh jingmut mardor na ki doktor lada phi pyrkhat ba phi don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang
U Rohit Sharma u la kamai 60 ron khlem shah rem katba u KL Rahul u la noh synniang 45 ron .
U Tom u la leit noh la lai bnai .
Ka long ka jingpeit bniah kaba jylliew .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka Gujarat .
Mumbai : Ka Haji Ali Dargah Trust ka la pynkhih ia ka SC , da kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba ailad ia ki kynthei ban rung shapoh ka jaka mane blei .
Kine ki nongphetwir bunsien ki shah ithuh bakla kum ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka ioh ka kot , ym kum ki paidbah kiba rit paid kiba la phet krad na ki ri jong ki namar ki jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ki jingshah thombor .
Ym shym la buh ia ki CCTV .
Phah ka Kashari ia u Rakesh Wadhawan u khun jong u sha ED Custody halor ka jingleh thok ha ka bank PMC .
Ki lah ban dei ki trai ri trai muluk .
Ka sha kaba lieh ka kham heh ban ia kaba saw .
U nongpeitkai ba kyrpang jong ka PBI u Mainul Islam u la ong ba hap ban pyndonkam da ki tiar kiba bha na ka bynta ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Ka jinglong ka suinbneng ha Japan ka kham jem ban ia kaba ha England .
Wat la katta ruh , u la ong ba kan shim por katto katne por .
" Ngin sa iaid beit tang shaphang ka kam jong ngi." " "
Yn pynrung ia ki sha ki kper Eden ha kaba ki lyer ki tuid bad kin ioh hangta ia kaei kaei kaba ki kwah . Kane ka long kumno ba U Blei un ai bainong ia kiba riewblei .
Shano kane ka 20 percent ki briew ka leit ?
U Mephibosheth u la ong ha u syiem , “ Hooid , to ai ba un shim lut , namar katba u syiem kynrad jong nga u la wan phai suk sha la ka jong ka ïing .”
La kumno kumno , u dei u nongkyrshan ia ka ain :
Ym duna ia ka 30 ngut kiba la shah pyniap .
U nongbishar paidbah u Saresh Lotlikar u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki dang bun ki sakhi kiba dang hap ban tohkit bad kumta donkam ban bat shuh ïa u Tejpal .
Kumta , nga la pyrkhat ba kan pynsngewbha ia ki lada nga tei ia ka mosque hangne ​​hajan ka jaka sah jong ki , u la ong .
Ka jubab kaba shai ka long Em . .
La synshar ia ka da ki shipai Pakistan bad ka ISI .
Kumba U Kpa uba im u la phah ia nga , bad nga ruh nga im namar U Kpa . kumta uta uba bam ia nga un im ruh namar jong nga .
" " " Ki Pulit Mumbai ba ieid , la tip ia phi kum uwei na kiba BHA BEST ha ka pyrthei ."
Nga la iohi ia ki kynthei ki bym nang bym stad satia hynrei ki sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka kyntien , self help group bad ki lah wat ban kynnoh ia ka ha ka ktien phareng .
Pyrshah paidbah ia ka jingsniew jong ki surok
Ha ka synshar paidbah , ka Sorkar ka dei ban sngap ia ki jingeh jong ki paidbah bad ban pynbeit ia ki .
Mynta ka don da ki spah million ki nongbud .
Ha ka jingpynbeit ryntih ia ka jingjngai na u Neptune ki bnai ba thikna ki long u Naiad , u Thalassa , u Despina , u Galatea , u Larissa , u Hippocamp bad u Proteus .
Lah ruh ban pyntreikam ia ki jaka sumar ba shipor ha ki iing kiba la don lypa ryngkat bad ka jingpynrung shuh shuh ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Nga la long u Myntri Rangbah uba khlem bor .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei .
U la ong ba ka jingeh ka kham jur ha Punjab .
Kum ki snam jong ki sla kiba iapher hynrei ha ka jingshisha kam long kaba shisha .
Ki briew ki ju ong em .
Ia kane ka niam la wanrah da ki nongwan buhai shnong na India kiba la sdang ban wan ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka Assam kan sa kylla kum ka Oil and Natural Gas Hub ong u PM .
Te , kane ka jingshim nuksa ka long khlem da pynkylla namar ngi kwah ban shna ia ka phi tip ngi kwah ban leh ia ka jingpynkylla .
Ki la don ruh ki khubor ba la iathuh ba da ki spah tylli ki mrad ki la iap ha ka jingbthei jong u lyoh bad ka ding kaba la bud hadien ha ki jaka ba la shah ktah .
Utei u briew u la ot shiteng na ka khlieh jong u bad ha ka sngi rakhe nyngkong jong ka jingpynduh pisa , shiteng na ka ryndang jong u ruh kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ka jingpyrshang jong phi kan long kaba jop ha kane ka liang .
Ka jinglong hangne ​​ka long kaba jynjar bha .
Katkum ka jingong jong ka Sri Lanka central bank , hadien ka jingkhang jong ka India ban shalan shabar ri , ka dor jong u sohjew hangtei ka la kiew na ka 78 sha ka 142 tyngka shi kg .
Khyndiat ngut ki la lah ban pynthymmai ia ki laisen khaii jong ki .
Hynrei ki bor synshar ki dang kyntait ba kin beh noh ia ka ha ka jingpynkhein kaba shai ia ka ain hok longbriew manbriew jong ka pyrthei .
Kawei na kiba mynsaw ka Jyoti la phah sha PGI , Chandigarh namar ka don ka jingshitom kaba jur bha ha ka khlieh .
U la pynpaw ba u bad u
Katba dang kren bad uwei u briew , ngi dei ban tehlakam ia ka jingkren jong ngi .
U la ioh ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam khaii na ka Islamia College of Science and Commerce .
Ka India ka dang long ka nongiasaid ain kaba khlain ban pynkhlain bad pynkylla ia ka jinglong ba bun jait hapdeng ki jingshisha kiba mynta .
U Rishabh Pant Ym Lah Ban Ianujor Bad U Mahendra Singh Dhoni : Kapil Dev .
Kane ka lah ban long ka daw jong ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka jingtohkit jongki ki la lap ba ka pisa kaba T.17 klur ka la shah pynkynriah na u Sushants Kotak Mahindra bank account sha ki account jong ki briew kiba don jingiadei bad ka Rhea .
U aktor Telugu u Pawan Kalyan u la kren pynkhihwin dang shen ha ka por ba u kren sha ki dkhot jong ka seng Jana Sena jong u na ka District Anantapur ha Andhra Pradesh .
Peit ia ka ring jong ki polynomial ha ka variable x halor ka F P .
Ka EPFO ​​ka lah ban kiew ka rta penshon , thung ia ki nongpyniaid ia ka fund mynta ka sngi .
Ka bynta jong ka hotel kaba don ha ka jaka kaba pawnam ha Bengaluru la pyniaid da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla Karnataka .
Ia ka jingeh ym lah ban pynbeit lada ym sngewthuh bad khein ia ka . Ka India ka la shim shibun ki jingpyrshang ha kane ka liang ruh .
Kane ka ju pynmih ia ki list ap kiba jrong .
Nga shu hap ban pynbha ia ka sensor jong u baymax .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka kam tuh .
Nangta bishar bniah ia ki jingleh jong phi , bad kylli ia lade , ‘ Hato nga dei u nongkyrmen ne u nongkyrmen ? '
Ha ka jingmut jingpyrkhat u la kynriah noh na ka kynhun Hindu .
Ka jingsumar ia kane ka jait jingpang ka dang don mynta ha ka jingtohkit bad kam don ka jingiahap ha ka jingsumar ha ki jaka sumar .
Kan sa kheit ha ka por kaba biang .
La pynlong nyngkong eh ha u snem 2003 ha kaba la don kumba 500 ngut ki nongiashim bynta , kane ka jingialang ka la nang kiew stet bha ha kaba la don 25 hajar ngut ki briew kiba la iashim bynta ha u snem 2009 , bad 30 hajar ngut ha u snem 2010 .
Pl . peit ia ka bynta jong ka bai phone jong ka website na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka jingkhia jong ka ka long 175 ton .
Ha kum kane ka jinglong ka dei ka kamram jong ka sorkar ban ai ia ka bai lutksan kaba biang ia u nongrep .
Ka la iadei bha khamtam eh bad u Steve Trevor .
Mynta , shwa ba ka jingpynkylla dur kan jia ne ka DNA kan pynkylla dur ia lade .
" " " Ka don ka jingsngew ba ka Pakistan ka sngew lyngngoh halor ka jingthmu jong ka India ha Jammu and Kashmir ", la ong u Kumar .
Da ka jingkyrkhu jong u , ka ri jong ngi kan lait na ka jingkyrduh bam , ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingduk bad kan pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khlain bor tam ha ka pyrthei .
Nga la don ha kawei ka dukan die tiar .
Ban iada na kane ka jingjia ba shyrkhei bad ban pynthikna ba ki briew kin thied beit ia kano kano ka mar kaba thymmai kaba ka karkhana stu ka pynmih , ka la mih ka jait akor kaba thymmai : c .
U Hrithik Roshan u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka jingrwai ba thymmai jong ka ‘Super 30’ .
Kumno Ka Jingiatylli ha ka Pyrthei Kan Wan
" U Alan D. Wolfelt , u nongai jingmut ia ka jingsngewsih u ai jingmut : " " Pynkynmaw ia ki katto katne ki por ba sngewtynnad kiba phi la iasam lang ."
U la leit kylleng ka ri India ban wad ia ki sobjek .
Wat sngew sarong ia kano kano ka jingiadei kaba phi lah ban don bad kiba pawnam ha ka balang Khristan .
D . U Kosambi bad u R . S . U Sharma ryngkat bad u Daniel Thorner u la wanrah ia ki nongrep ha ka jingpule ia ka histori jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpyrkhat ka phai sha ka mukotduma jong ka jingsumar khun .
Ka jingkhein kyllum kaba 5 , 309 , 289 tylli ki jingpule Baibl man la u bnai ha ka snem ba la dep ha kylleng ka pyrthei ka pyni ba ki dang don bun ki briew kiba long kum ki langbrot kiba thngan ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki briew ki ong ba ka la kylla biej .
Ki marpoh khyndew ba la shim ram da ka IMF ki dei ban long tang shipor .
Hato kane ka jingthoh kaba riewspah ka lah ban pynkylla ?
Ka White House ka la ong ba ka Pelosi ka shu leh politik .
La tei ia ka da ki 700 million tylli ki maw bad lai million tylli ki maw .
Hynrei ka dei tang ar tylli ki jingtei ha kane ka kynti , kumta . . .
" " " " Gold " " kan pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka aktress TV ba pawnam ka Mouni Roy bad kan pyni ia u Amit Sadh ha ka bynta kaba kongsan."
Ka jingeh ha ka jingpynduh pisa namar ka bynta jong ki ophisar bank : Panagariya
Ka dei ka samla pule ha ka snem kaba 3 .
La kem ia u bad la register case pyrshah ia u la ong u DSP .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kaba don 512GB ka jingbuh jingkynmaw ka don ha ki rong kiba lieh , kiba rong saw , bad kiba rong saw , bad ka dor jong ka ka long T.84, 900 .
Ka jinghikai bad jingpynsngewthuh kan iarap shibun ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jong ki briew jong ngi .
Ka long kaba eh ban leh ia kata .
Ia kane ka shuki la pynlait da u Yogi hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka UP .
Ha ka snem 1324 u Ghiasuddin Tughlaq u la jop ia ka Bengal bad u la buh ia u Azam Khan kum u Lat .
" " " Ngi la khot ia ka jingialang jong ka Executive Committee bad ha kata ka tarik ngin sa pynbna la ngin sdang biang ia ka jinghikai ne em ."
Hato kata ka long em ne em ?
U Ranbir Kapoor bad u Anushka Sharma ki la rakhe lang ia ka Diwali .
Ka green , bad ka pyrthei ka tuid ia ka jingiwbih jong ka kum mynshuwa .
Ka jingïakynad ha Yemen ka la ïap 61 ngut
“ Ngi dang pynkhreh ia ka ,” u la ong .”
Pynbna ka Govt ban pynïasoh lang ïa ka Vijaya Bank , Dena Bank bad ka Bank of Baroda .
Hato ka dei ka jingkynnoh kaba dei ?
U Yogi Adityanath u la pyndep 50 sngi ha ka kam : Hangne ​​kaei kaba ka sorkar jong u ka la leh haduh mynta
Ngi hap ban pyndep lang ia ka jingangnud jong ki .
Ha kane ka jinglehkmen kan don ruh ka Lady Gaga kaba rwai ia ka jingrwai ri , katba ka Jennifer Lopez kan ai ia ka jingshad jingrwai .
Ban pynbiang ia ka internet ha man la ki longiing .
U Singh u la pynmih ia ka jubab kaba shyrkhei ia u Kejriwal da kaba ong ba u sngewthuh bakla bad iohi ia kiei kiei kiba ym don.
Ka pynduna ia ka jingshaniah ha ki tyllong pisa nabar .
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​ban dawa ia ki vote jong phi , u la bynrap .
Lada ka UPCL ka la ai ia ki jingtyrwa jong ka ha ka por kaba biang ka jingpynkiew ia ka bai bording kan jin da la long tang kumba 7 percent la ong u Talwar .
Naduh kata ka por , baroh ki kynthei Israel kiba iakynduh ia kajuh ka jingeh kin ioh jingiada .
Wat ki kynthei ruh kim kyrshan ia ka rai .
Kaei kaba la jia ia u khun jong u ? , nga la kylli .
Ha u snem 2018 , u la long u nongshna ïing ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh ïa ka khusnam Pritzker .
La sngew ruh ha China , Bhutan bad haduh Pakistan bad Bangladesh .
Ka jingsiewspah jong U Khrist ka long ka nongrim bad ka lad na ka bynta ka jingai ba khlem jingsiew jong U Blei kaba ym lah ban batai , kata ka long ka jingaiei kaba khraw tam jong U Blei .
Ka jingroi ha Delhi ka long kaba lah ban iohi , ka la ong .
Ha ka jingshisha u la bynrap shuh shuh ba kito kiba don bynta ha ka IPL ki dei ban kiar na kaba bei tyngka ha ki lig bar ri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka lynti rel ka pynlut kumba 80 lak tyngka na ka bynta kawei ka jingshakri na ka bynta ki rel Shramik Special .
U Hawking u iakren shaphang ka jingkhluit jong ki thliew kiba lieh , ka jinglong ba kyrpang , ka jinglong kyllum , bad ka jinglong jingman jong ki jingkhluit .
Nga don ki jingphohsniew shaphang jong ki .
Hynrei ka jingkylli hangne ​​ka long kaba pher .
Ha u snem 2004 la don ka jingkiew kaba heh tam kaba long 233 527 ngut ki nongialap ia ka khubor babha 1 na man la ki 248 ngut ki nongshong shnong , bad 433 242 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Kumno ngi lah ban ong ba ka seng pyrthei jong U Jehobah ka long ka theokrasi ?
Kane kam dei ka ain jong ka jylla ha kaba ki jylla ki ong la kin pyntreikam ne em , la ong u Vij .
Ki pulit jong ka thain ki la poi ha katei ka jaka ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Guatemala : Ka jingpyrshah ia ki kam tih mawshun
U Kunvarji Bavaliya ka BJP u la jop ha Jasdan da 19 985 vote .
Ia kane ka jingialang la pyni paidbah ruh ha ka Sun TV .
La khot ruh ia ki President , ki General Secretary jong baroh ki district unit , ki State bad ki General Secretary jong ki cell bapher bapher jong ka seng .
Ki eksamin kin kut ha ka 18 tarik u Nailur .
U nongïalehkai ba bujli u Jakob Johansson u la ïoh ban thep ïa ka kol kaba marwei ha ka minit kaba 61 da ka kol kaba rit kaba la shem ïa ka kol da ka jingïarap jong ka jingïalehkai kaba heh .
Ki jingiapher ha ka sain pyrthei ki dei ban don ha ka synshar paidbah kaba pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka jingmut bad ka seng .
La wad ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh leh beijot
Hato kan don ka jingpyniasuk ?
Ki nongpang ba dang shitom ha India ki long 2 , 16 , 558 ngut kaba kynthup ïa 2 ngut . 07 percent na baroh ki nongpang , katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka step jong ka sngi Balang .
" " " Bad la kumno kumno , ka tnga jong u ka don la ka jong ka lynti iaid na ka bynta ka jingleit , " " " " u heh sorkar u la kynthoh . " " " "
Ban pyndap ia ka jingdawa hangne ​​, ki jhur bad kiwei kiwei ki mar bam bad ki jingdonkam ba man ka sngi ki hap ban wanrah na ki thain ba shabar .
Ki samla pule kiba sah hapoh ka kyrdan ki long tang 40 ngut .
Ka Renuka Sahane kaba la ak kum ka para rangbah jong u Dixits ka Pooja ha katei ka phlim ka la wan ryngkat bad u tnga jong u u Ashutosh Rana .
U Shri Naidu u la ai jingmut ia ki samla ban kiar na ki jingbam ba sniew bad ban long kiba koit ba khiah beit .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki jylla , ki don 6 , 290 ngut kiba la pyllait mynta ka sngi bad baroh kiba la koit ki long 16 , 91 , 412 ngut .
Hapoh ka Riti Synshar jong ka Netherlands , ka Amsterdam ka dei ka nongbah jong ka Netherlands .
Ka jingpyndonkam ia ka ban pynbeit ia ki jingiakynad ka la ai jingsuk ia ki nongbei tyngka nabar ri bad ka la pynduna ruh ia ka jingbun ki mukotduma kiba don hapoh ki mukotduma .
Ka ding ka la pynjot ia u jingthung khaw ha ka jaka kaba heh 100 akar
La ring ruh ia ki video jong ki nongshah pyniap .
Kiwei pat ki bai lutksan ruh la pynkiew .
Ki briew jong ka jylla ki don ryngkat bad nga .
Ka skul Nagbani ka rakhe ia ka sngi man la u snem
Ka tnat myntri kan buh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Hadien kata la pynlong ia ka jingialang plie .
Ka script ka iaid kumne harum :
Ka jingpynkylla ia ka visa , ka jingpynrung kyrteng , ka jingbit ban mih , bad kiwei kiwei .
Bad mynta , ka iing ka sem jong nga ka kyrshan pura ia nga , u sngewbha .
Ngin shim ia ka jingjia jong ka Kashmir .
Haduh kata ka por , la thoh ia ka khubor ba la pynkylla mynsiem da ki Baibl ha ka ktien Hebru , da ki bynta kiba rit ha ka ktien Aramaic kaba iadei bha .
Hynrei nalor ki jingkhein pyrthei jong ka , kawei na ki jinglong ba phylla tam jong ka Rosario ka long ka jingtei jong ka , kaba pyni ia ka jingwan buhai shnong jong ki nong Europe ha ki snem 1800 ba sdang .
Ka jaka pule jong ki jingthung jingtep , ka skulbah jong ka Zurich .
" Ngi la kyrpad ia ki ba kin wan ban iakren ia ka jinglong jingman " " ong u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala katkum ka khubor jong ka ANI ".
ar tylli ki blang kiba ieng hapoh u dieng ban ioh jingshai
Ki la don ki jingkynthoh kiba bha halor ka jingpyni kloi ia ka phlim .
Kane ka la long kaba eh na ka bynta ka jingstad thymmai .
Bad kumta lada ngi kwah ban tip katno tylli ki tiket la die ha ka por .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kynthup ia u Amit Shah u president ka ri jong ka seng , u nongialam ba rangbah jong ka seng u LK Advani bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha Ahmedabad .
Kane kam dei tang shaphang u Sadhguru .
Ia ki jingialehkai yn pynlong ha lyndet jong ki jingkhang khlem da don ki nongkyrshan ha madan .
Da kane ka America ka la kylla long ka dkhot jong ka thma bah ba ar .
Kine ki briew kim shym la sngewthuh ia kaei kaba long u briew .
Ka la long ka lynnong kaba dum jong ka histori jong ka ri India .
Ka paw shai ba ka jingshlur jong ki ka wan na ka jingieit kaba jylliew jong ki ia ki langbrot barit jong U Khrist .
Wat pyniadei ia ka India ne ianujor ia ka bad kano kano ka jaitbynriew namar ka dei ka jaitbynriew kaba plie ia baroh ki niam bad ki jaitbynriew , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki longiing .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingeh ha kane ka bynta .
Ka dor jong kane ka watch ka long T.16 , 999 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Homi Adajania , la ak ka Radhika Madan kum ka khun jong u Irrfans ha kane ka phlim kaba ruh shen kan sa iadon bynta ban ring dur ha Udaipur .
Ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ia katei ka jingdie lilam , ka sorkar India ka la leit sha ka tnad ain jong ka US ban pyntreikam ia ka hukum ba shipor kaba la mynjur da ka iingbishar jong ka Delhi .
U Lalu Prasad u heh ka Rashtriya Janata Dal mynta ka sngi u la shah sumar ha ka dohnud ha kawei ka hospital jong ka sor mynta ka sngi .
Hynrei kawei ka bynta jong ki nongiakhih ka la pynthut ia ka jingthmu jong ngi .
U Rajiv Gandhi uba la shah pynsmai kum u Myntri Rangbahduh hadien ka jingiap ki kmie jong u , u la ong haba kylli ia u shaphang ki jingkulmar : Haba u dieng uba heh u hap , ka pyrthei ka khih .
U Jehobah u kyrkhu shibun ïa kito kiba bat ïa ki jinglong kiba jrong .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u president ka Trinamool District jong ka Alipurduar u Mohan Sharma , u MLA ka Alipurduar u Sourav Chakraborty , u MLA ka Falakata u Anil Adhikary bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Lada baroh ki jylla ki pan ia ka Centre kan hap ban pdiang ia ka jingdawa jong ki , u la ong .
U Taher kum u nongdro dur uba pynpaw pyrthei , u la trei ha ki dur kiba heh .
Ka Indian National Congress bad ka Samajwadi Party ki la aiti ïa ki thup jong ki nongïakhih ba pawnam jong ki sha ka tnad elekshon bad ka ophis jong ki heh ophisar elekshon .
" " " Ka Nasik ka dei ka jaka jngohkai bad ka jaka khaii kaba heh ."
U kpa jong u u la sdang ban ialam ia u man ka por sha ki jingiakop niah thuk thuk ha ka shiteng jong ki snem 1930 .
Ki nongleit jingleit jong baroh ki rta ki dei ban kiew suki suki sha u lum .
Ha kylleng ka ri , ka jinghap slap jong ka Irene ka la pynjulor ia 27, 336 tylli ki iing bad ka la pynduhnong baroh haduh 730 tylli .
Ka dor jong ka LPG ka la kiew da Rs 50
Ia kane ka thup ba lyngkot la jied da ka kynhun ba pawnam jong ki riew shemphang ha ka kriket , kaba la khlieh da u chairman jong ka komiti kriket jong ka ICC bad u kapten barim ka India u Anil Kumble .
Ka komiti pyniaid kan shim ia ka jingkhot la kan pdiang ne em ia ka jingrisain jong u , la pyntip u secretary ba iatreilang jong ka MCA u PV Shetty .
Bad nga ngeit skhem ba .
Ban pynmih ia ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ka bih jong ki bsein , u la ai jingmut ban pyndonkam da ka rukom kaba iadei bad ka jingsumar toxoid serum kaba mynta , da kaba dih ia ka snam jong ki mrad kiba bam ia ki bsein kiba don bih .
Ngin pynthikna ba ka Barela kan ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim sorkar ong u PRO ka district u Ashish Sharma .
Ka long kum ka imlang sahlang .
Ïa ki bhawan khappud ban pdiang ïa palat 10 000 ngut ki briew yn shna ha ki jaka ba kham shngaiñ kum ka Sunderbani , Nowshera , Doongi , Rajouri bad Manjakote , ong u nongaiktien .
Ngi la iohsngew ia kane kawei mynshuwa
Ka um ka buh ha ka tnat bad ki sla jong u .
Ka jingiathuhkhana kaba ar jong nga ka dei shaphang ka jingieit bad ka jingduh .
U la thoh ia ka kot kaba jop shaphang ka por jong u ha ka sorkar , u la pdiang ia ki kyrdan nonghikai ba donburom ha ki skulbah , bad u la hukum ban siew bai lutksan kum u nongkren nongwan .
Ki Iai Bud ia U Khunlangbrot SLA 24 .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la kynnoh ba ki heh pulit ki nang pynbor ia ki ban iapynbeit ia kane ka kam .
Kumta , ka jingpynneh ia ki jingthoh kiba pynmih ia ki jingtip jong ka jingpyniaid bad ki jingkhein jingdiah na ka bynta ban bishar bniah bad ai jingtip ka dei kawei pat ka kam .
Alappuzha : Ki jaka ai jingïarap ha Kuttanad ki mad ïa ka jingduna um dih kaba jur bha .
Ka NDA kam dei ka trai jong kawei ka party ong u Sanjay Raut .
La jan baroh ki jingthoh jong ki ki sdang da ka jingkyrpad ia u blei Vishnu ne u blei Shiva .
Ha kata ka por tang ha ka snem 1950 ka China ka la shimti ia ka Tibet namar kata ka India ka la hap ban kyrshan ia ka Nepal ban iada na ka jingkiew jong ki kam shipai .
Ka Twitter jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka don 3 . 7 klur ngut ki nongbud .
Ia u nucleus la shna da uwei ne bun tylli ki proton bad katto katne tylli ki neutron .
" " " Kata ka la long ka jingkren kaba u la pyndonkam haba nga la kylli jingkylli ia u . ' Nga la don ha ka Khlaw jong ka jingtieng . "
Ngam tip lano ngan ioh ia ka hok , u ong .
Katba mynshwa ka por thep vote ka long naduh ka por 8 baje mynstep haduh 4 baje janmiet , kumjuh lah ban thep vote haduh ka por 5 baje janmiet mynta .
Ka ain pynkynriah ia ki nong India kaba la soi kum ka ain da u President Andrew Jackson ha ka snem 1830 ka la ai bor ia u President ban ia kren ia ki jingiateh kular ban ia pynkylla jaka bad ki jaitbynriew kiba don ha ki jaka jong ka ri America .
Ka Facebook ka dei kawei na ki social media kaba pawnam bha kaba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei da ki briew ha baroh ki rta .
49 : 6 Kumno U Messaiah u long ka jingshai jong ki jaid bynriew wat la ka jingshakri jong u ha kane ka pyrthei ka long tang ia ki khun Israel ?
Kham duna ka long ka Bajaj Allianz kaba kamai 21 percent katba ka State Bank of India ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 10 percent .
" " " Kane ka long ka khubor kaba sngewsih ."
La pynngat ia u Principal halor ka jingleh beijot ia u nonghikai
Ka Google ka dang ialeh mynta bad ki jingtohkit pyrshah ia ki jingkhaii ha ki phra tylli ki dewbah .
Ka Google ka rakhe ia ka Sngi jong ka Republic da ka jingdro dur
Ha ka Theogony jong u , u la kren shaphang ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew ba pyniap jong ki kynthei kiba im hapdeng ki shynrang kiba iap haduh ka jingeh kaba khraw jong ki .
Kumba 400 ngut ki briew ki don ha katei ka gurdwara ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Bad wat u sohjew bad u sohjew .
U la iehnoh shadien ia la ki kmie ki kpa , lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la shah jied kum u mayor .
Ka dei ban rep .
Ka sorkar Bush ka la wad ban pyniar ia ka hok kyrpang , da kaba pyndonkam ia ka ym tang ban pyntreikam ia ki sakhi ba kyrpang , hynrei ban bret noh ia ki mukotduma baroh kawei .
Ia ka jingpynkhreh elekshon la pynlong ha ki 34 603 tylli ki jaka thep vote bad 18 526 tylli ki jaka thep vote .
" " " Ki briew ki siew 76K na ka bynta ban iohi ia u Justin ba u lip sync ia ki jingrwai jong u hi ."
Haba ka replica ba nyngkong ka la pulom , ka replica set ka pynlong hi dalade ia ka jingjied ban tip kano ka skul ba ar ka dei ban long ka skul ba nyngkong .
Ka dei ka jingtrei kaba la pynbud biang ha ki 11 snem .
Kine ki sienjam baroh kin nang kyntiew shuh shuh ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain , u la ong .
Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta kane ka jingkynthoh .
U Shri Singh u la ong ba Rs . 67 klur la mang sha ka Bihar hapoh ka Rashtriya Gokul Mission .
U nongshah mudui ba kongsan ha ka jingbishar u dei uba dang 14 snem ka rta .
Ki jingpyrta ki la iaid lyngba baroh lyngba ka jingkren jong u Soren .
Nyngkong , ki kyndon jong U Blei ki kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatylli kaba shisha . Kaba ar , da kaba hikai ia ngi mynta , U Jehobah u pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai .
" " " Ha ka jingkhlad noh jong ka khlem por , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongsynshar uba tbit , u nongmihkhmat uba treikam bha bad ka sur ba shisha jong ki paidbah ."
U kmie u kpa u dei ban pyrshah ia kano kano ka jingkwah ban pynsangeh ia u khynnah uba kylli jingkylli da ka jingkren jem : To leit noh ! Phi lah ban iohi ba nga la bunkam ?
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Frank Crowley kane ka long namar ba ki nong Australia kim don jingsngewtynnat ban batai thymmai ia ka jingiadei jong ki bad ka ri Bilat haduh ka jingeh jong ka thma bah ba ar .
U la kyntu ia ki ban buh ha ka jingmut ia ki jingeh ha ka mariang .
U Mr . U Reddy u dei uba sngewkhia ban shna dur , pyniadei bad pynlong ia ki prokram ha ki bynta jong ka jingwad bniah , jinghikai bad jingai jingmut .
Ki nongthoh histori bunsien ki khot ia ka por naduh ka hima Qin haduh kaba kut jong ka hima Qing kum ka China ba la synshar .
Ia ka jingrwai kaba la thoh da u Javed Akhtar , katba ia ka phlim jong ka jingialap elekshon la pynmih da u Nikkhil Advani .
Lada nga lah ban iaid lyngba ia kane khlem da sngur na kawei ka tduh ne kawei pat , kan long ka kambah .
U Kumar u la ong ba ka India ka shai bha ba kano kano ka jingpyrshang jong ka Pakistan High Commission ne ki nongialam jong ka Pakistan ban iatreilang bad ka jingialang jong ka Hurriyat yn nym shim sting .
U Chaudhary u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh na ka thain Kangra ha ka distrik Kangra .
Ki pulit kin shimkhia lada lap ba une u briew u pynkhein ia ki kyndon quarantine .
U la shakri kum u dkhot jong ka kynhun bishar ha ki khusnam phlim jong ka ri .
Kawei na ki kynthei ba sngewtynnad tam jong u ka dei ka khun syiem Muslim kaba iehnoh lut ia kiei kiei baroh na ka bynta u shipai Hindu uba ka sngewtynnad bad ieit .
Ka burom ka leit sha u namar ba la shna da ki lak tylli ki iing na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien .
Hano u la ai ia la ka mynsiem ? Tang ha kito kiba kohnguh ia u kum u nongsynshar . Tang ki Nongsakhi U Jehobah ki kloi ban kohnguh ïa U Blei kum u Nongsynshar ha kiei kiei baroh .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh jingtip la ong ba lada la pyllait ia ki 5 hajar ngut ki koidi Taliban , ka jingiakren kan sdang tang hapoh katto katne sngi .
Ka jait snam jong nga ka long ha ka jingshisha ka B positive .
" Ki nongialam ka Pakistan ki dei ban shim khia ia kane bad ki dei ban pynthikna ba kine ki kynhun kin ym treikam ha kito ki jaka " " la ong u Rabbani .
Ngi dei ban sngewtynnad ïa ki jingkren ïaroh kiba naduh ka dohnud ba la kren da ki jingthaw ba donbor ha bneng katba ki pyndem da ka jingkmen ha ka jingsynshar hok jong U Jehobah .
Lucknow : U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka Uttar Pradesh, ula khang ban pyndonkam ia ki mobile phone, ha ki por ba u ia kynduh ia ki jingialang jongu, kynthup ia ki jingialang jong ka kynhun myntri .
La khot ia ki ban pyni ia ki jingrwai ha ka por jong ka tamasa .
U Rhodes u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test ha u snem 2001 khnang ban ailad ia u ban bteng ban ialehkai haduh ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 2003 ha South Africa .
Ha kaba iadei bad kane na ka liang jong u VB u la dep ban pynlong ia ka jingialap pyrshah ia ki kam bamsap ha ki ophis sorkar bad u la kem ia ki katto katne ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka jingiaid kali la ong u Uppal .
U heh ophisar jong ka pisa u kham bun ban ia u nongthied ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka pynkynmaw ia u Lakshmana ba khlem u paralok kum u Sugriva , u Rama um lah ban jop ia u nongshun uba donbor kum une .
Kaba bun na kane ka jingwan buhai shnong ka la mih na North India ha kaba ka jingwan buhai shnong na Uttar Pradesh ka la kiew ar shah bad na Bihar da 2 . 3 sien ha kajuh ka por .
Bad kata ka dei tang ha ka lyer .
Kaei kaba la jia bad u Farooq ka long kaba be-aiñ . . . U dei u nongsumar ia ka Iing . . . Ngi hap ban leh ia ka jingiarap , la ong u Bah Baalu ​​.
U la shah ia lade ban shah pyniap , da kaba mon sngewbha ban iap na ka bynta ki pop jong ngi .
kumta la pynbun ia ka jingbun briew .
Balei , phi sngew lyngngoh ?
Ki kompeni shna dawai ki pynmih ia ki dawai bapher bapher man la ka sngi .
" Kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen " " u la ong .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Kumar Doval .
U nongthoh khubor staff u hap ban trei shibun ban ia kiwei pat ki nongthoh khubor .
Mynta u Virat Kohli u dei u nongïalam ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa .
U James Anderson u nongïalehkai England u la shah pyntieng ha ka jingïakhun Ashes .
Hadien ba ki la jop phra tylli ki jingialehkai ha ka trot , ki khynnah jong u Rahul Dravid ki la rung sha ka phainal kum ki nongjop .
Ka jinglong shngain bad ka jingpynthikna ki dei ki daw kiba ju jia ban batai balei ba bun na ki nongshong shnong kiba la tymmen kin kham sngewtynnad ban bat skhem ia kiei kiei kiba la tip bha ban ia kaba shim ia ka jingma ha ka jingkylla .
U nongialam ka AAP u la kynnoh ruh ba u Jaitley u la pynbor ia ka ONGC ban ai pisa T.5 klur sha ka Hockey India .
La ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Khatduh ki nonghikai bad ki nongai jingmut jong nga ha Delhi ki la ai jingmut ba nga lah ban pyrshang na ka bynta ki kolej Ivy League lada nga kwah ban pule ia ka Liberal Arts .
da kaba nion ha kano kano ka jaka ha ka screen .
Kiwei pat ki phra ngut ki shipai NSG ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Nga la ioh ia ka call mynta ka step .
U Thala Dhoni u la ioh ia ka khusnam padma bhushan na u president ka jylla . .
La bat ia kajuh ka jaka spiral , hynrei u nonglehkai u la pynkylla ia ka tduh kaba u ialehkai .
U Fernandes u la kyntu ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pramod Sawant bad ia ki pulit ka jylla ban shim khia bha ia kane ka kam bad ban sdang ia ki kam kiba donkam .
Nga kyrmen ba phi lah ban pyllait ïa kane , ong u Trump ha u Comey , katkum ka jingthoh jong u director barim jong ka FBI ba la sot da ka kot khubor .
Ka Apple kam shym la ai jingmut mardor haba la iakynduh ia ka .
Ka dei tang ma nga ha ka jingialehkai bad lade .
U aktor uba dang shna
Im ban iateh lok na ka bynta ka shuki .
Ka jingkynriah marwei ka long kaba eh .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynphai biang ia ka jingsuk .
La iohsngew ruh ba u MLC u Yadava Reddy , bad u nongialam ba rangbah jong ka TRS na Chevella u Challa Madhava Reddy ki lah ban pyniasoh sha ka seng Congress .
Ka PLA mynta ka ïoh ïa ka mang tyngka kaba palat ïa ka USD 145 klur tyngka shisnem , hadien tang ki shipai jong ka US kiba ka ïoh ban ïakhun pyrshah ha ka SCS .
Kumno , kyrpang , phi lah ban buh ia kum kine ki jingai ha ka kam ? Kumno Ngin Iaroh ia U Jehobah ?
Ngim dei ban rah kuli ne suloi .
Ngi pyrkhat ia ka Delhi , Mumbai , Bangalore , Kolkata bad Chennai kum ki nongbah kiba heh .
U la kren ruh shaphang ki projek shna surok kiba dang iaid shakhmat .
La sam pisa ha ka jingiadon lang ki pulit .
Nga kyrmen ban iohi ia ka sngi ba phin shah shitom !
Ka Star Health ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh kaba ieng marwei ha ka ri .
U briew ban shah pyllait u dei ruh ban ai ia ka jaka sah kaba lah ban pynshisha hadien ba u la shah pyllait na ka jaka set .
Katto katne ka jingpynmih dur ka kynthup ia ki rukom pyntreikam ia ki dak kum ka jingshim dur ha ka screen ne ka jingpeit dur .
" " " U radar jong ka Pakistan um lah ban rung shapoh ki lyoh ."
Ban pynduh ia ki Marxist na ka bor shwa ka elekshon kam long kaba suk watla bad ka long kaba ym lah ban leh lymda ka Congress ka pynkylla ia ka buit treikam jong ka .
U R Madhavan u la buh ia ka dur ha ka Instagram ha kaba u , u khun bad u kpa jong u ki dang rakhe ia ka jinglehniam tynrai jong u Avani Avittam .
U la ong : Uei shisha uta u shakri bangeit bad bastad ia uba u kynrad jong u u la thung halor ki shakri jong u ban ai ia ki ia ka jingbam jong ki ha ka por kaba biang ?
Napdeng kine u heh pulit jong ka nongbah Delhi u Ratan Lal .
U Newman u la sdang ia ka Scott Newman Center na ka bynta ban iada na ka jingdih drok kum ka jingkynmaw ia u khun jong u .
U Snyder u la pynlong ia u Butler bad u Harris ban shon lang ia ki bynta jong ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade kaba dang pynshisha da ki pulit .
Ka elekshon Lok Sabha ban wan kam dei ka jingeh ia ka BJP .
Shah kynnoh knieh jaka u MP ka TDP
Ngi la kiew lyngba ka thliew .
U president jong ka America u Donald Trump ruh u la buh por ban iadon lang ha katei ka jingialang ha kaba u PM Modi un ai jingkren sha ki hajar ngut ki nongwan jingialang .
Hynrei kumba la ong mynshuwa , ym lah khlem da ai burom ia ka jinglong poitri jong kane ka epik .
Sngewbha wanrah ia ki kyndon jong nga sha u khun jong phi .
Ha u bnai ba nyngkong eh ka Tata ka la lah ban die 3 022 tylli ki Tiago ha ka ri .
Ka pynkhih ia ki dkhot met bad ka pynkiew ia ka jinglah ban ieng .
Lada ka BSP ka thaw sorkar kan ym shong kli kti .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki la poi sha ka 4 281 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 111 ngut .
Ka video jong ka jingshad ka Suhana Khan bad ka Ananya Panday ka la saphriang bha ha ka internet .
Ym shym la don ka jingbishar ia kata ka jingjia .
Ha kaba ki jingjia kiba la jia hadien ki pyni ba kan long kaba khlem akor ban bat ia u nongkular ban shah teh ha ka jingkular . lane ,
Ki paidbah jong ka East Pakistan ki la bitar jur ia ka jingleh jong ki sorkar ia ki nongshah ktah ha ka eriong .
Ha katei ka jingialang u Thackeray u la pynbna ba ia ka Pathri kaba la shim ba ka dei ka jaka kha jong u Saibaba yn pynroi kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka niam .
Ka masi kaba itynnad kaba shong halor ka jingtei .
Ka Note 9 Pro ka ioh ia ka Battery kaba 5020mAh ryngkat bad ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Ka dei ka bynta kaba thymmai na ka bynta jong u .
Ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 bad ba ki nongrep ki dei ban long shi bynta jong ka jingpynroi ba kongsan : Shri Singh
La thang ia ka dur dur jong ka Melania Trump ha Slovenia.
Uba nyngkong u dei u Muslim .
Ngi dang bteng ia ka jingtrei ia ka projek kaba dang iaid shakhmat .
Donkam ban batai khyndiat ia ka mat .
U Trump um shym la kdew ia ka Africa ha ka por ba u ialap elekshon .
" " " Lymda bad haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong , kan ym don kano kano ka jingkhot sangeh treikam , " " ka la bynrap . "
Hadien ba la ioh jingtip u ASP ka Sundargarh u RN Barik bad u SDPO ka Sundargarh u Balabhadra Deep ryngkat ki bor pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Asian Games kaba 18 ka la kut ha Jakarta mynta ka janmiet da ka jingpynkut kaba itynnad bha .
Kim ju phone wat ban kylli .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la ong ba shen kin sa paw kyrteng ia ki Lat ba thymmai jong ka jylla Maharashtra , Uttar Pradesh , Uttarakhand , West Bengal bad Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki skit , ki tiar shad bad ki jingrwai .
Na ka bynta jong nga ka niam bad ka sain hima sima ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
U Pompeo u la ïakynduh ruh ïa u Modi ha ka por mynstep bad pynpoi ïa ki jingkhublei jong u President Trump bad ai khublei ruh ïa u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon .
" " " Ha kata ka snem kum u Elston Gunnn u la pyni ar tylli ki date bad u Bobby Vee da kaba tem piano bad klap " " ".
Hooid, nga kwah ia kata.
U la hap ban pynjngai ia ki nongpule na ki jait novel kiba pawnam ha kata ka por bad ruh ban wad ia ki nongpule kiba kham nang la stad na ka bynta ka novel .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor ka la pynmih ia ka dur ba la buh ha ka Instagram ha ka Instagram ban ai khublei ia ka ha ka sngi jong ki kmie .
Ki symbai ki long kiba saw ha kaba sdang , hynrei hadien ki kylla jet rong saw .
U la ong ba ka jingkhaii tender bad ka jingshim pisa ka long ha ka kyrteng jong ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , ia kane ka kam la pynduna na ka 14 sha ka 10 sngi .
Ngi la iajan shisha , wat la ka rta ka iapher . Pyrkhat ia arngut ki rangbah ha ka balang jong phi kiba phi kwah ban ithuh kham bha .
Bad mynta halor ka nongrim jong kine ki ain la shim ia ka jingleh ha ka rukom kaba heh .
Namar kata ka pynlong ia ka ban kham khlain .
Ka jingpher ba riewspah jong ka riding ka don tang hapoh shiteng na baroh ki longïing kiba pyntip ïa ka ktien phareng kum ka ktien ba nyngkong eh ha ïing .
Kumta phi leh aiu ha Paris ?
Ka Jayaprada bad u Suresh ki la shongkurim bad ki don arngut ki khun .
Ia ki jinglehniam ba khatduh jong u Binod Bihari la pyndep ha ka jaka thang ia u Abhoy Mitra ha Chittagong .
U Amitabh Bhattacharya u la thoh ia ka ha ka rukom kaba phylla bad u la pyndap shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong ka jingrwai .
La khot ia nga ban ai jingbatai ia ka jingkyntait jong nga , hynrei ym shym la pdiang ia ka .
Ka phlim kaba bud ka don ïa ki dur khmat ba thymmai ka Shraddha Kapoor bad u nongak jong ka Titli u Shashank Arora .
Ki paidbah ka ri ki dei ban ithuh ia kum kine ki briew , u la bynrap .
Wat nym sngewhun ia ki jingsdang . Pyrshang ban shim ia ki katto katne ki jinghikai kiba kham jylliew jong ka Baibl .
Ki Kashmiri kim dei ki briew jong ka ri India bad ki dei ki Muslim .
Ha kaba sdang ka jingdon jong ki dkhot ha ka FPO kan long 300 ngut ha ki jaka madan bad 100 ngut ha ka thain shatei lammihngi bad ki jaka lum , la ong ka kyrwoh jong ka kynhun myntri .
Ka la nang san bha bad ka la nang kham sngewrit bad kham duna ka jingsngewrit ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka jingujor ha kane ka bynta la ujor sha ki pulit hangne ​​.
U Graphium agamemnon , u blang uba don ka tdong , u dei u blang uba jyrngam bad uba lieh bad uba dei na ka jait blang .
Ki pulit bad ki bor syntiat hadien ki la bthah ia ki nongniah taksi ban mih noh na katei ka jaka khlem da kylli jingkylli .
Ka distrik ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun briew kaba duna tam ha Hong Kong .
Ngan hap ban pynkhreh bad lada ka lad ban wan ha ka lynti , ngan hap ban shim ia ka , u la bynrap .
Katto katne ki Jylla ki la pynduh noh wat ia kane ka Ain Pdeng ha ka Jylla jong ki bad ki la thaw ia ka Ain kaba thymmai na ka bynta ka bai Iingbishar .
Kane ka long namar ba nga la kyrpad ia ki ba dei ban sdang tang ia kata ka kam kaba lah ban pyndep .
Ki leh kumjuh bad ki nongrwai Pakistan .
Ka US ka la kyntait ba katei ka jingleh ka don jingiadei bad ka jingiakren khaii pateng kaba la thmu ban sdang biang mynta ka taiew .
Ym lah ban don ka jingïakynduh kaba kham bha ban ïa kane ban rakhe ïa ka pateng jong kine ki Rangbah Science bad ban shim mynsiem na ki ha ka spah snem kaba 21 .
Baroh ki bynta jong ka met lait noh tang ka dohnud bad ka sniehdoh ki iai bteng ban treikam bha .
Hadien ba u la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka samoi ïalehkai dewbilat , kynthup ïa ka rekod kaba shiphew jong ka French Open , u Rafael Nadal u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ATP Race sha London .
Ha ka ktien Chak la khot ia ka iing bad ka shnong kum u Syiem bad ka Thea .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surappa Babu .
Ki la lum hynriew poiñ na ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong hynrei naduh kata ka por kim shym la lah ban pyndep ïa ka jingkhmih lynti .
Lait na ka Peddapalli district kitei ki arngut ki dang ïakren ha ki katto katne tylli ki mukotduma ha Mancherial , Karimnagar , Hyderabad , Warangal , Rangareddy bad Andhra Pradesh .
U la bynrap , Ki don ar tylli ki daw na ka bynta kine ki jinglong .
Pyrkhat ia ka jinglong hapoh kaba u la lum ia ka Khronikl .
Ka lah ban long ba la seng ia ka ha ka spah snem kaba shiphew , hynrei ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingtei ki long ha ka spah snem kaba khatwei ne kaba khatar bad kaba khatlai .
Ka Jingthoh Ba Khadduh Jong U Sushant Singh Rajputs ha Instagram Ka Long Ka Jingthoh Pynsngewtynnad Ia Ka Kmie Jong U
Ka la kylla long ka liengsuin kit mar kaba nyngkong eh ha Armenia kaba don ki liengsuin jong ki riew shimet .
U Yadav ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka kompeni kit mar jong ka ri ka thmu ban pyniaid 200 tylli ki rel ba kyrpang hapdeng ka 15 tarik u Lber bad ka 30 tarik u Nailur ha ka aiom lehkmen ban lait na ka jingkynrei ki nongleit nongwan .
Katto katne na kine ki dei ki jingdonkam jong ka WhatsApp Beta kiba dei tang na ka bynta ki nongpynmih WhatsApp .
Wat haba ka kam ialap paidbah ka shah khang bad ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshitom bein , u shakri ba iaineh u khein ia kane ka jingai jingbam ba kynja mynsiem kum ka jingshaniah kaba kyntang .
U President u la ai jingkren sha ki 10 hajar ngut ki samla pule ha ka pandal kaba lait luid ha ka skulbah Dhaka mynta ka step ha ka jingïaroh kaba khraw na ki samla pule .
Kaei ka jingiasyriem kaba ngi lah ban pyni hapdeng ka jingshlei um bad ka jingpynjot ia ka pyrthei kaba mynta ?
Pynhiar ka eriong Amphan hajan Sunderbans ha West Bengal
Pynbeit bniah ïa ki mat ban ïakren , bad pynthikna ban wanrah ryngkat bad ka Baibl jong phi bad ka kopi shimet jong ka kot kaba phi pule .
Snoh kti lang ka India bad ka Malta ban pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka 1 tarik u Naitung 2017 la mynjur ba ïa kane ka jingthmu dei ban pynïar sha ki 100 tylli ki shnong kiba don hajan jong ki phra tylli ki shnong ba la jied nyngkong jong ka Haryana .
Katto katne ki lad pynbeit kiba pynjem ia ka jingkit
Ia ki jingtip shaphang ka jaka eksamin bad ka tarik bad ka por jong ka eksamin yn kdew ha ka admit card .
Kumta ngi donkam ban pynbeit ia kata .
La seng ia ka Canada ha ki jaka tynrai jong palat 900 tylli ki kynhun trai ri trai muluk bapher bapher , kawei pa kawei ka pyndonkam ia ki riti dustur ain jong ki trai ri trai muluk bapher bapher .
Ki rel kim shym la sangeh ha kine ki steshon namar ba la khang ia ki khyrdop rung bad mih .
Nga long uba donbok ba nga la iohi ia phi .
Hynrei to long kiba husiar haba niah kali .
Ka pyrthei khaii pateng ka don ka jingmut shaphang ka kam shna phlim , bad ki long kiba dei na ka jingmut jong ki .
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingrah ia ka Tricolor ha ka khyndew ka shyiap India da u Netaji Victory sha ka Mei India
Ha u snem 2008 kawei na ki jhad jong ka MSC ka la ngat ha ka jingjia aksiden ha ki um jong ka Europe , kaba la pynlong ia ki container ban tuid .
Mynta ka jaka ai jinghikai jong ka Kerala Blasters FC ka don hangne ​​ryngkat bad ka jinghikai ha ka kyrdan jong ka sor ba la pynbiang da ka Municipality .
Ki Jingkylla katba ka Jinglaitluid ka nang jan U Jehobah u la pynkhreh ïa ngi na ka bynta ka por ba ngin sa ïoh ïa ka jinglaitluid kaba kham khraw .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Jagga Jasoos .
Ha kane ka phlim la ak ka Karthi bad ka Jyotika kum ki hynmen bad ka para ha kane ka phlim Tamil ba la pynmih da u Jeethu Joseph .
Hato ngi tip ia ka jingkhein ia ka jingiap da kaba thikna ?
Ka Vendetta ka ai bam ia ki da ki jhur bad ki sohjew .
La pynlong ia u Jassa Singh Ahluwalia kum u nongialam jong ki shipai Sikh kiba la hiar thma .
U la iaid shakhmat ban ai kyrteng ia ka jingleit ontep jong u Gandhi dang shen sha Mumbai kum ka ‘ jingleit ontep jong ka Congress’ ba la shim da ki briew Marathi .
U Abhishek u la shah kynnoh ba u pynshlur ia kawei ka kompeni chit fund kaba kyrteng ka Anmol , ki la ong .
Ka jingbam mynstep kaba tei met ka pynlong ia phi ban long kiba koit ba khiah bad ban iaid baroh shisngi .
" Ha ki bnai ban wan phin sngew ia ka jingpher wat shuwa ba phin sdang ia ka jingleit jong phi sha India . " " "
U Srikanth u la ong , Ym ban kyrshan ia u Gautam ne ban pynrit ia phi MSK hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kriket pyrthei bad ka kriket hapoh ka ri .
Ki Cristo ki kwah ba ngan iasoh bad ki .
Ka jingialehkai ka la sdang ha ka sur kaba stet bha .
La pynpra ha ki katto katne ki bynta la lap ba ka jingtrei jong ka jingtei biang ka la sdang .
" " " Ka jingduna jingpynbiang ."
80000 shibnai na ka bynta 5 snem .
Ki baroh arngut ki ieng ha khmat jong nga mynta hi . Kumta ngi kwah ne em , .
Balei ba la pyllait ia ki na ka hook ?
Ka bol jong ka kjat ka dei ka jaka ba ki tyrpeng ki iasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka kjat .
La pynlong ia ki jingpyrshang ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kaba kynthup ia 76 tylli ki KrishiVigyanKendras bad 450 tylli ki Model Farm .
Ha ki jingthaw ba don bun ki cell , ki cell ki lah ban iaid ha ka por ba ki don ki kam kum ka jingkoit jingkhiah jong ki jingmynsaw , ka jingkynthoh jong ka met bad ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer .
Im uwei na kita ki briew !
U la ioh ruh ia ki jingmynsaw kiba jur bha .
La iathuh ba ka jingpyniap ia u Shyamaprasad ka dei kum ka jingpynshitom bein ia ka jingkynnoh ba ka RSS ka la thombor ia u Ayoob uba dei ruh u nongtrei jong ka SDPI .
Mynta u dei u dkhot jong ka 2nd Mass kaba ialehkai ryngkat bad ka kynhun .
Ha kum kane ka khep ka long kaba donkam ba ym dei ban ailad ia ka jingsngew sngewsih .
Ym shym la ai jingtip shwa ban pynjari ia ka jingkhang .
Hapoh ka jingsynshar jong u Nanasaheb Parulekar , ka kot khubor ka la bat ia ka jinglong pdeng ha ka sain pyrthei bad ka la kyrshan ia ki kyrtong na ka bynta ki elekshon ha ka thain , ha ka jylla ne ha ka ri tang katkum ka jinglah jong ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba shongdor T.1 . 5 lak na ki .
Haba u Azad u la pyrkhat ba u Nehrus u long uba biang na ka bynta ka kam President , u la sngewskhem ba la pynduh pyndam noh ia ki bor paidbah .
" " " Kiba bun ki briew kim tip ia ka kathak ."
Ha ka snem 1773 la pynmih ia ka ain pynbeit kaba la ktah ia ka jingpyniaid ia ka hok jong ki nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka jingpyni drama kaba nyngkong eh ha Dhaka kaba la ak da ki kynthei .
Ngin sa iai bteng ban leh ia kata .
Ka la long ka jingkylli jong ka jingim .
Phi kwah ban long jeneral ym dei Komandant ?
Hynrei ki nongthoh kot pule kiba bha bad ki jaka pule sorkar ki shong ha ki pyrthei bapher bapher .
La wanrah ia u sha Europe na ka thain shatei lam mihngi jong ka China ha ka por , lane lehse shuwa , ka spah snem kaba 15 .
Uwei u nongshah pynmynsaw u la mynsaw jur bad hadien u la khlad noh ha hospital .
Ha ka snem 1967 nga la iakynduh ia ka Maria kawei ka khynnah kynthei kaba ka iing jong ka ruh ka la shah beh shnong sha Siberia na Ukraine .
Ka dor kit ia ki mar bym pat die ka long kaba heh bha .
Ka Padra ka dei kawei na ki shnong ba kham bun ki karkhana ha ka distrik Vadodara ha Gujarat .
Kumta , lada ka ong lada ka jingheh jong u wire ka nang kiew te ka jingpyniaid ruh ka nang kiew .
“ Ngin ym shah ia kane ban bteng ia kane ” la ong u Singh .”
Da kaba rung shapoh iing , nga la khang bad khang ia ka jingkhang .
Da ka jingburom baroh ngi pyrshang ban iarap ia phi hangne ​​.
Ka jingialehkai test ka India bad ka Bangladesh : Ka sngi kaba 5
Ka dei ka kyrteng khaii jong ka kynhun ba kyrpang jong ki dak ba ka Palm ka ithuh . Ka prokram kaba ailad ban pynrung da kaba pyndonkam ia kane ka set jong ki dak la khot ruh Graffiti .
Ngam tip balei ba kiei kiei kim shym la iaid beit .
Haduh mynta kine ki jylla ki la shim ia ka rai ban pynduna ia ka dor umphniang da Rs .
Nalor kata , bun ki seng sain pyrthei bad ki seng imlang sahlang ki la pyrshah ia katei ka jingiaseng .
Ia ki jingbishar bniah yn leh da ka jury kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka sobjek , ki nongseng kam seng jam , ki nongialam kam bad ki nongseng kam seng jam kiba jop .
Ki jingthung ha palat 4 500 akar ki jaka ki la shah pynjulor bad ka jingjulor baroh la antad kumba 19 klur tyngka .
Wat la ki long kiba heh hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynjot ia ki mar ki mata na ki jingtwa .
Mynta ka sngi ka jingangnud jong ki 2 klur ngut ki briew ban ioh la ka jong ka iing ka la urlong .
U Sawant u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman na ka bynta kane ka jingai pisa .
Ka jinglong jong ka ka long ba ka ieng thylli bunsien ne la pyndonkam ia ka kum ka phyllaw .
Ki pulit ki la kem ia uwei u pulit uba donkti ha ka jingkhaii tuh ia u drok heroin ha ka nongbah Jammu bad ki la ioh kurup 10 gram u drok ba la khang pyrshah na ka kti jong u .
Dei hangta ba u la sngewthuh ba u la shah thok .
Nga la sngewkmen ban iohi ba u la wan phai hadien ka jingsumar jong u .
Ka la iathuh ba hadien la sumar ia u ha Guru Teg Bahadur hospital sorkar ha Shahdara namar ka jingkynnoh ba u la mynsaw na ka khlieh bad u la ioh 14 tylli ki stit .
Hadien kine kiei kiei U Paul u la mih noh na Athen bad u la wan sha Korinth .
Hynrei ym don ba lah ban ong kaei ka ban jia ha ki bnai ban wan .
Ka jingpynshoi ka pynkhuid bad pynskhem ia ka jingngeit , ka pynlong ia ka kaba kham kordor shibun ban ia ka ksiar . Ki Hebru 11 : 17 . 1 Petros 1 : 7 .
Ki Pandit kim ju pyndonkam ia u sohjew bad u sohjew ha ka jingbam jong ki .
Kumjuh ruh ka jingthang met kam donkam ia ka jaka tep bad ka dak , kaba lah ban pyndap sa 40 percent ia ka jinglut jong ka jingtep tynrai .
Haba u la ioh jingtip ia ka jingwan jong ki shipai hima , u Bahadur Shah u la leit kyrkieh sha Lakhnauti bad u la pynkhreh ia ka thma .
Bad nangta ka la don ka hospital kaba la bteng ban bill ia u briew uba la iap .
Baroh ki briew ki shah spoof ha kine ki sngi .
Uwei na ki myntri barim jong ka sorkar SP uba la shah beh seng u Shiv Kumar Beria u la pyniasoh sha ka PSP ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
" " " Ka jingbha ka ktah ia ki polisi paidbah , ym ia ka ain " " . "
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih hapdeng ki shipai Libya bad ki lehnoh , kiba la pyndonkam ïa ki mawshun bad ki bom kali , la ong ka tnad pathai khubor Xinhua , kaba la ong da u nongaiktien jong ki shipai duriaw jong ka Libya .
Ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot kam dei ban shim kum ka laisen ban treikam khlem da burom ia ki ain .
Ka Karachi ka dei ka nongbah jong ka Pakistan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka khaii pateng .
Kine ki kynthup ia phra ngut na Indore , arngut na Ujjain bad uwei na Khargone .
Ka jingmut kam dei kaba thymmai satia .
Kam long kaba phylla ba ki skulbah jong ka kynhun Russell kiba lah ban ioh ia ki samla pule na England kiba don saw tylli ki khlur A kim da sngewtynnad than .
Kumta , ka kam shna tiar jong ka Asia kaba ngi la iohi katto katne ki nuksa kiba ngi la buh , kane ka dei ka jingkynthoh kaba kyrpang bad ki don shuh shuh kiba ngi iohi hangne ​​.
Kane ka engine ka pynmih 170PS ka bor bad 350Nm ka jingkhih kaba heh tam.
Ka Indrani Mukerjea ka dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew kaba shyrkhei bha jong ka Sheena Bora .
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 47 . 90 Klur hapoh ka SGSY Sha West Bengal
Ki samla pule kiba don ia ka Physics , Chemistry bad Geology ha ka jingpule jong ki ki lah ban apply ia ka Master Degree ha Rajasthan University .
Kane ka long khamtam eh ha ka ri kum ka India .
Kham duna eh ki sakhi histori kiba dang sah .
Namar kane ka thma palat 75 000 ngut ki la shah pyniap .
La kem ia u nongap pahara namar ka jingshah lehbein ki khynnah
Ka jingpyndonkam ia ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat bad ki dawai pynkhuid kan long kaba donkam .
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia u sha hospital ban leh ia ka eksamin shwa ban pyni ia u ha ka iingbishar .
