Um kwah ban pyrkhat ia kaei kaba la jia katto katne minit mynshuwa .
Hynrei la khang ia ka ha India .
Ananth kumar hegde myntri barim ka sorkar pdeng bad MP ka BJP .
Hynrei ka Sorkar Delhi ka la shim ia ka nongrim kaba pher .
Ka Saaho ka don ïa ki nongak kiba tbit bha kiba kynthup ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Murli Sharma , u Chunky Pandey , ka Evelyn Sharma , ka Mandira Bedi bad u Mahesh Manjrekar ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki nongshong shnong , ki la don ki jaka shong jaka sah hangne ​​katba ka pung ka dang don , ia kane ka jaka la pyndonkam kum ka jaka ri jingri ha ka por lyiur .
New Delhi , Lber 5 : Ka dor jong ka Rupee ka la kiew sha ka 74 dor pyrshah ia ka Dollar US ha ka sngi Palei . mynta ka pisa ka ieng ha ka 74 . 10 tyngka shi tyngka
Ka nongbah ka iadei bha da ka rel bad kumjuh ruh da ka surok .
Kan sdang ban her ha ka 1 tarik u Naitung .
Ka jaka jngohkai sing bad ka jaka ri mrad ki don hangta ha Renuka .
Balei ka CBI ka leh bha haba ym don ki jingpynpaw pyrthei ban mudui : CJI Gogoi
uba la pynkhih ia ka pyrthei .
Ngi dei ban pyrshang ban pynkhlain ia la ka jong ka jingpule ban ia kane .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u briew katkum ka kyndon 377 jong ka IPC bad ki la pynngat ia u hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Mynta , ki kut , ki jingshna bad ki khyrdop ba la lap ha Jesreel ki pynlong ia ki katto katne ban buh jingkylli ia kine ki jingpynkut .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev ha ka GNPS .
Baroh ki don 145 ngut ki nongpang kiba la shah pynkyrpang .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong ka sngi .
Ha ka sngi kaba bud yn pynlong ia ka jingialang ha Jalandhar ha kaba ki nonghikai ialehkai met jong ki skul bad ki coach na ka thain Majha bad Doaba ki la don .
Ka Sitharaman ka la ong ba kum ka Jaitbynriew ngi ieng ha ka por kaba kongsan bha .
Kane ka dei ka tiar pule dak da ka ink magnet .
Kiwei pat ki rai ba la wanrah ha katei ka jingialang ki kynthup ia kawei kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Jayalalitha kum ka sngi kha jong ki nongrep ha ka ri baroh kawei .
Khlad noh ka kynthei nongniah scooter
U Khan u la pynpaw ba kito kiba kwah ia u ban mih noh ki kwah shisha ia ka jingiateh kaba ai ia ki ia ka jinglait na ki mukotduma bamsap .
Ka Govt kan jubab ia ka shithi jong ka Unesco .
6 lak ka ceiling na ka bynta ban shna iing BRC hangno hangno ba donkam
Ka la ong ba kumba 190 tylli ki account la weng noh baroh kawei .
7 tylli kiei kiei kiba stad ban tip shwa ban thied ia ka polisi insurance
Ki la shong shnong ha kylleng ka ri India , ha Rajasthan , Punjab bad Gujarat .
Kerala : Ka kali kit gas ka la kem ding . 20 jingmynsaw
Ka shalan bun ki mar rep shabar ri .
Phi kwah ba ka por kan iaid stet kumta ?
Ka surok Canada ba la ai kyrteng da u Gandhi
Ha ka jingïalang , ki jingthaw ba im ha ka thaiñ ki la pyni 10 tylli ki mar thymmai , 12 tylli ki jingpynbha ïa ki rukom treikam bad 2 tylli ki jaka pynsuk thymmai ïa ki nongseng kam seng jam .
U Michael Herbert Rudolf Knatchbull u la iap ha ka 23 tarik u February 1939 ha Kolkata .
Kumba 500 tylli ki longiing nong India ki shong ha ka shnong Forsyth .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki don ka lad ban thoh ia ki column ne ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Taiwan ka la pyniap ia hynriew ngut ki koidi ha ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka jingpynshitom iap ha kine ki ar snem katba ka jingiakren kaba jur bha ka dang iaid halor ka jingpynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
U Bah Vishwas uba dei u nongpyniaid jong ka seng ha Rajasthan u la pynlong ia ka jingialang jong ki jan 600 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha ka ophis jong ka AAP kaba shong ha madan .
Ka van kaba lyngkot bha ka ieng bad ka lieng surf kaba la pynshong pyrshah ia ka .
Ym don jingtieng , Ym don jingtieng .
Ki briew kim tip ia ka jinglong jong u .
Ngi thikna ba ym don ei ei kaba kum kane kan jia ha ka lawei , u la bynrap .
Delhi : Ia ka met iap jong ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit la wanrah sha ka iing sah jong ka ha Nizamuddin .
Ynda ki bahaiing jong ka ki la tip ia kane ka kam , ki la pyrshah jur bad khang ia ka Munasib ban rung shapoh iing .
U Dhirendra Nath Sarkar na ka Congress u la jop ia u Narmada Chandra Roy na ka RSP ha u snem 1982 bad u Jogendra Nath Roy na ka RSP ha u snem 1977 .
Kumno ka jingsngewtynnat jong phi ka la nangroi ?
U iathuh ia kane mynta namar u khmih lynti ba ngan leit noh .
Ia ka jingpynshisha la pynkhreh ha ka 18 tarik u Lber .
Haba khot ia ki sengbhalang kum ka jingpang cancer , u myntri ka tnad bam u Qamrul Islam ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki sengbhalang ki pynshit ia ka Khaleda Zia ban pyniap ia ki briew .
Ka para jong u Rahul Gandhi bad ka secretary ba hakhmat eh jong ka Congress ka Priyanka Gandhi ruh ka la thombor ia u PM Modi halor ki jingkren jong u .
U la thiah hangta halor ka dewbilat , u da iam bad u da pyndonkam da ka ktien kaba sniew .
Ngi donkam ban pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh kiba eh kiba ap ha khmat .
Ha kane ka phlim ba la ak da u Prabhu Mundkur , ka Divya Uruduga , ka Aarthi Nair yn sa pyni ia ka bynta ba kongsan jong u aktor Bengali u Tota Roy Chowdhury .
Ki iew jong ki mar bad ki mar ki mata kin sa pyniasoh shuh shuh da kaba pyniasoh lang ia ki nongiashim bynta , ki nongpyniaid , bad ki rukom treikam .
jong ka , shaphang lane kaba iadei bad ka jingpang ichthyosis .
Wat shim jaka rieh hapoh ki dieng .
Hato nga la iohsngew ia ka banshee ?
Mano pat kiba tip shaphang kane ?
Namar kane , ka jaka test ka dei ban bud ia kine ki kyndon .
U PM Narendra Modi u pynthikna ba ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad kumjuh ia ka bamsap kan dang iai bteng .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ka la rai ba ka jingplie ia ki jingkhang jong ka dam Idukki ka long kaba ym lah ban kiar .
Lada khleh lang bad ka umphniang sohjew bad buh ha ka khlieh , ka ai jingpynjem na ka jingpang khlieh .
Phi tip ia ka jaka ?
Ngi la pynmih ia ka rai bad ngi la shim ia ka rai jong ngi .
Ki khyndai ngut ki khyllung ba la shah iehnoh ha Hyderabad naduh ba sdang ka lockdown
Ka la don ka jingpynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha ki bahaïing hasem jong kito kiba ïap na ka jingshah lynshop ha u lyoh .
Ka don ka por kaba bun na ka bynta jong u .
Ki nongthep vote jong ki kyrtong ka liang pyrshah kim shym la shah ban rung sha ki jaka thep vote .
Hato phim tip kaei ka jin ?
Ka Manchester ka don hajan ka tduh ba shatei jong ka sor bah jong ka thain shatei lam mihngi bad ka don ha ki rud jong ka wah Merrimack .
Hynrei katto katne ki kot la wanrah da ki nongjngohkai pyrthei bad da ki paralok jong ngi kiba na America .
" U President ka Committee jong ka Pradesh Congress u Kamal Nath u la ong ha ka ANI , " " Ngam tip ha kano ka jinglong u la pynmih ia kane ka jingkren " " .
Ki dak kiba kham paw jong ka jingpang pancreatitis ki long ka jingpang kaba jur bha ha ka bynta ba shalor jong ka kpoh ne ha ka bynta ba shalor jong ka liang kadiang kaba bthei sha ka tyrpeng , ka jingsngew jynjar bad ka jingsma kaba kham sniew haba bam .
Ia kane ka skhim jong ka tnad pdeng la pyntreikam da ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga ryngkat ka jingkyrshan na ka World Bank .
Nga thmu ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ha Bengal ha u snem ban wan .
Ha ki juk kiba la leit noh , ki jaitbynriew bad ki nongbah kiba khraw ki la roi hajan ki wah kiba khraw .
La ioh kurup ruh ia ka mobile phone bad ka pla tyngka ba la lute da utei u nongshah kynnoh .
Ka FBI bad ka tnad rieh ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Ki nongshong shnong ba la ngeit ba ki la pynmih ia ka ding ha ka jaka ri khunswet jong ka St.
Naduh kata ka por ka la sah ha kata ka kyrdan .
Ka long kaba donkam ban tip ba ym baroh ki jingbam ba inert ki long kiba koit ba khiah .
Ka shynrang ne kynthei jong phi , ka jaitbynriew jong phi , ka jaitbynriew jong phi , ka niam jong phi , ka jingduna ha ki dkhot met jong phi , ka jinglong shynrang ne kynthei jong phi , ka kyrdan jong phi , ka jaka jong phi , kine baroh ki lah ban ai ia phi kham bun ne kham duna ki lad ban jop .
U la sngewsih shibun eh ban ïohi ïa ka jingsngewkhia ba ieit na ka bynta ki khynnah skul ba la pyni da ki Nongsakhi kiba pynïaid ïa ka klas . Hadien kaei kaei pat ka la pynkhih ia u .
Bun palat ki khynnah ki shongkurim , bad bun palat ki khynnah kynthei kim ju kha .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh kurup ia ka tiar pyniap briew .
Hynrei bunsien ki i kumba ki la ai miss ia ka .
Ki nongtrei jong ka ophis DC ki pynjur ia ka jingkhihwin , ha ka jingshah thngan .
" " " U Arjun u lah ban kham lyngkot ban ia u Sathyaraj , hynrei haba u la ai ka kti jingiarap ia uwei u nongpynmih ha ka jingsngewsih , u la nang heh nang heh ."
Ki jingrwai , la batai ka Angie , ki thmu ia baroh arngut u president jong ka Ijipt u Hosni Mubarak bad ia ka US :
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
Ka rai jong u Griswold ka la long ka nongrim jong ka mukotduma kaba pawnam jong ka Roe v . Ka rai jong u Wade jong ka snem 1974 kaba la pynskhem ia ka hok ain ban pynduh khun .
Ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la pan jingmut ruh na ki nongsdang treikam na India ban pynlong ia kane ka prokram .
Ka Netherland kam shym la don hapoh ka jingsynshar shipai .
Ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Assam ka dei ka iing dorbar thaw ain kaba don tang kawei ka iing dorbar jong ka jylla Assam jong ka ri India .
U Kasi Prasad Ghosh u la bud ia u Derozio bad u la long u Bengali uba nyngkong eh ban thoh poitri ha ka ktien Phareng .
Ka Australia ha ka jingialehkai jong ka Hima Bilat bad ka Ri Bilat jong ka snem 1954 la pynkylla kyrteng lyngkot ia ka AUS .
Bun ki phlim , ki telebishon , ki radio bad kiwei kiwei ki jingpynkylla kiba la shna na ki kot lyngkdop jong u Sharadindu Bandyopadhyay kiba pyni ia u nongthoh jong u , u Byomkesh .
Ka Samba Dashami ka dei ka tamasa kaba kyrpang ha ka jylla Odisha India .
Kane ka sngi ka dei ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U la long u myntri pla tyngka barim bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ki ophisar pahara jong nga hi ki ai jingtip sha ka BJP , la ong u Kejriwal ha kawei ka tnad pathai khubor ha Punjab .
Da ka jingitynnad kaba phylla bad ka jinglong sawdong kaba suk , kane ka jaka ka la paw ba ka dei ka jaka sah kaba bha tam na ka bynta ki samla , ki lok bad kumjuh ruh ki longïing .
Ka video ka pyni ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mosque , kynthup ia ka jingpynjot ia ka dur khmat jong ka , kumjuh ruh ka jingpynjot ia ki tnum bad ka dome jong ka na shapoh .
Ka jingpeit ia ka kti ba sumar jong U Jehobah ka la iarap ia nga ban shaniah ba un sumar ruh ia nga .
Bhopal : Ka sorkar jylla ka la pynkynriah kam ia 5 ngut ki ophisar jong ka sorkar jylla .
Bun na ki samla pule barim jong ka ki long kiba tbit ha la ki jong ki jong ki kam .
Bad kine ki jinglong marwei ki don ha ka pdeng jong baroh ar ki Santiniketan bad Kalakshetra .
Ar tylli ki pyrthei kiba ia pyrshah kin hap ban im lang .
" Mynta wat ki nongialam Congress ruh ki pdiang ba ka Congress ka dei ka longiing ym ka seng " " u la ong .
Ka party kan sa rai ia ka .
Kumno ka jingbam jong phi kan kylla ?
Dei tang ha kane ka jinglong ba kane ka Sorkar ka la thaw ia ka welfare board kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka spore jong ki katto katne ki algae , kiba don ki kam shynrang .
Hynrei ki briew ki ong ia nga ba kam pher , ong u Rajesh .
U heh pulit jong ka district u la ïathuh ba kitei ki longïing ki kynthei ki la ïalam ïa u Ali sha Karni Industrial Area kaba don sha rud nongbah da ka kali bad ki la shoh ïa u .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka .
Dukan die dawai , dispensary , hospital , laboratory , jingpynmih ia ki tiar sumar bad ki jaka wad bniah bad pynroi jong ki , dukan dawai bad ki jingshakri kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Hynrei ym shym la ïoh jinghikai ei ei .
Ka madan ka la pynlong ia ki jingialehkai jong ka ri .
U nongthied u la buh ia ki dur ha ka YouTube .
Dei na kata ka daw ba nga jied ban deng mask .
Ka sorkar kaba thmu ban pynjngai ia ka ri na ka jingkynmaw ne ka jingsah jong u nongialam kum u Nehru kam lah ban kyrmen ban ioh ia ka jingpynkylla dur ia ka jaitbynriew .
La pynrung ruh ia u nongmihkhmat jong ka komiti planning ha katei ka Komiti ba la kdew haneng .
U Trump u la ioh ia ka jingbun paid na ki vote jong ka Electoral College , katba ka vote jong ki paidbah ka la leit sha ka Hillary Clinton ka Democrat .
" " " Ka mukotduma ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
U briew uba rit paid u pyndep ia ka jingangnud jong u ban thied iing da kaba pynlut ia ka kamai jong u ha ka jingim jong u .
" " " Ki don shibun ki briew kiba la phah khubor ia ngi hynrei ngim shym la lah ban jubab ia baroh ."
Ki jinglehkai Ka jingleit jngi , ka jingniah saikil , ka jingkieng zipline , ka jingkieng Bungy
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la neh skhem halor ka jingpynshitom ia u Kulbhushan Jadhavs , da kaba ong ba ka rai jong ki iingbishar shipai ka long katkum ki sakhi ba kyrpang bad ia ka jingbishar la pynlong ha ka rukom kaba shai .
Da ka jingmyntoi ha ka madan ïing , ka Knicks kan pynduh noh ïa ka Pacers .
Wat la ki don ki riewstad kiba kyntait ban shim ia kane kum ka jingshisha jong ka histori hynrei u Graham Shaw u i kumba u sngewskhem ba la shon ia ka .
Hynrei , ki tyllong khubor ki la ong ba ki hukum ki dang hap ban pyntreikam .
Ki paidbah ka Assam ki la jied ia ka BJP namar ba ym don lad shuh .
Kine ki jaka ki don ki mrad khlaw kiba riewspah .
Hynrei kaei kaba la jia hadien kata ka don ha khmat jong ngi baroh .
Ka Deepika Singh ka sah ha Mumbai katba ka iing ka sem jong ka ka don ha Delhi .
Bun ki iing ki la shah thang .
Ka Butterfly ka dei ka phlim Kannada kaba la shna thymmai ia ka phlim Hindi kaba la ak da ka Kangana Ranaut .
Ka IOA ka la ai ia ka jingiasoh bad ka synjuk ialehkai boxing jong ka Ri India
" " " U President um shym la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai kaba pynjlan ia ka por kyrkieh sa kawei pat ka por " " la ong ka tyllong khubor ba thikna . "
Kane ka pyni ia ka rukom im jong ngi .
Lymda bad haduh ba kaei kaei kaba kordor kan jia hapoh jong phi , phin ym lah ban leh ei ei kaba phylla na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingtei ka don ia baroh ki jingdonkam kiba mynta .
Ngi don thikna ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka Jinghikai Phareng Mynta .
U nongñiah u la duh bor namar ba u la pynher stet palat bad u la shah tynrah ha ka surok , la ïathuh ki pulit .
Ka jinglong ka suinbneng ha u bnai Nohprah haduh u bnai February , ka aiom lyiur , ka long kaba bha bad kaba lah ban shah .
Wat haba baroh arngut ki long kiba ngeit , ka jingshongkha jong ki ka lah ban long kaba jngai na kaba bha tam .
Ka Venus Williams kan ïakhun pyrshah ïa ka Garbine Muguruza ha ka phainal jong ki kynthei ha Wimbledon .
La lap ia ka met iap jong u samla hajan ka lynti rly.
Lait na u Amitabh , u Ranbir bad ka Alia ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Akkineni Nagarjuna , u Mouni Roy bad u Dimple Kapadia .
Ka EU haduh mynta ka la kular ban pynduna ïa ki lyer jakhlia jong ka ha u snem 2020 da 20 percent haba ïanujor bad ka kyrdan jong u snem 1990 .
Haba la pynkhih ia ka thma kawei pat ka bud .
Ka jingïada na ka bynta ka karkhana shna nar hapoh ka ri
Ka jinglum khajna na ki kompeni nar bad cement ka la hiar bha ha ka lai bnai .
90 percent ki la kyrshan ban iakhlad noh .
Phah shuti u director ka CBI u Alok verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana .
600 klur ha ka mang tyngka .
U la long u nongsynshar ba shisha .
Kawei na ki jingpynpaw jong kane ka smartphone kaba rem dor ka dei ka camera .
Kaei ka jingsngewlehrain ba ngi don ha ka kyrdan kaba 120 ha ka thup jong ki 159 tylli ki ri ha ka kyrdan pyrthei jong ka jingïoh bad jingbha jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
5 ngut ki la iap namar ka kali ka hap ha ka pung
Lane ki shah pynthut da kaba thmu ?
Ha kawei ka miet nga la wan sha ka kamra jong phi .
U KL Rahul u dei u nongïalehkai ba phylla uba don ka jinglah ban nujor ïa ki jingjop ba khraw jong u Virat Kohlis lada u dang sah ha ka jaka jong u , u sngew ba ym don uwei pat hynrei u Chris Gayle u Boss jong ka Universe .
Kane ka jingkylla kaba phylla ka dei ka jingmih na ka jingaiti bad jinglong hok jong ki sorkar .
U Shyamacharan u bud ia u Rammohun ha kaba pynleit jingmut ha ka ktien Bangla hi ym kum kiwei pat ki nongthoh grammar ba mynta .
Ka jingiakren jong ki ka la long kaba la pynpaw ia ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw markylliang bad ka jingiasngewthuh jingmut .
" " " Nga ngeit ba ka jingpynkhih da ki nongrep bad ka Congress kan long kaba jop bad ki nongrep kin mih kum ki nongjop " " la bynrap biang u Gandhi .
U briew um lah ban pynduh ia ki kam runar . Ka jingpang : La lah ban tehlakam ia ki katto katne ki jingpang .
Kumta , ngam sngew donkam ban tieng .
U Balraj u don ka kynhun paralok kaba heh ha ka nongbah , la ong u paralok jong u .
Ka sorkar jylla ka la pynsangeh ruh ia ki eksamin Class XI kiba dang sahteng .
Ka jingiap kaba bun tam jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka UN ha ki 70 snem ba la dep na India
Ka jinglong ha Pembroke Lodge ka long kawei ka jingduwai man ka por , ka jingpynshitom bein ia ka jingsngew bad ka jinglong ryntih . U Frank u la leh ia kane da ka jingleh pyrshah kaba paw , hynrei u samla Bertrand u la nang ban buhrieh ia la ki jingsngew .
U paralok ba jan jong u Arjun na ka kam phlim u Ranveer Singh ruh u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia kane ka phlim namar u la ai khublei .
Ka Dorkhas ka iaid shakhmat ban pynkynmaw ia u President shaphang ki bor katkum ka Article 161 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India : Ki bor jong ka Riti Synshar ki long ban leh ia ka hok kaba kongsan .
Ka Lad Pathai Khubor ka kynthup ia ki jait lad pathai khubor bapher bapher kum ka radio , ka telebishon , ki kot khubor , bad ki jaka pynphriang khubor ha ka internet .
Haduh u snem 2016 , u Pran , u Amrish Puri , u Amitabh Bachchan , u Abhishek Bachchan bad u Anil Kapoor ki dei kiba hakhmat eh ha ka thup jong ki ha kaba ki la jop mar lai tylli ki jingjop .
Kumta , kine ki dei kiwei pat ki mat bad ki jingeh .
2015 hapoh ka Jingiarap na ka jingshah pynjulor jong ka Jylla ka la long ka Fund Ka jingai pisa kaba Rs . 679 klur ha u snem 2016 ban pyndap ia ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih .
U la don arngut ki khun kynthei ryngkat bad ka , ka Franoise bad ka Nicole .
Ka rukom treikam jong ka ioh ka kot ka dei ka bynta jong ka ioh ka kot kaba iakren shaphang ka jinglong trai ha ka imlang sahlang , ka jingpyniaid bad ka rukom sam bad jingpynbeit ia ka spah kamai .
Ka kham sniew shibun ban ia ki jingialehkai knife .
Hynrei ka kam kaba heh tam kaba ki pyniaid ka dei ka iing ka sem jong ki bad ki fail ia ka . Balei ?
Ki kali ki iaid lyngba ka dak sangeh kaba thoh rong saw bad u khnam uba saw .
Pyrshah ia ka jingmut jong ki san tylli ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , kata . ka bneng , ka Iyer , ka ding , ka khyndew bad ka um , ki buh shakhmat ia ka jinghikai jong ki saw tylli ki jinglong .
Hynrei ha ka por ba ka ding ka la lip , bun na ka iing ka la shah pynjulor jur .
Baroh ki khun jong u ki long kiba trei shitom ha ka liang ka thoh ka tar Marathi .
Hynrei ia ka jingiasam kamra lah ban nym shah ha ki hostel .
Kajuh ka long ia ka um kaba la pynpoi sha ki nongshong shnong .
Ka phlim Mardaani 2 kaba la pynmih da u Aditya Chopra kan dei ka phlim kaba bud jong ka Rani hadien ka phlim Hichki kaba la kamai 250 klur ha kylleng ka pyrthei .
Dei ka sorkar kaba dei ban ai ia kane ka jaka ha ngi .
Ym don ba tip ia ka jingduh jong ka jingim .
Shwa kane ka sngi ka President ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ki jingialang bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ban ia kren halor ka jingkyrshan ia ka Shiv Sena ha kane ka jylla .
Kiwei pat ki nongpynïaid ki long u Varun Mathur bad u Saurabh Mishra .
Ka rukom bapher jong ka ktien Lingala , la pyndonkam ia ka kum ka ktien ba la pyndonkam da ki briew kiba don ki ktien bapher bapher bad tang khyndiat eh kum ka ktien ba nyngkong .
Ia kane ka kam yn sa rah da ka iingbishar ha ka sngi palei 2020.
La ai dawai ia ki nongpang khlem da siew ei ei .
U Principal jong ka skul u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul ha kaba iadei bad ki jingjop ha ki bynta bapher bapher .
Ki Studio ki don 8 tylli ki jaka pynsawa sur , ki ophis pynmih sur , ki kamra pynbeit jain , ki jaka buh jain , ki jaka shna jingshna , ki tank um bad ka jaka shna jingshna .
Ki samla pule ki lah ban long dkhot da kaba suk jong ka klob kolshor na ka bynta ka jinglong kolshor kaba kynthup ia ka shad , ka jingrwai , ka jingpule poitri .
Ki OMC ki la pyntip ba ki nongïoh jingmyntoi jong ka PMUY ki la thied 22 , 91 , 66 , 657 tylli ki jingpyndap umphniang haduh ka 30 tarik . 11 . 2018 .
U PM un leit phai biang sha Delhi ha ka por janmiet , la ong u heh sorkar .
Katba ka RR ka la shah rem noh ha ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket ha ka jingialehkai kaba la dep .
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah , u Puri u la ong , Ka long ka burom kaba khraw ban pynmih ia kane ka mar na ka bynta ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
U Malik um dei u briew uba phi kwah ban pynsngewsih ha kano kano ka dor .
Ki tyllong khubor na ki hospital ki pyni ba ha kine ki ar snem ba la dep ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh ka la kiew bha .
Ki jingiadei ba iadei , kum , e . g . ki hynmen , ki kham duna ka jingdawa , bad ki hiar pateng tang lada ym don mano mano ba kham bha ka jingdawa .
Ha ka jingkylla dur , une u chromosome u la duh noh ia kiba bun ki jingdon jong u bad kumjuh ruh ia kiba bun ki gene jong u , katba u X u long kumjuh bad kiwei pat ki chromosome bad u don bun ki gene .
U Neymar un shah sumar , pyntikna ka PSG .
Ka kyrteng jong u ka long u Ayub Khan .
To ong : ‘ Hooid shisha , da U Trai jong nga ! Yn pynmihpat ia phi , nangta yn sa iathuh ia phi ia kiei kiei kiba phi la leh .
Ym pat lah ban pynkut iano iano ruh .
U Trump bad u Kim ki la soi ïa ka jingthoh kaba la kular ïa ka US ban ai jingkular ïa ka jingshngaiñ ïa ka Korea shatei lam mih kylliang ïa ka jingkular jong ka Pyongyang ban pyndep ïa ka jingpynduh tiar nuclear ïa ka dewlynnong Korea .
Baroh arngut u Neil Armstrong bad u Buzz Aldrin ki dei ki nongïalehkai ba sha ka liang kadiang . bad ki buh nyngkong ia la ka kjat kadiang ha u bnai .
U Shaun Marsh bad u Mike Hussey ki la kamai 258 ron na ka bynta ka wiket kaba 4 kaba long ka jingiatreilang kaba heh tam ha ka wiket kaba saw ha ki jingialehkai test hapdeng ka Sri Lanka pyrshah ia ka Australia .
U la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Constituent Assembly hangta .
Kane ka paw ba ka long ka jingshisha kaba thylli .
Ka jingkieng kaba bujli ia u Lakshman Jhula ha Rishikesh kan mih shwa ka kumbh 2021
U PM Modi u ai khublei ia ki nongshong shnong , EC ha ka sngi thep vote jong ka ri baroh kawei .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Manoj .
Ia ka kaiphod yn sa aiti hapoh shibnai .
" Lada phi la shna ia uwei na nga , hato u dei ma nga ne uwei pat ? " " "
Hadien kata ka la pass ia ka eksamin matrik na ka Khulna Coronation Girls High School .
Ka Deepika Padukone , u Varun Dhawan bad u Shahid Kapoor ki la ioh khusnam ha ka jingiakop sam khusnam kaba dang shu dep pynlong dang shen .
U la kdew ruh ba ka Afghanistan ka khmih lynti ban ïasam ïa ka jingshem jong ka India ha kaba ïadei bad ka jingkylla ka suiñbneng , ka jingsong ïa ki soh kum ki soh apple , ki sohjew bad ki sohjew bad kiwei kiwei .
Kane ka pynkiew ia ka jinglut .
Lah ruh ban shim ba baroh ar ki tyllong ki hap ban pynlut kham bun ban ioh ia ka umphniang .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba don ka jingbym beit ha ka jingtrei surok
U la dawa ba dei ban pynhiar dor noh mardor .
Nga la thied ia u khun jong phi ia kaei kaei ai ia u hadien .
Ka la shong halor ka khlieh jong u Dipu bad ka la pyrta jem ha ka shkor jong u , Paralok , ka kyrteng jong nga ka dei ka Kular .
Palat 500 ngut ki samla pule na India ki pule ha ki kolej sumar jong ka Wuhan .
Baroh shilynter ka lynti jong ka , u Gilbert u la ot ia ka lynti jong ka jingpynjot .
Ym don case , ym don jingpynngat pyrshah ia nga .
Ki nongmihkhmat jong ka Ophis jong ki kam niam ha Mexico ruh ki la don lang . Baroh kiba la don hangta ki la lah ban sngap ia ka jingmut jong ki riew shemphang ha kaba iadei bad ka jingburom ia ki jingpyrshah namar ka jingsngewthuh .
Ka Kia Motors kaba ai ia ka Sonet ryngkat bad ki lad pynkhih bor kiba bun jait kiba pynkhih bor mynta ia ka Hyundai Venue .
Pyndap ia ki jingbam ba la pyndap bad ai sngem .
Na ki ïew kiba marjan , ki bor pahara ki la ailad tang ïa uwei u briew na kawei ka longïing ban rung shapoh ka dewlynnong Jaffna ha ka por ba weng ïa ka jingkhang dam ban ïoh ïa ki mar ba donkam .
Naduh katei ka por la pynphai noh sha ka komiti ba dei peit ia ka pla tyngka kaba la khlieh da u myntri barim ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha .
Ia kane ka IDY la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri lyngba ki lad pathai khubor electronic bad digital media .
Ka jingkylla ha ka polisi .
Ynda la kut ka elekshon jylla bad ka la long kumba la jan thikna ba ka BJP kan ym iaid bha , ka sorkar ka la pynlong ia ki paralok jong u Robert Vadras ban shah khynra ha ki heh khajna .
Palat 120 tylli ki dawai pynïap khniang ki dang shah test mynta ha kylleng ka ri .
Ka jingpynbiang ia ki nongpeit eksamin MP Board
Uwei u la hap ban shah buh ha ki paralok jong u .
Ka Hyundai India ka batai , ba man la u snem ki pynbun ia ki dealer network jong ki ha India da 20 haduh 30 ngut .
Nalor ka India , saw tylli kiwei pat ki ri kiba don ha ka Saarc ki la mih noh na kane ka jingïalang .
Saw ngut ki shipai BSF ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Maoist ha ka thain Pakhanjur jong ka Chhattisgarh Kanker district ha ka sngi Thohdieng .
Kynmaw ia ka bar kaba nga la ialam ia phi ha ka por ba phi wan jngoh ?
Shuwa ban wan sha ka prokram hangne ​​nga la iakynduh ia u riew pawnam jong ka Israel u Bezalel Eliahu .
Ha katei ka jingpynmih thymmai la ak ruh da u Rajat Kapoor , ka Priyadarshi , u Rahul Ramakrishna , u Vidyullekha Raman , u Hema bad u Uttej ha ki bynta kiba kongsan .
U Yahya Khan u la shim da ki lad ki lynti ban iapynbeit ban iakynduh ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jingsynshar hi jong ka Pakistan Mihngi.
Kane ka dei ka dur jong ka rel kaba wan shapoh steshon .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka EMUI 9 . 1 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Ka India ka bud ia ka polisi jong ki para marjan nyngkong , bad napdeng ki para marjan ka Bangladesh ka long kaba hakhmat eh , la ong u Swaraj ha katei ka jingialang , da kaba batai ba ka jingiadei hapdeng ki ar ri ka la iaid shabar jong ka jingiatreilang kaba don jingmut .
Baroh kiba ioh pang : 5854 ngut , kiba dang im : 2779 ngut , kiba la koit : 2983 ngut , kiba iap : 92 ngut .
Ki nongshna kti ki buh ia ki shniuh jong ki shniuh kawei hadien kawei ha ka jaka dieng kaba jem ban thaw ia ka dur jong ka checkerboard .
Kawei ka jingktah ka long ka jingduna jong ki jait sim bad ka jingbun jong ki .
U High Performance Director ka Indian Boxing u Santiago Nieva u la pynpaw ba u Sangwan u la mih noh na ka national camp ha Patiala .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka kali Maruti , ar tylli ki pistol , 16 tylli ki kuli ba im , saw tylli ki thuk thuk bad 19 tylli ki mobile phone na utei u briew uba la shah kynnoh .
Ha ka kper palat 400 ngut ki briew ki la shong ha madan bad ki la ia kren kai .
Ka jingïoh ïa ki jingdonkam ba kongsan ka long kaba duna haduh katta katta .
Ki don baroh 164 ngut ki nongpyniaid ha ka kynhun paidbah .
Ia kane ka District Mineral Fund la thaw khnang ba kan nym don ka jingkyrduh pisa na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka riewlum .
U MLA ka BJP u O . P . U Sharma uba la shah ring dur ha ka camera ba u shoh ia u nongialeh CPI ha Patiala House Court lai sngi mynshwa u la shah kem ha ka sngi Thohdieng .
Ki dor thymmai ki treikam naduh ka 22 tarik u Iaiong 2019.
Ka Centre ka la pynbna ruh ia ka Jammu bad Kashmir kum ka Synjuk ryngkat bad ka iing dorbar thaw ain .
Ki square ba marwei ki dei ban long ha kawei ka kjat .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingsam ia ki khubor bad ki jingmut ka la nang long kaba kham synshar paidbah ban ia kaba mynshuwa .
21 Hooid , wat ha kine ki por ba jynjar , ngi lah ban sngewbha ban mane ia U Blei basuk jong ngi .
" " " Nga la sngewthuh ba u nongiathuhlypa Elijah shisien u la sngew kumjuh kumba nga sngew ." " "
Shisien ba u la poi ha duriaw , u nongiathuhlypa uba la thait u leit shapoh deck bad u iohthiah .
Ban ioh ia ka Hima U Blei ngi dei ban bud ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong ba lah ban hikai jong ki khynnah rit .
Ngi shem ba wat ki briew kiba la pyrkhat ba ki long kiba niam ki long kiba sngewrit .
Ym don jingsniew ha kane ka jinglamler .
" " " Ka party kam shym la jan ban iakhlad noh ."
Ka jingbakla ka la jia ha kaba pule ia ka jingpynbeit jong ka LVM2 !
Ka Saif Ali Khan, ka nongak phlim ba nyngkong, ka ong ba u kpa bad u aktor jong ka, U Saif Ali Khan, um ju wad ia ka jingkmen, na ka jingjop ha ka kam khaii phlim.
Nalor kane kan ai kam ai jam ia palat 1, 200 ngut ki samla nongkyndong bad halor jong baroh ki nongrep ki lah ban kamai haduh 20 klur tyngka da kaba die ia ki sboh bad ki sboh .
U Myntri Rangbahduh u iohi ia ka lawei jong ka India ban iadei bad ki samla jong ka jaitbynriew , ban shim ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka kolshor jong ka .
Ngi donkam ban shim kabu ia kane .
Hynrei ka jingthoh jong phi ka la iarap ia nga namar mynta nga tip ba ngam dei marwei uba sngew kumne .
Ka jingbym lah jong ki slap ka la ktah jur ia ka jingbuh um ha ki jaka buh um kiba pynpoi um sha ki jaka pynmih bording hydel .
" Hynrei , " " u la pang ha kaba bun na ka por lyiur , bad ki khubor ha ki kot khubor ki la pynpaw ba u don ka jingpang dohnud " " . "
U Bena u la shem ia lade ba u wad ha ki khmat jong u Kirsch ia kano kano ka jingthmu ba rieh . Bad nangta u la iohi ia ka .
Ka sorkar ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka khajna kit ia ki tiar ialehkai na ka 20 percent sha ka 60 percent .
Lait na ka Hina Khan , u nongshna phlim bad nongthaw jingrwai u Vignesh Shivn ruh u la mih madan ha kane ka sngi ha Cannes .
Ka khmat kaba lieh rong saw , ka khmat kaba pyllun , ki shniuh kiba jrong kiba beit , ki khmat kiba jrong ki long ki jinglong kyrpang jong ki .
Wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien jong u PM Narendra Modi sha ki nongpyntreikam ba kim dei ban ot tulop bad pynkut noh ia ki nongpyntreikam ha ka por ba khang shnong , hynrei bun ki kompeni ki la leh tang kumta .
Ka la long , khlem artatien , ka jingpyrshang kaba shlur .
Mynta u Salman bad u Remo ki dang ring ia ka phlim Race 3 .
Kumta, kata ka dei ka battery kaba lah ban pyndap biang.
Ka jingleit jingwan ha surok ruh ka la shah ktah namar ka jingtuid um kaba jur .
Hadien ba u Dadaji u la iap ki kpa tymmen ki la kyntait ban aiti ia ka dewbilat sha ka Renuka bad ki la ong ba ka hap ban shongkurim ia ka Vikky ban ioh ia ka dewbilat .
Pynroi ia ki jinglah synshar jong ka PRIS ban pyndep ia ki SDGs .
U Chairman ka ISRO u Dr . K . U Shivan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
" Balei ngi , ka ri " " " " kaba khlain bor ha ka liang ka ioh ka kot " " " " , ngim lah ban kyntiew ia ki kyrdan jong ngi ban shah khein , khlem jingartatien , hapdeng ki shiphew ne wat ki sanphew ne shispah ba ha khlieh duh ? "
Wat la ka Brajabuli ka long khamtam eh ka jingkhleh lang jong ka ktien Bangla bad ka ktien Maithili hynrei ka kynthup ruh ia ki katto katne ki kyntien Hindi .
Ka TV ka wan ryngkat bad 2 tylli ki HDMI , 2 tylli ki USB bad 2 tylli ki speaker .
Ka Congress kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha ka elekshon Lok Sabbha ha Haryana , hynrei ka la jop 31 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
42 , 232 ngut ki briew kiba don ha ka jingeh kaba khraw la pyllait im .
Hato phi ngeit ba kane ka long kaba shisha ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Ha ka snem 1989 , ka sien kaba nyngkong la shna ia kane ka phlim ha ka ktien phareng da u Peter Brook .
Kine ki lai tylli ki them wah ki la pynlong ia ki jaka ba jylliew ba la tip kum ki Seras ha kaba bun ki briew ki shong ki sah .
Ka la pynmih biang ia ki nuksa babha tam jong ka art jong ki ri Sepngi kynthup ia ka art jong ka por jong ka Jingthymmai , bad ka la thoh ia ki essay kiba batai ia ka jingmut jong ki .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat ha ka jylla bad ioh 42 tylli . 63 percent na ki vote .
Ki briew kiba la ioh ia ka bill kaba khuid jong ka koit ka khiah ki long palat 90 percent na ki nongshah pyniap kynsan . U Dr .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ka BJP ka la pynieng ia u G Somashekhara Reddy ha ka nongbah Ballari bad ia u hynmen rangbah jong u uba dei ruh u dkhot barim ka Ballari Lok Sabha u G Karunakara Reddy ha Harappanahalli ha Davanagere district .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong ngi .
La iathuh ba ka lyer kaba jur ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ki ar tylli ki seng kim shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ban thaw ia ka sorkar .
Ia ka skhim ban ai ia ki kot burom la pyntreikam ha u snem 1958 da ka tnad jong ka sorkar .
U Bakshshi u dei u nongtrei ba la rim bha ha ka ICICI uba la don palat 30 snem ka jingshemphang ha ka ICICI .
Kiar na kaba dih palat ia ka sha ne ka kophi .
U President ka Russia u la batai ia ka India kum ka paralok ba kongsan .
Ki don 95 000 tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng ha ka nongbah .
Wat ka jingmut jong ki circuit ruh ka lah ban long kaba khlem jingmyntoi na ka bynta u nongshna bording uba trei ia ka jingshna dur ia ka rukom pyniadei namar ki trei bad ki tiar ba la pynkhreh .
Haduh 67 tylli ki seng rep ki la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri India pyrshah ia ka jingkiew jong ka ram ha ki nongrep kaba la pynlong ia ka jingpyniap ialade ha ka ri baroh kawei .
Ha kajuh ka por ka jingkylli kaba dei ban pyrkhat ka long hato ka jinglong kaba mynta ha India ka iadei bad ka hok .
Hadien la kem ia saw ngut na ki nongshah kynnoh .
La ïohi ruh ïa u MLC ka BJP u Prasad Lad shabar jong ka hotel ha Mumbai ha kaba ki nongthaw aiñ jong ka Karnataka ki sah .
Ia ki protein lah ban shem ha ki jingbam bapher bapher kum ki sohjew , ki sohjew , ka dud , ki jhur , ka dohkha , bad ki dohkha .
Ha kane ka sngi ki pulit jong ka Delhi . . .
Hynrei ha kane ka kynti , la iohi ba baroh ki la jah .
KA JINGTREI BAD U BLEI KA PYNJAN KHAM IA NGI SHA U BAD KIWEI KIWEI
U Isaiah u la ong , “To shim ïa u sohjew .” Ki la shim bad ki la buh ia ka halor ka jingpang , bad u la koit .
Ai por 8 bnai ia u Mickey Arthur ban pynwan dur thymmai ia ka kriket jong ka Pakistan
" " " Ki pulit ki la rung shapoh ka mosque hapoh ka campus bad ki la pyndik ia kito kiba dang duwai ."
U la pynpaw shai ba ym don uwei pat u bahaïing hasem jong u nongïap uba la ïakynduh ïa u ha Hospital .
Mynta ka dang ak ha ki phlim Tamil .
Ka Khulna Titans ka la shah rem noh ha ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Rangpur Riders kaba long mynta ka BPL .
Ha ka jingtreikam jong ki karkhana , ka jingpyniaid ia ka jinglong jong ka um treikam ka lah ban long kaba kongsan bha ia ka jinglong jong ka jingmih kaba kut .
Ki don shibun ki jingbakla ha kane ka jingkynthoh .
Ka jingshimti jong ki ha ki jaka pdeng , Rift bad Coast ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw hapdeng ki nong Kenya ki bym don jaka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vijay Raghavan .
Ka jingbat ia ki jingmut sain pyrthei kam pynlong ia u briew , u nongsain pyrthei .
Wat la ym shym la khot ia ka kum ka jingkhang dam , hynrei ki kali kit mar , ki kam khaii , ki karkhana baroh ki la khang , shibun ha ki lain jong ka jingkhang dam .
Ki la pynrung ia ka jaka ha ka lynti .
Ka jingjia kaba phylla ka la bud .
Baroh ki bor synshar kin donkam ban ia mynjur bad ki nongpynbiang kumno ki tymmen kin ioh ia ki iing ba la buh kyrpang ha ka jaka jong ki bad yn ai jingbthah ba bniah halor kane .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha na ka bynta ki shyieng jong ka tyrpeng .
Peit ia ka phlim ban tip ia kata .
Ka Ariana ka TV Afghanistan ka batai ia u Hotak kum u " " u rangbah shipai jong ki Taliban " " .
Ngan ai bam aiu ia ki khun jong nga ?
Ki la kylli ia ki jingai jingmut jong ngi .
Ki daw jong ka jingjaboh ka lyer ha iing
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U Jehobah u don ka daw kaba biang ban pyni ia ka jingshaniah .
Nangta phi lah ban jied shano phi kwah ban wan .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Osmania Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ki pulit jong ka Ambala ki la pynjur ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara shwa ka elekshon Lok Sabha ha katei ka District .
Baroh ki niam ki pynpaw ia ki jinglong na ka bynta ka jingpynkylla dur ia u briew .
Ngi don ka jingiadei bad ka India .
Ka Kerala ka dei shisha ka ri jong u Blei hi .
Ka don ia ka nongrim jong ka ha ka niam Hindu .
Ka hok kam dei ban shah kyntait ia u nongshah lehbein .
Mynta u la pynstet katba u dang sngew ia ka jingiwbih kaba kham thymmai . . . . . . bad ka shyntur blue jong u ka ot ia ka um .
Ka Shree kaba 22 snem ka rta kaba la shah ong ha ki doktor ba kam lah satia ban shad hadien ba la pyndait ia ka da u kor pynkhih mynsiem ha ka rta kaba 12 snem ka rta , ka la ong ba ym dei ban shah rem satia .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Utei u briew uba la shah pyniap ha ka sor Sylhet Kumarpara uba don ia ka jingpang sniehdoh u la ujor ba u don ka jingshitom jur ha ka jingring mynsiem ha ka step jong ka sngi palei , la iathuh u hynmen barit jong u u Zakir Hossain .
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer ka la sdang ha Italy. Peit ia ki dur
Lai ngut kiwei pat kiba la shah thang na ka jingshah shoh ha u lyoh ki la shah sumar ha Basudevpur Hospital .
Tang 150 tylli ki kali yn pynmih .
Kumba U Blei u la pynkylla mynsiem ia u Moses ban pynpaw , kam dei ka ktien kaba khlem dor na ka bynta jong phi , hynrei ka mut ia ka jingim jong phi . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 47 .
Lada phi tip ba phin hap ban ap , pynkhreh ban pule , thoh , shna jain , shna jain , ne ban iashim bynta ha kiwei pat ki kam kiba myntoi .
Ki jingtrei ba rit jong ka Herrera ki la wanrah ia ka jingithuh ia ka ha ka pyrthei ha ka por ba ka la san .
Ka long ka jaka kaba la jan kum u bnai jong ki lum kiba rkhiang bad ki bym don lynti bad ki dieng kiba rit ha ki lum .
Bad shano ngan leit ?
Lada kane kam treikam na ka bynta jong phi, phi leit phai biang sha ki paralok studio jong phi bad phi ngam biang sha kata ka jingpyniap pathar kaba phi leh.
U Dog u la sdang ban beh ia ka masi shapoh lynti . . . lyngba ka pung , lyngba ka iing .
Hato ki bud ia ki hukum jong ki sorkar ?
Hadien ba la ioh ia ka jingkyrpad , ka Interpol ka iakynduh da ka komiti bad ka iakren la kan iasam ne em ia ki jingtip bad ki dkhot jong ka .
Kine ki dor ki treikam naduh ka 30 tarik u Jylliew 2018 .
U don ha ka lap jong uwei uba pynjah burom .
Ha kawei ka khubor kaba thymmai , u nongiasaid ain jong u Hrithik u Mahesh Jethmalani dang shen u la thoh shithi sha u heh pulit ka Mumbai u Param Bir Singh da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingkiew ha katei ka kam .
Lait na kine ki daw kiba iadei bad ki jingtei , ka jinglong ba niah kali khlem da pyrkhat da ki nongniah kali ki bym tbit ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ki jingjia aksiden .
Ki tin bret jaboh bad ka um pynlip ding ki don ha ka lynti iaid kjat .
U Commissioner of Police u Narayana Nadamani u la ïathuh ha ka UNI hangne ​​ba ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat bad ïa kane ka kam yn sa aiti sha ka COD haduh mynta ka janmiet .
Lada u briew u kyntait ban smai , u lah ban shah pynshitom bein .
U Rider u la thombor ia u nongniah kali ka KSRTC hadien ka jingjia aksiden
Baroh kiba wan ki pynkiew ia la ka sur ban rwai sngewbha ba U Jehobah u long U Blei uba sumar . Ki rwai ia ka jingrwai iaroh ia U Jehobah .
U la pyntip ruh ba la kem 5 ngut ki briew namar ba ki donkti ha ki kam khaii hawala ban bei tyngka ia ki jingkulmar , kaba kdew sha ka jinglong ba la thmu jong ka jingthmu .
U myntri ka tnad jingtip bad teknoloji u Ravi Shankar Prasad .
Khublei , hangne ​​ban pynjynjar biang ia phi .
lada phi tip phi tip ?
" Ka iingbishar ka la peit bniah , " " Ka lah ban dei ka jingmynsaw shimet ."
U JRahman ha Mukti u pynmih sa kawei pat ka jingiatai kaba shyrkhei . Hato dei ban kren ia ka ktien Bangla da ka dur kaba khlem jingbakla ne da ki sur ba nang kiew ?
Kane ka long namar ba ki jingduna ha ka tiar kin pynrung ia ki jinglong ha ka band gap , bad kin pynkylla ia ki jinglong elektrik .
Ka Canada ka pynsangeh noh ia ka jingiateh ban pynphai ia ka ri bad ka HK
Kumta , ngi la dep ban iakynduh ia kane ka kynhun , ka kynhun jong ki element jong u G , kiba la map sha ka jingithuh da ka jinglong ba iadei phi .
U Indresh Kumar u la ianujor ia u Aamir Khan bad u Naseeruddin Shah bad u syiem Rajpur u Jaichand bad u Najafi Nawab jong ka Bengal u Mir Jafar katba u kdew ia kitei ki lai ngut kum ki ‘ nongshet kylla ’. '
Ka nam jong ki Aztec ban pyndonkam ia ki koidi ha kane ka rukom ka la pynrung ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki nongshun jong ki .
Ka BJP ka la bujli ia u kyrtong ha kane ka kynti .
U Mike Pompeo Secretary jong ka US u la ong ba kine ki lai ngut ki heh sorkar bad kiba haïing hasem jong ki kin ym lah shuh ban rung sha America .
Kaushik Basu : Ha ka jingshisha ka jingiakynduh ba nyngkong eh jong nga bad ka World Bank ka long ha ka por ba nga dang leh ia ka PhD jong nga .
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ri France bad shabar ri .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba u Salahuddin u lah ban shah rah sha ka iingbishar namar ka jingwan rung tuh sha India lada u ioh ia ka jingpynbna hospital ha ka sngi Balang .
Ka la jia mynta : Ka Sonia halor ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u khlieh duh jong ka seng Congress .
Ka hukum ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur .
20 min : Ka Jingpynbna ïa ka Khubor Babha Da Ki Magasin .
U nongtrei Muslim u Mohammad Ali u ong ba ka Diengphna ka dei ka jingtrei jong U Blei .
Ka la pynsngewsih haduh katta katta ia ka Hannah ba kan iam bad kam bam .
" Ka New Yorker la pynmih nyngkong ha ka snem 1925 da ka thong ba la pynpaw ban long ka " " kot khubor sngewtynnad ba stad " " bad la tip ia ka haduh mynta na ka bynta ki dur pynitynnad jong ka."
Srinagar : Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki 6 ngut ki heh pulit .
Ka la dei ka por ba un leh kumjuh ha Colombo .
Ki parapet bad ki tyndong ki long kiba la iakynduh da ki lain jong ki merlon kiba matlah .
Ka Hyundai ka dang don ha ka jingpynheh ia ka jingpynmih kali kaba la don lypa ban pynmih 6 , 30 ,000 tylli ki kali man la u snem , da kaba bei tyngka haduh Rs . 4,000 klur tyngka .
Ka kmie jong nga ka ju sngewtynnad bha ia ki jingdeng ksiar .
Katba u slap u nang sdang ban hiar , u Mir Madan Khan , da kaba shim ba ki suloi jong ki phareng ki la kylla long ki bym lah treikam shuh namar u slap , u la ialam ia ki shipai shong kulai jong u ban hiar thma .
U Deol u la thung ia u Gurpreet Singh Palheri u nongthoh kum u nongmihkhmat jong u ban leit sha ki jingialang bad ban bud ia ki kam kiba kongsan .
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun jong ki ban wad ia u .
Ka la dang ring dur ia kawei pat ka phlim .
Katba ka jingiakynad ka dang iaid , uwei u briew u la pyntip sha ki pulit .
U la ong ba ka komiti jong ki myntri sorkar ka ju bishar bniah ia ki dor jong ki marbam ba kongsan man la ka taiew ban pynneh ia ka dor hapoh ka jingpeit bad ban thmu lypa ia ki kam lada donkam .
Ki pulit ki la kurup phra tylli ki tiar ialeh bad phra tylli ki kit na ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Ngan pyrshang katba lah George hynrei ha kine ki sngi ngam don por shuh ia ki jingialang bad ki sain pyrthei .
Ynda u la sdang ban im kat kum ki kyndon akor jong ka Baibl , u la kylla long ka jingiakren ha ka shnong . Kham hadien u la iohi ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia ki jingiadei bym bha baroh .
Halor kane ka jingujor jong u Madan Lal ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 380 , 447 bad 511 jong ka IPC .
Ka hok ban thaw la ki jong ki seng , seng trei kam .
Ha kaba kut , ka India kan sa rem .
Kaei ka rukom hikai ?
Ia ka jingtohkit jong ka HRC la khot halor ka jingujor ba la ujor da u nongthoh khubor jong ka SEP u Wije Dias .
U Shah u la pynpaw ba ki nongialam jong ka Shiv Sena ki la wanrah ia ki jingdawa kiba thymmai hadien ba la pynbna ia ka result .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki briew kiba shong hangne ​​ka dei ka rep ka riang .
Ki katto katne ki jingjia kiba kum kine ki la paw pyrthei ha kane ka nongbah ha ki por ba dang shen .
U Thakar ha kaba sdang u la thoh poitri ha ki meter tynrai bad suki suki u la kylla sha ki meter kiba kham pyrshang .
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la poi hangne ​​.
Ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka ADR ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ïa ki jinglap jong ka jingbishar bniah ïa ki hynriew tylli ki seng riewlum ïa ki jingpyntip IT bad ki jingai jingïarap ba la ai ha ka tnad elekshon .
Ki rekod jong ki pulit ha India ki pyni ia ka jingbun ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Pynïap ïa 38 ngut ki briew ha Philippines ha ka eriong
Hadien baroh , man la ka jingkut ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Mynta , ha ka miet kaba khatduh jong u bad ki , katno U Jisu u dei ban sngewsih ban iohi ia ki ba ki ialeh pyrshah biang !
Kumjuh ruh ka pisa kaba Rs . 45 klur yn pynbiang na ka bynta ki projek surok hapoh ka PPP mode bad Rs . 40 klur yn pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ki surok PWD ha ki jaka sor .
" Phi lah ban pyrkhat ia kano kano ka rukom kaba kham iadei ban batai ia kaei kaba dang shu jia ha Maharashtra ? " " "
U la ong ba ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki jingtei paidbah kan long kaba kongsan tam jong u na ka bynta u snem 2016 .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban jied ia u kyrtong shynrang napoh ka iing ka sem ban bujli ia u nongshim kabu .
Ha ka 22 tarik u Lber ha ka por 7 : 00 baje janmiet EDT , u Kennedy u la ai jingkren ha ka telebishon ha baroh kawei ka ri ha baroh ki network ba kongsan ban pynbna ia ka jinglap ia ki namding .
Ka Peshawar ka dei ka nongbah jong ka Pakistan kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Hadien kumba shi minit eiei , uwei na ki u la iohi ia ngi bad u la ai ka jingsawa kaba maham .
Phi kwah ban wad jingtip ?
Katba u Vaidya u sdang ia ka jingiakren da kaba buh ia ki jingkylli , u Gopal u jubab bad ha ka jingiaid lynti , u batai bniah ia ka jinglong jong ki Sangh halor ki mat bapher bapher .
Haba ngi dang mut ban rung shapoh shnong ki nongshong shnong ki la khang ia ngi .
Hynrei ka BJP ka la sdang ban khie im biang ha Jylla hadien u snem 2014 .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Meemendar jong ka Shopian hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon ki lehnoh hangtei , la iathuh ki heh sorkar .
Ki shipai India ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki lehnoh Pakistan kiba don sha shiliang jong u lain jong ka jingpynïaid ha ki jaka pynher lehnoh ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna , ntaaiapget . nic. hapoh
Haduh mynta ki briew ki dang ot bad ot . Ki pyrkhat ba U Allah un pynbiang ia u slap , ia ki dieng .
Ka step kaba 1 : Plie ia ka app jong ka Ola .
Ha ka jingujor jong u , u Purnesh Modi u la ong ba utei u nongialam ka Congress u la pynjah burom ia ka jaidbynriew Modi baroh kawei da ka jingkren jongu .
Ka jinglong kaba kum kata ka long ha Visakhapatnam .
Kumta, em, ka sngi kaba sngewtynnad bha.
Pyrkhat ia u nongbishar jong ka District u Krishna Kumar , u riewshlur jong ka Ganjam , uba kyrpad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ban thoh ia ki hukum jong u baroh ha ki lai tylli ki kot , wat ha ka jingbitar kaba jur jong ka eriong .
La kha bad ka spun rupa .
Peit : U master blaster u Sachin Tendulkar u ialehkai kriket ha ki surok jong ka nongbah Mumbai
Ka sorkar ka kwah ban iehnoh ia kane ka mat bad ban pyntip bakla ia ka ri .
Hato phi la ong ia ka ba kane ka ri ka la pynlong ia phi kum u AAMIR KHAN .
Phi dei ban pynroi ia kane ka rukom treikam ruh .
U nongshah suba ha ki jingshah thombor bom ha Austin u la pynbthei ialade
Ka lah ban long ka kmie jong phi ne ka tnga jong phi .
Gujarat : La lap ia saw tylli ki Khla ba la iap ha Junagadh hapdeng ka jingtieng ia ka jingpang Bird Flu
Pynlong ia ka jingshah thngan ka kong Anna Hazare halor ka jingpynslem ban thung ia u Lokpal
Hato kim shym la iaid lyngba ia ka ri ban iohi ia ka jingkut jong kito kiba la leit ha shuwa jong ki ? U Allah u la pynduh pyndam noh ia ki .
Lada YES ia baroh ar , dawa ia ka Jingmyntoi jong ka Iing .
U Shri Kovind u la shongkurim ia ka Smt Savita Kovind ha ka 30 tarik u May 1974 .
La pynlong ia ki Vigil bad ki jingialang paidbah .
U Vice President u la wad ia ka jingiatreilang jong ki seng treilang , ki jaka wad bniah ia ka rep ka riang , ki Kisan Vikas Kendras bad ki kynhun nongrep katkum ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u Rajinikanth .
Jied ia ka layout jong ka keyboard .
La pynkup burom ia ka Farah Khan da ka khusnam Filmfare kum ka jingrwai ba bha tam .
Balei kim shym la bud ia kane ka kam ?
Ka jingïalang kaba lai jong ka Dhaka Art Summit kan long ha u bnai February jong u snem ban wan .
Ka Kharga Corps ka la rakhe ia ka sngi shipai kaba 69 ha Ambala Cantonment ha ka sngi U Blei .
Ha kawei pat ka jingiakhun jong ka sngi ka St Lucia Zouks ka la pynliem ia ka Jamaica Tallawahs da 11 ron .
Ki samla pule ki ioh khusnam ha ka Khel Utsav
Ka jingpynthut ia ka jingsynshar .
Kum ka jingmih , ka jingpyniaid ia ka FASTag ka la palat ia ka jingkhein kaba 4 . 0 million ha ka shisngi .
" Ka jingiarap jong ki kynthei ka long kaba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong kiba ha iing ha sem jong ki " " u la bynrap . "
Hynrei shisien ba baroh arngut ki la iap , ki nongmihkhmat jong ki ki la shah pynngat ha ka thma .
Arngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah siat Pak . 2 ngut ki lehnoh ki la shah siat
U la pyndep ia ka klas III .
Ka jinglehniam ka la neh 15 minit .
" " " Uba stad u dei uta uba la iohi ia ka jingjynjar bad u leit ban buhrieh ia lade , hynrei ki bym don jingshemphang ki la iaid lait bad ki dei ban mad ia ka jingpynshitom ," " ong ka Baibl . "
Wat nga ruh nga don kata ka jingphohsniew .
Yn pynlong ia ki mock poll shwa ban sdang ia ka jingthep vote .
Ka khun jong u Anil Kapoor ka la sam ia ka dur jong ki bad ka para jong ka ka Rhea Kapoor ha ka Instagram .
“ “ “ Sngewbha,” “ u Harry u la pyrta lyngkot, “ “sngewbha to sngap jar.”
U Modi u la ong da kaba shai ba uno uno uba leh ia kum kine ki jinglehkai u dei ban shah pynshitom wat la u dei u khun jongno jongno ruh .
Namar u Professor Avraham Gagin na ka skul bah Hebrew ha Jerusalem u kam ba u la shem ia ka rukom shet kaba paka ban shet slap .
Ka kompeni shna thuk thuk jong ka ri America ka thmu ban plie sa ar tylli ki jaka pyni thuk thuk hapoh kaba kut jong u snem 2014 .
Lada kane ka dang iai bteng , ngan ym don lad shuh hynrei ban tied ia ki jingkhang jong ki iingbishar ban iada ialade , u la ong .
Sangeh noh ban ai pisa ia ki kam lehnoh : U Trump u ong ia ka Qatar
U Michael Kugelman u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka Asia Programme bad u nongiatreilang ba rangbah na ka bynta ka Asia South ha ka jaka pule jong ki riewstad kaba don ha Washington DC .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah halor katei ka jingkren .
Ki la hikai ia ngi katto katne ki jinglehkai pynhiar mynsiem .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1962 .
Kano kano ka hukum ba la pynmih da u chairman ne uno uno u dkhot , marwei marwei ne marwei marwei , la niew ba la pynmih da ka board .
Ka dei tang ba ki bor pyniaid ka koit ka khiah kim pdiang ia ka .
Ngi la iatreilang bha ryngkat bad ki jingkieng pud kiba la hiar bha .
U nongbishar u la kynthoh ruh ia ki pulit halor ka rukom pynlong ia ka jingtohkit .
Na kine 53 ngut ki dei na ki BSF bad ki shipai .
Bad ruh , u dei u nongtrei bun kam .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jaka sah jong ki .
Dei ban ailad ia ka BJP ha UP .
Hynrei phi lah ban antad ia kaei kaban jia katkum kaei kaba phi la iohi ha ka jingshem jong phi kaba la leit noh .
Ka khubor shaphang u khynnah uba la jah ka la saphriang kum ka ding .
Ka jingrung kan long kaba laitluid na ka bynta baroh ki samla pule .
" " " Ka jingleh kan ktah ia ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ."
U la paw ba u dang wan phai sha la iing .
Ngi la iathuh ia u ba kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC .
Ki Katholik bad ki Protestant ki la iohsngew ba ki lyngdoh niam jong ki ki kyntu ia ki ban iatreilang bad u Hitler .
U Tom u la ai kyrteng ia u khun masi jong u kum u Kookie .
Ka Airtel pyrshah ia ka Jio pyrshah ia ka Vodafone : Ki prepaid plan kiba bha tam hapoh Rs 250
Haduh hynniew ngut ki nongïalehkai na Haryana ki la rung sha ka semifinal , da kaba pynthikna ïalade ban ïoh ïa ki takma ha ka lympung ïalehkai kaba lai jong ki kynthei ha ka sngi palei .
Katba ki nang twa bunsien ym ju pynbha ia ki .
Ka projek jong ka Muziris Heritage kaba la iaid lait na ki jingthmu ba tynrai jong ka , ka la sahkut ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki bahaïing jong ka ki suba ba la rahbor bad pynïap ïa ka .
U Manjunath u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew bad la kem ia u .
Nga la thmu ban pyntieng ia ka .
Nga tharai kane kan sa jia ha kylleng ka pyrthei , ym tang hangne ​​.
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ban trei bad u .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia u .
U dei u kpa jong ki u Kartar Singh uba la ak da u Anil Kapoor .
U Trump u la kren ha ki nongthoh khubor ha White House .
U Hamid u ialam ia ka kynhun na Bangladesh sha ka jingialang jong ka OIC .
Ia ka jingkren ba bniah jong u yn sa buh jingthoh shen .
Ka khubor kaba bha ka long , nga la ioh lai tylli ki kam thymmai .
Ka jingtip kaba lyngkot ka long kaba donkam hangne ​​.
Baroh kiei kiei kim treikam ha man la ka por .
Hynrei baroh ar ka Hamas bad ka Jihad Islamic ki la mih noh na katei ka jingialang haba ki la sngewthuh ba la bthah ia ki ban iehnoh ia baroh ki jingpyrshah .
Pyrkhat kum ka nuksa ia u Eli u lyngdoh rangbah jong ki Israel .
Hynrei ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba shong ha ki kali .
U CM barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ryngkat ka heh ka BSP ka Mayawati .
Ka kolej kan ai ruh ia ka jingsumar khlem jingsiew ia ki khynnah .
Ngam kynmaw , hynrei ngam iohi kumno u lah ban mareh .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : La kem sa uwei pat u briew uba donkti , ki pulit ki kyntait ba u dei u nongpyniap briew .
Nga la dei ban pynkylla ia ki kyndon .
Mynta u don bad ka BJP .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ia ki dawai yn tyrwa nyngkong sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la antad ba kumba shi klur ngut , bad ar klur ngut ki nongtrei ba hakhmat eh .
Na kitei kiba iap baroh 68 ngut ki dei ha Mumbai , la ong ka khubor .
Ka CLA 200 ka shong dor ha ka 33 . 24 lak, CLA 200d ha ka 34. 25 lak, ka GLA 200 ha ka 34. 23 lak bad ka GLA 200d ka shong dor 35 . 26 lak tyngka .
Ka kali treikam jong ka rel Italy ha steshon
U la leh bha shibun .
Kumno lada ngam lah ban shem ia ka update ?
Katto katne ki dkhot jong ka jaitbynriew OBC ki la thombor ia ki bus kiba kit ia ki kyrteng jong ki nongialam Dalit .
Hynrei ha ka step kaba bud , u nongshun u la hiar thma da kaba kyndit .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka thanat jong ka Vijaypur .
Kumjuh ruh la kumno kumno uwei na ki dkhot board u dei ban long u kynthei .
Ki jingrwai kum kine ki la don naduh mynshuwa .
Ki link kiba lah ban pynsngewtynnad ia phi :
Ka jingpynwandur ban iadei bad pyndep ia ka jaka bad ki jingdonkam ba treikam
" Baroh ngi dei ban shim jingkyrmen na ka jingim jong u " " la ong ka jingpynlait khubor da kaba shim ia ka ktien jong u Soren ."
Ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingmih thymmai ka long kaba eh ha ka jingpynmih .
U Herod u la shah ban tei ia ki phyllaw thymmai ha ka liang mihngi , sepngi bad sepngi jong ka Tempi hynrei ka kynroh mihngi ka la sah kumjuh bad khlem shah pynthut .
Hadien kane ka jingjia u Advocate Ranjan Lakhanpal uba long u president jong ka World Human Rights Protection Council u la ujor mukotduma ha Punjab bad Haryana High Court .
Ka don ka jingiadei bad ka jingpang HIV , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingkoit jingkhiah kaba slem .
Haduh mynta ha India ki don palat 200 ngut ki nongpang coronavirus .
Ka skulbah Ohio , kaba la ju khot kum ka Ohio State lane OSU , ka dei ka skulbah kaba heh , kaba kongsan eh ka dei ka skulbah wadbniah paidbah ha Columbus , Ohio .
Ka sorkar Pakistan ka ju pyrkhat ba ka pdeng jong ka bor synshar ka Islamabad ka dei ka dawai iada ia ka Pakistan Mihngi .
U nongap kol barim jong ka India bad u nongpeit bniah u Deep Dasgupta u sngew ba ki nongjied kol ki dei ban ïakren bad u Dhoni lada u kwah ban long shi bynta jong ka kynhun .
La tip ba ki pynjulor ia ki dieng ha ki jaka khlaw bad kumjuh ruh ia ki jingthung ba die .
Haba kyrshan ia kane ka jingthmu , u Khairul Islam u la ong ba ia kane lah ban kham pyntreikam da kaba shim khia ia ki jingwad bniah bapher bapher kiba dang shen .
Ka Adbhutasagara ka jer kyrteng ia ki katto katne ki dak kiba sniew bad ki dawai kiba pawnam pyrshah ia ki .
Kane ka ri kam dei jong kano kano ka seng ne jong u briew hynrei jong ki 120 klur ngut ki nong India , u la bynrap .
Hapoh kane ka ain lah ban thung ia ki kazis da ka Sorkar Jylla na ka bynta ki jaka bapher bapher kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
La leh ia ka hapoh ka jingtap jong ki jingthmu babha bad ka mynsiem jong ka jingsumar kaba sngewkhia .
Hynrei um don jingthmu ban mih noh na ka seng .
Yn nym pdiang ia ki phorm hadien ka tarik ba khatduh .
Ka kamra shet kaba don ki tile kiba saw bad ka painkhana
Ka bynta jong ka Road Show ka ai jingrwai , ki kali bad ki jingpynbyrngia .
Ka TMC ka la bat ia ka shuki Karimpur kumjuh da ka jingjop kaba khraw .
U la shongkurim ia ka Virginia Duggan bad ryngkat ki la ioh uwei u khun shynrang .
Hynrei ynda la iehnoh ia nga , ki jingartatien ki la rung .
Nga dang shu ieng hangta bad nga peit sha jrong .
Katba u dang ïalehkai bowling u la ai ïa ka jingjop ha ka India da kaba shim ïa ka wiket jong u David Warner .
Ngam shym la kyntait ia ka Pakistan watla ka la shah rem ha ka India.
Kaei kaba phi leh ban long kiba koit ba khiah ha ka por lyiur ?
" " " Ka jingmut hangne ​​ka long ba kane ka dei ka bynta jong ka projek Hindutva ."
Ngi dang pyrshang ban wad bniah lada don mano mano ba jah , u la ong .
" U Deputy Chief Minister u Ajit Pawar u la ong " " Ka jingkoit jingkhiah jong ki briew ka kham kongsan bad ki nongthaw ain ki donkam ban leit phai biang sha la ki jong ki konstitwensi " " "
Nangta ka kynhun ka iaid shakhmat , da kaba iehnoh ia ka met jong u paralok jong ki uba la iap .
Da ka Tweet kaba suk ha ka sngi Palei , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingleit jngoh kaba kyndit sha Pakistan kaba dei ka sien kaba nyngkong na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri India naduh u snem 2004 .
U Trump u la ong ba u plie lad ban ïakren bad ka Iran .
Ngi la pynlong ia ka prokram ai jinghikai ban nang ia ka rukom shna ia ki bol lyngba ki mashin bad buh ia ka mashin kaba lah ban ioh ha la ka jong ka jaka na ka bynta kane , u la bynrap .
Nga kyrmen ba kane kan kylla ha ka por kaba biang .
Ki sngewbha bad sngewhun ia ka jingim kaba suk jong ki .
Ka kynhun ki samla ki iaid lyngba kawei ka surok .
Ka Katrina Kaif bad ka Vicky Kaushal ki la ring dur hynnin ka miet ha ïing jong u nongpynmih phlim uba wan jngoh u Arti Shetty .
Ki shipai India ki la bat skhem ia ka nongrim synshar paidbah jong ka jingsynshar paidbah halor ki shipai .
Ka Mang Tyngka ba shipor ka long , lym kumta , kaba pynduh jingkyrmen .
U kpa jong nga u long uba don nongrim bha ha ki kam jong u .
Ki nongjop kin ioh ia ka jingkyrshan bad jinghikai ba la tyrwa hapoh ka jingpeit jong ka WEP , ka rynsan online ba la pyniaid da ka NITI Aayog ban pynlah ia ki kynthei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki ban seng kam seng jam .
Ka jingshah thombor ha Kasganj : La kem ia u nongshah kynnoh ba rangbah duh ha ka jingpyniap ia u Chandan Gupta
Ka video , hynrei ka la shah pynkylla .
Ngi pyrshah ia ka dorkhas .
Kata ka dei thik kaei kaba ngi dang trei .
Hadien ka jingmih , la jied 10 ngut ki briew kiba koit ba khiah na ka bynta ban ai dawai ha ki bynta .
U Jisu u la shah pynsleh , ne la thung da U Blei , ban pyndep ia ka bynta kaba kyrpang ha kaba pyndep ia ki jingkular jong U Blei .
Iraq : Ka jingshah pynbthei bom ka la pyniap ia 22 ngut ha Baghdad .
U nongialam ka Congress u Bhupesh Baghel u la bam smai ha ka sngi Nyngkong kum u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh .
Kane ka la wanrah ia ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka BJD .
Nalor u Robert Johnson , ki nongrwai kiba donbor ha kane ka rukom rwai ki kynthup ïa ki nongrwai ba kham mynshwa jong u u Charley Patton bad u Son House .
Ia ki crepes la pynpoi ha ka bilor rnong , kaba la bthah ia ki nongthied ban pynphai biang hadien ba la dep bam .
Ka Transvaal ka la long ka madan thma .
U dei u Brahmin Bengali .
Kine ki jingpynkylla ki kham jrong kumba san minit ban ia kaba la pyni ha ka telebishon bad ki kynthup ia ki katto katne ki jingjia kiba la ot tynrai namar ka jingduna ka jingjrong .
bad ngin ym shah pynshitom .
Ki rangbah balang watla kim long kiba janai hynrei ki leh aiu na ka bynta ka balang ?
Ha u bnai Risaw 2006 , la ai ia ka ia ka khusnam kaba khraw tam jong ka seng jong ki nongwan phai sha ka ri New Zealand , kata ka dak RSA ha ka ksiar .
U Modi u don por ban ia kynduh ia ka Priyanka Chopra hynrei ym ki nongrep : Cong .
Lada Ym Don Jingkynthoh .
Une u briew u la shah kem na ka steshon rel jong ka New Delhi bad la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh .
Nga don ka kam ban leh .
Ia ka la pyndonkam da ka DIGIC 8 bad ka don ia ka jinglah ban ring dur 4K .
Nga la ong ia phi ban kren ?
Ka jingeh ka la jur mynta ka step ha ka por ba ki pulit ki la pyrshang ban pynkit ia ka met jong u Rohit sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Parineeti Chopra ka la sam ia ka dur na ka jingiathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ka la jan long kaba khriat bha mynta ka miet .
U Vice President u la ong shuh shuh ba ki rai jong ka Sorkar kynthup ïa ka jingpynduh pisa bad ka GST la khmih lynti ba kin don ka jingktah kaba bha ha ki snem ban wan .
La kumno kumno uwei na ki nongshah knia u paw ba u la iap hapoh ka kamra tep .
Ki don ki jingïapher kiba paw bha hapdeng ki jylla bad wat ki distrik .
U Jakob u la pynkhraw ia U Jehobah , hynrei u Iso u hynmen marwei jong u um shym la leh kumta . Ia u Iso la khot ruh u Edom .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ia ka Multilateral Convention ban pyntreikam ia ki lad jingiateh ba iadei bad ka khajna ban iada na ka jingtwa jong ki nongrim bad ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi .
Ki pulit ki la kem kumba 500 ngut ki nongiakhih .
Ka jingkiew ha ka GST ka lah ban long kaba kham heh lada ngi shim ia ka jingpynhiar khajna , la ong uwei u heh sorkar .
Ïa ka Feature Film Central panel la khlieh da u Shri Shekhar Kapur u nongshna phlim ba pawnam uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi bad ki phlim pyrthei .
Ha kawei pat ka jingjia kaba ai mynsiem ki engineer jong ki shipai India ki la lah ban pyndep ia ka jingkieng kaba 60 meter halor ka wah Galwan kaba don ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Wat la bunsien u la lah ban thep kol kham heh hynrei khlem artatien ka jinglehkai kaba bha tam jong u ka long ka jingïalehkai kaba u la thep 90 kol na ka bynta ka England pyrshah ïa ka Australia ha Kennington Oval ha u bnai August 1884 .
Ki bahaïing jong u ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha ba ka histori ka pyni ba ka Jerusalem ka la im sa saw snem , balei ki Khristan ki donkam ban kohnguh kyrkieh ia ki ktien U Jisu ha ka snem 66 C . E . ?
U khring ia ki nongwan jngohkai kiba bun kynthup ia ki khynnah kiba sngewtynnad ban kiew ia ki tnat ba jylliew jong u , bad ban shaniah ha u tnat bah , uba la buhrieh pura da ki sla ba jylliew bad ba rben jong u .
Ha u bnai Nohprah 2009 , une u aktor u la ai sur ia ka sur jong u ha ka phlim Spain kaba la shna da ka phlim Planet 51 .
Ka long kaba eh ban mynjur bad kine ki jingmut jong u nongthoh .
Phi lah ban pynshisha da kaba pyndonkam ia ka dak kti ne ka iris jong phi .
Ia ki jingai jingmut jong ka kynhun treikam la bishar bniah da ka Komiti ai jingmut jong ka sorkar pdeng .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 77 . 47 shi litar ha Delhi bad ka diesel Rs 68 . 53 shi litar .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
5 jingrwai romantic ba bha tam jong ka deepika padukone
Ha Ernakulam , Alappuzha bad ha Palakkad ki don 4 ngut ki nongpang .
Ia ka jingtei jong ka la dep ha u snem 2015 .
Wat ong ba phim sngewthuh .
Nga dei ka samla , kaba wan na Africa , kaba duna bha ka jingpule skul .
U Everett u la shimkhia ia ki kam iing kam sem .
Ka jngai kumba 97 snem jingshai na ka Pyrthei .
La shim ia utei u nongthombor bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hynrei , da ka jingpynkynriah noh ia ka IPL khlem kut por , ki nongkyrshan jong u Dhoni kin hap ban ap kham slem khyndiat ban iohi ia u Thala ba un wanphai biang .
Da ka memory card lah ban pynjlan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB hapoh jong ka phone haduh 256GB .
Hato phi la smat shisha haba phi la san ? Nga bet ba phi la .
" " " Ngim iohi lypa ia kano kano ka bynta ha ka sain pyrthei ne ha ka kam shipai jong ka India ha Afghanistan ."
Da kaba pyndonkam da ka app ban wad ia ki file kum ka ES File Explorer , wad ia ki folder jong ka WhatsApp ' ki dur ' bad ' ki video ' .
" " " Ka India ka don beit hangta ."
Ngam ngeit ei ei .
U la ong ba dei ban pynlong ia ki camp ba kyrpang ha ki jaka nongkyndong na ka bynta katei ka jingthmu .
2 Ka Balang : Ia ka jingwan jong u nongpeitkai jylli la ju pynbna sha ka balang kumba lai bnai shuwa .
Bad lada kane ka jia pyrshah ia ki katto katne ki nongthoh khubor te kaei kaba bakla .
" " " U Solomon u la ai ia uta u khynnah ka jingkyrkhu ban mynjur ."
U Varun Dhawan un sa iohi ba u ia ieid bad ka Sara Ali Khan ha katei ka phlim .
U Sanjay Raut u buh jingkylli ia ki khun ki ksiew jong u Shivaji .
Ki pulit ki la pynngat ia u Rane bad kiwei pat ha ki kyndon kiba iadei bad ka jingkhanglad ia u nongtrei sorkar , ka jingshah lehbein , ka jingshah thombor .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ka la jia ha ka por 4 : 45 baje janmiet bad la khot ia ki kynhun bom kum ka jingiada .
U Garry Saxena u dei uwei na ki briew kiba kum kita .
Ngan kylli ia u kawei ka jingkylli .
Ka jingmih kaba kham heh ha kine ki 2 bnai ba la dep ka dei ka ‘Imsai Arasan’ jong ka antenna kum ka ryndang.
Ka tnga jong u Babul ka la shah pyniap bein ha Chittagong ha ka 5 tarik Iaiong .
Nga hap ban leit phai biang sha ka kam , kumta , um , shu pynlong ia lade ha iing .
U dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei bom ha Ajmer .
Haba ai jingkren ha ka dorbar mynstep jong ka Rajya Sabbha , u myntri kam pohïing u Amit Shah u la weng noh ïa ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka jylla Jammu and Kashmir .
Ia kine ki arngut la kem halor ka FIR ba la ujor da u hynmen jong utei u briew .
Ngi mane ia ka Durga , ka Laxmi , ka Kali bad ka Saraswati .
Hynrei ha ka over kaba phra u Walton u la ai noh ia ka wicket jong u hadien ba u la kamai 17 ron .
Baroh ki card ki lah ban kyrshan .
Kyntu u CM ka Manipur u Rajyavardhan Singh Rathore ban tuklar halor ka jingïakajia halor ka jingdih drok u Sanjita Chanu
Ka jylla ka la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa namar ka jingkhlad noh .
Ka India ka dang sahdien da 242 ron ha ka sngi kaba lai da kaba khur 8 wiket ha kti .
Ki bor pynlip ding na Guruvayur ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Shuwa ban shim ia ka rai nga la khot ia ka jingialang jong ki heh pulit ba kynthup ia u Javed Ahmed u commissioner pulit ka Mumbai .
Kane ka dei ruh tang kawei ka sien ba la kdew ia ka kyrdan bad ka kyrteng bashisha jong u .
Ka jingialehkai ka la sangeh shipor namar u slap .
Hynrei la iakynduh ruh ia ka jingpyrshah .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Wahid Majrooh u la iathuh ha ka AFP ba ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la mynsaw .
U Sajeesh , u tnga jong ka lini un shah tyrwa kam sorkar katkum ka jingnang jingstad jong u .
Kum kine ki briew kim ioh ei ei na U Blei namar ki long kiba khlem rai , ki bym skhem ha ka jingduwai bad ha ki lynti jong ki baroh .
U la iashim bynta ha kino kino ki prokram sengbhalang ha Kerala .
Ka jingwad bniah jong ka Japan Foundation ha u snem 2006 ka la pyni ba 369 ngut ki nonghikai ki hikai ia ki 11 011 ngut ki khynnah skul ha ki 106 tylli ki jaka pule bapher bapher . ka jingdon jong ki samla pule ka la kiew haduh ar shah naduh ka jingwad bniah jong u snem 2005 .
Ia kane ka kabu dei ban shim khlem da pynslem .
Hooid , u briew ha ka kyrdan jong nga u leit jingleit bad ka kynroh , .
Katto katne ki nongbei tyngka ki la leh donbor bad ki la buh ia ka jaka khaii pateng jong ka Motijheel hapoh ka jingshah ker kut .
Ka ain nongshong shnong ka pynkhein ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
Set ia ka por kaba heh tam kaba la shah na ka bynta kawei ka jubab .
Ka Sorkar ka dang peitngor bha ia ka jinglong jingman bad kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka Israel ka la jop kloi ia ka Sinai bad ka thain Gaza na Ijipt , ia ka rud duriaw Sepngi na Jordan bad ia ki lum Golan na Syria .
Ki nongiakhih ki la thombor ruh ia ki pulit ha Rejinagar .
Ki dei wat ki trai jong ki bank shisha .
U lah ban duna ka jingsngewrit ia kiba shah shitom ne kiba donkam ia ka jingstad ban iarap ia ki para nongmane bad u lah ruh ban peit poh ia kiwei pat .
Ka mynsiem jong ka jingbishar kaba kloi ka shong ha ka jingtohkit mardor bad ban pynmih ia ka kaiphod sha ka iingbishar hadien kano kano ka kam runar .
U Palaniswami u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki 11 ngut ha katei ka ding .
Ka jingïalehkai jong ka jingïakhun kan long ha ka sngi Saitjaiñ bad sngi U Blei .
Ki nongkhaii met ha Pune ki pyrshah ia ka jingshah lehbein ki pulit
" " " Kum kane ka rukom kam lah satia ban ialam sha ka jingpynbeit , " " la ong ka shithi . "
Pynrem u SP ia ka BJP bad ka BSP
U Modi u la ong da kaba pynkiew ia ka sur .
Ka Art kam donkam ban bishar da ka pisa .
Hadien kata , ka dorbar treikam jong ka VTU ka la thaw ia ka komiti kaba thymmai .
Pyniasoh bad ngi ha kine ki jingiatai bad iasam ia ki jingmut jong phi ha ka Jingroi Vienna 2020 bad ka Sngi Jingroi ha ka Pyrthei ban tei ia ka jingmih kaba thmu bad kaba pyllaitluid na ki jingdih buaid jong ngi ryngkat !
Ka phlim Bhool Bhulaiyaa ka dei kaba la ak da u Akshay Kumar , ka Vidya Balan bad ka Shiney Ahuja ha ki bynta ba kongsan .
Pynmih jingpynbna ka Delhi HC ia ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi .
La shaniah ha ka ' C ' Company jong ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka East Bengal ia kane ka kam , ha kaba la pynrung kyrteng ia u Hamidur Rahman .
Kane ka dei ka jingpdiang ia u paralok thymmai jong phi .
Hadien u Arvind Kejriwal ki nongialam ka AAP ruh ki leit sha Vipassana .
Elekshon bah 2019 : Poi ki nongialam ka PMK ban iakren iatehlok bad ka AIADMK
Kiwei pat kiba la shah kyntait na ka thup jong ki nongshah khot ki long u Ramesh Chennithala nongialam ka liang pyrshah , u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy , u MP ka seng Congress u KV Thomas bad u nongthaw ain u bah PT Thomas .
U la pynshitom ia lade da kita ki jingleit jingwan man la ka sngi , nga pyrkhat .
Kine ki jingsiew kin sdang naduh u bnai ban wan .
Katkum ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah la iathuh ba u secretary jong ka BCCI u Anurag Thakur u shah tip ban shimti ia ka shuki kaba shit .
Ka jingtei kaba long oval ha ka jaka ba shalor bad kaba don ka notch ha pdeng jong ka .
Hato ngi lah ban don elekshon ha kane ka sawdong sawkun ?
Kane ka jinglong ka la pynjngai ia ki jingsngew jong ki nong India bad la pynkynmaw biang ia u Chelmsford ha ka snem 1921 .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynlut jong ka sorkar ha ki bynta bapher bapher kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah kam shym la kiew , hynrei ka la nang hiar katba nang mih ki sngi .
La pyllait ia ka ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka Microsoft Windows , PlayStation 4 , bad Xbox One ha ka 27 tarik u Lber 2017 .
Bad kata ka la ai jingmyntoi .
Baroh ki nongpang kiba la shah pynkynriah ki dei kiba hapoh 50 snem ka rta .
Hiarthma ki lehnoh ha Jammu and Kashmir : Khlad noh u Jawan shipai bad uwei u riew paidbah
Ka Jaipur Rugs ka dei ka kam imlang sahlang kaba la trei ban pynduh ia ki nongpyniaid pdeng bad ban pynthikna ia ka bai kali na ka bynta ki nongtrei kti .
Ki pulit ki la kam ba ki la lap katto katne ki dur jong katei ka kynthei ha ka mobile jong ki pulit .
Ki pulit ki la register FIR na ka bynta u Buksh pyrshah ia u Sajid bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u briew , la ong u Ahmed .
Kane ka dei ka jaka kaba pawnam na ka bynta ka ri kaba la kiew bha jong ka UK .
Hato dei ki khynnah kynthei kiba thoh ia u ?
Siat siat ki pulit ha Darjeeling hapdeng ka jingiakynad bad ki nongkyrshan ka GJM
U la khot ia ka jingtohkit halor katei ka mat .
" " " Ha ka snem 1981 , ki la ujor ba ki nong Libya ‘ ki nongpyniap briew ’ ki la rung shapoh ka ri America da ka thliew khappud jong ka Canada ban pyniap ia u President Ronald Reagan . "
Kane ka jingbam kaba kyrpang ka pynkylla shibun ia ka jingroi bad jingsan jong u bsein haduh ba hadien ka jingkylla dur bad ka jingkha khun , un mih na ka cell kum ka blang mahadei .
Ka don ruh ia ka camera kaba 23 MP nadien bad ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha khmat .
U komishonari u la pynbiang ia ka pisa Rs .
U Myntri ka tnad pynïadei u la kyrpad ïa ki nongshna ban tap bad wad bniah ïa ka jinglong jingman kaba pynlah kaba don ha India .
6 : 4 , ka jingthoh harum Hato ka Nongbah Sngewtynnad ka thew ïa ka Jerusalem ?
La maham ia ki briew ba kin long kiba husiar bad ban long kiba husiar na ki jingjia jong ka jingtwa khyndew , jingtwa khyndew bad jingshah thombor ha duriaw .
PYNBNA : Wanphai U KCR Kum U Myntri Rangbah ka Telangana ha ka samoi kaba ar ba bud
Ki jingiakhih ki la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla kynthup ha Patan , Ahmedabad , Gandhinagar , Junagadh , Banaskantha bad ha Surendranagar .
Sa shisien nga ai khublei shibun ia phi .
Kane ka la bteng haduh bun snem .
Ki kam jong kiwei pat ki nongpyniaid ki dang sah kumjuh .
Bunsien , ym ju iohi ia ki dak jingpang ha kaba sdang .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingjia .
Ki lieng jong ki shipai duriaw , ki liengsuiñ , ki lieng jong ki Coast Guard bad ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki ïashim bynta ha ka jingpyllait im bad ai jingïarap ban lap ïa ki 100 ngut ki nongtong dohkha kiba jah rngai .
Hynrei u la kdew ba ka jingpynkynriah noh ïa ka T20 World Cup ka long shisha ka daw kumba u la thmu na ka bynta jong ka .
Ka tnad ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki jaka talasi kiba lait na kane ka jingpynbna .
579 tylli ki kam doktor ki sah thylli ha ki hospital sorkar.
Ka pynsan ia ka da ka jingieit , ka ai kyrteng ia ka Wilbur .
Ki nongialam sengbhalang bapher bapher ki la kren sha ki nongtrei .
Ha Tamil Nadus Tiruppur kawei ka longkmie ka la khlad noh ha ka por ba kha khun namar ba u tnga jong ka um shaniah ia ki doktor bad ka la rai ban kha hi dalade ia u khunlung jong ki , hadien ba ki la iohi ia ki video ha YouTube .
Balei U Jisu U la ong ia une u briew ban iathuh ha kiba ha iing ha sem ia kiei kiei baroh kiba la jia ia u ?
" " " Kumba nga la ju ong ka bor jong ka India ka shong ha ki lai tylli ki D : Ka Synshar Paidbah , ka Jingbun briew bad ka Jingdawa . " " "
U riewstad ha ka liang ka rep ka riang u M S Swaminathan u ong : Mynta shi bilor um mineral ka shongdor kat ka dud .
Hynrei u nongpyniaid ia ka show u Salman Khan u la pynkylla ia ka jingialehkai bad ym don ba shah beh shnong .
Ka bank ka pyntreikam palat 15,000 ngut ki briew ha ki ophis ba shadien jong ka , kiba la khot kum ki jaka ai bor ha ka pyrthei , ha ka ri .
U Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ki la iatrei lang ha ki phlim kum u Pukar , Hifazat , Parinda , Ram Lakhan , Kishen Kanhaiya , Jamai Raja , Beta , Lajja bad kiwei kiwei .
Kane ka jinglong jingman ka pynjynjar tang ia ka Pakistan kaba haduh mynta kam pat ioh ia ka jait jingkyrshan jong ka China halor ka Kashmir kumba ka la wad , ong ki riew shemphang .
Bad ha kata ka khyllipmat , ka jingkren lyngkot jong ka jabieng jong nga ka la sngap jar jar .
U Selim III u dei u khun jong u Sultan Mustafa III bad ka tnga jong u ka Mihriah Sultan .
Ka Hyundai ka la pynbna ban khot biang da ka mon sngewbha ia ki 456 tylli ki kali Kona electric SUV ha iew India ha ka taiew ba la dep .
U dieng u dang im .
Ka nongbah jong kane ka ïew ka Palma ka dei ruh ka nongbah jong ka jaitbynriew ba synshar hi dalade jong ki ïew Balearic .
Ka jingleh donbor ka la kylla long ka rukom im .
Ka jingleh jong ka sorkar ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei , u la kynnoh .
" " " Ka kynhun shipai jong ngi kam kren hynrei ka pyni ia ka jingshlur jong ka ."
Batai kumno ka sla kaba suk ka pyni ia ki sakhi jong ka jingpynwandur . Ia ka sakhi jong u nongthaw uba stad la iohi ha ka jingpynwandur hi ia u dieng .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei ka kali ka leit sha Belapur , bad kawei pat ka kali ka iaid sha ka liang kadiang ha ka jaka ba ki la ia tyngkhuh .
Ka jingpyndonkam ba thymmai jong ka Instagram ka long na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android .
Kane ka pyni ba ka sorkar Modi kam lah , ne kam kwah ban pynthut ia ka jinglong jingman ha ka polisi kamai kum ha ka agenda sain pyrthei bad imlang sahlang jong ka .
Wat pynsangeh ia ka iingbishar : U nongbishar ba rangbah sha ki nongiasaid ain
Ka don ha ki rong Onyx rong saw , rong saw ruby ​​, bad rong saw rong saw .
Ka SS 2019 ka long kaba kyrpang namar ba ka jingpeit bniah ia ka kyrdan jingshakri ka long kaba pura online bad khlem kot .
Nga la pyrkhat ba phi don ia u ko hynmen .
Kane ka dei ka rukom bam .
Da kaba pynskhem ba ka jingkylla sor ka pynduna ia ka jingduk bad ai bor ia kiba duk , u Shri Modi u la ong ba dei ban iohi ia ka kum ka lad ha ka jaka jong ka jingeh .
Wat la u la kha ha ka longiing Dalit , u la ialeh bad trei shitom ban pynroi ia ka burom jong ka jaitbynriew .
Ha u snem 1996 u President Clinton u la soi ia ka ain iada ia ka jingshongkha kaba la tip kum ka DOMA bad kata ka la pynlong ia ka sorkar pdeng ban ithuh tang ia ka jingshongkha hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
" " " Ngi hap ban peit bniah ia ka jingialehkai pyrthei 2023 ha ka por ban wan "
Ka jingieng jong ngi halor ki mat jong ki kam lehnoh ka long kaba shai bha .
Namarkata , ym shym la paw kano kano ka jingthoh jingkren hapoh ki kot lyngkdop jong u Wisden na ka bynta jong u .
Ka ArcelorMittal kan khang noh ia ka karkhana Saldanha ha S Africa 1000 ngut ki nongtrei ki shah ktah .
Ki jingsngewkhia halor ka jingnoh synniang jong ka UA sha ka jingpang gout dei ban shim kum kawei na ki jingma kiba bun .
Katto katne ki jingjia ki la jia ha ka seng Samajwadi ha kine ki ar sngi ba la dep .
Nga ieit ia kaei kaba nga leh bad nga sngewtynnad ban leh ia ka .
Ia ka VPRP la pyni ha ki jingialang jong ka Gram Sabha naduh u Lber . ka Dec . man u snem
La pyntreikam biang ia ki phone ha kiba bun ki jaka .
Phi kynmaw ia ka scene kaba nyngkong eh kaba phi la ring ?
U Blei u la paw biang ha u Jakob ynda u la wan phai na Mesopotamia bad u la kyrkhu ïa u .
Ka la kylla long ka ri kaba khlain .
Ka jingleit jingwan jong ka lynti jingim jong ka Mumbai , ki rel ba don shabar sor , ka la shah ktah ha ki katto katne ki jaka namar u slap .
Ki nong America ki kham suk haba ka America ka ïashim bynta ha kaba pynkhlain ïa ka koit ka khiah ha ka pyrthei , u la thoh ha ka twitter jong u .
U briew uba shong ha ka ben dieng shabar .
" Kine ki briew ki dei kiba la khot " " ki bym lah ban ktah " " lane ki dalit kiba la niew kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan da ki dkhot jong ka imlang sahlang ."
Ka jingiadei baroh kawei ha ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba koit ba khiah bad kaba dang kiew.
Baroh ki lah ban pyni ia la ka jong ka sap .
Ka jinglehkai jong u ha ka jingialehkai kaba bud ka la shah iaroh shibun .
Ka jingjur jong ki kam be-ijot ka nang kiew .
U Naik u la wan hapoh ka jingpeit bniah hadien ba ki jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Dhaka ha ka 1 tarik u Jylliew ki la pynpaw ba arngut na ki nongpyniap briew ki dei kiba la shah pynshlur ha u .
Ka Dil Bechara ka dei ka jingrwai ba khatduh ba la ring dur ha u Sushant Singh Rajput , peit ia ka teaser .
La iathuh ba kane ka phone kan pyndonkam da u processor Snapdragon 636 ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka 64GB .
Namar ha ka jingjop jong ka , ka jinglong jong ka West Bengal ka shong .
Da ki phew snem , ki nongsumar mariang bad kiwei kiwei ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki la maham ia ka jingdonkam ban iada ia ka mariang jong ka pyrthei .
U briew u ieng hajan ka tub kaba lieh
Hynrei u Hoffmann u la ïathuh ha ka DW ba ka jaka buh jingthoh kam shym la wad satia ban thied ïa ka trok ne wat ïa ki bynta jong ka .
To ai ba kan pynrung ia ka jingtieng ia ka ain , la thoh u Simi ha ka twitter jong u .
Kumta kim dei ban shah rkhie bein ne shah pynjah burom .
Nalor kane , arngut na ki para marjan kiba la shah pyniap , u Anshul Pratap Singh bad u Vivek ruh ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ym don jingtip shaphang ka tarik ban pynmih ruh .
Klet noh ia ka tarik jong ka iingbishar .
U heh jong ka Censor Board u Prasoon Joshi kham mynshwa u la kynthoh ia ki nongshna ia kane ka phlim namar ba ki la ioh ban bishar bniah ia kane ka phlim wat shwa ban pyni ia ka sha ka Censor Board .
Ka la shim ia ka Twitter ban thoh ia ka jingthoh burom ia u Swami Vivekananda , bad ka la pynpaw kumno ki jinghikai jong u ki la iarap ia ka ha ka por ba kam don jingkyrmen shuh .
Kawei ka jingmyntoi jong ka jingleh ba la pynbna paidbah ka long ba ka jingpynbna khubor ka sdang shwa ba ka thong kan paw .
Bad phin ym shem ia ka jingshngain ha ka rud duriaw sepngi .
Ka pyrthei sepngi kaba la ai palat 50 percent ia ka jingpynmih carbon hangta shaneng , kam leh ei ei ha ka jingshisha .
Ka Milan Fashion Week ka dei ka jingpyni ia ki jain kaba la pynlong ha Milan , Italy .
Ha ka 9 tarik u Nailur , ki la pynlong ia ka jingshongkurim jong ki pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Ki niewbein ia ka jingmut hi ban wad ia kum kata ka jinglong .
Tang namar ba u matlah kam mut ba u long u riewkhuid uba sniew, bro.
Ha u snem 2005 kane ka jingkhein ka la palat ia ka 1500 ngut ki samla pule .
Kiei ki jingpynshisha jong u kum u nongialam ?
Ka jingleit sha kane ka ïew ka long tang da ka lieng .
Ngam kwah ba kane kan jia ia kiwei pat ki khynnah .
Ka Senate jong ka US ka la mynjur lang ia ka rai ban burom ia ka jaidbynriew Sikh
Ka la don ka jinghap slap kaba jem ha Almatti .
" " " Kum ka sain pyrthei jong ka ri , ka sain pyrthei jong ki samla pule kan lait na ka pisa beain bad ki kam lehnoh bym lah shah ." " "
La bthah ia ka jylla Maharashtra ban buh ia baroh ki sienjam tohkit ba la shim ha kane ka mukotduma ha khmat ka SC .
Ki heh sorkar ruh ki shah pynrem .
Ngim dei ki blei , ngim dei ki nongialehkai kriket Ngi dei ki nongjop ialehkai snooker jong ka kynhun Asia 2017 Kaei ka jingsngew !
Lada phi trei bad ka jinglong jong kiwei pat ki briew , te phin sa jop .
Ki don ki jingkhih kiba kum kita wat la ki kham rit ha baroh ki bynta jong ka ri India : wat la ki kham rit bad ki kham duna ka jingtip , ki dang leh ia ki kam kiba kongsan .
Ka China ka tam ia ka US ha ka jingbun ki kam khaii : Ka jingpule .
Ka jinghiar thma jong ki Georgia ka la long kaba la pynkhreh bha , ka kynhun shipai Georgia kaba kham rit ka la pyndap ia ka jingrit jong ka da ka jinglong ba khraw bad ka jingkut jingmut ban pynduh jait ia ki Turk kiba wan hiar thma na ka ri jong ki .
Ha kawei ka por U Jisu u la ong ia kaei kaei kaba eh ban sngewthuh bad don kiba la shah pynthut .
U la pule haduh ka klas kaba hynriew ha ka ktien phareng bad ha ka por ba u dang samla u la nang sngewtynnad ia ki kot lyngkdop .
Ia ka Iyer kaba khuid la ring shapoh ka thliew na baroh arliang , bad ka Iyer kaba jakhlia ka mih lyngba ka thliew pynrung lyer .
Ka RCB ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol .
Ka la sngewbha ia ki jingkmen jong kum kane ka jingim shongkha shongman haduh katto katne snem .
Haduh 24 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha u snem 2013 .
U myntri tnad rel u Suresh Prabhu ha ka sngi thohdieng u la hap ban iakynduh ia ki katto katne ki MP ki bym sngewhun , kynthup ia uwei na ka seng jong u hi , uba la ujor halor ki jingkular bym shym la pyndep ia ki rel thymmai bad ki jingpynkylla ia ki gauge .
Madharasu ka kyrteng jong ka jylla la pynkylla ha u snem 1969 jong ka Tamilnadu .
Nalor ban iohi ia ka polisi karkhana bad ka iew laitluid jong ngi ryngkat bad ka jingkiew jong ka iing karkhana shimet C . S . ka jingdawa kan sah ha ka sor .
Ki lad pathai khubor ki dei ki ‘ nongshun jong ki paidbah’ : Donald Trump .
Lada kata ka dei tang ka lad te ngin sa pyrkhat ia ka .
Ka iingbishar ka la phah ia ki arngut ki nongshah kynnoh sha phatok .
Yn nym ai ia ki PAN card thymmai khlem u Aadhaar number .
Sait bha ia ka khmat shwa ban thiah :
Ngam shym la kwah ia ka ha kata ka por .
" U ong : " " Ngi la sngewlehrain ."
La ai khusnam sha ki katto katne ki samla pule kiba la tbit ha ki bynta bapher bapher .
Ban poi sha kine ki jaka thep vote ki nongthep vote kin hap ban iaid kjat naduh hynriew haduh 16 km .
U kew bad u barli ki long ki jingthung ba kongsan .
Ki riewshlur ha ka jingialehkai : U Khristan bad u Lionel Messi .
Ka phlim kaba dang wan jong u Ayushmann Khurranas halor ka jingpang sniehdoh kaba la ai kyrteng ‘Bala’ ka la paw ha ki khubor la slem bha .
Mynta , palat 25 ngut . 5 klur tylli ki LED Bulb , palat 30 tylli . 6 lak tylli ki LED Tubelight bad kumba 11 tylli . 5 lak tylli ki fan kiba pynduna ia ka bor ding la sam ha ka ri hapoh ka skhim UJALA .
U la ong ba yn sa siew shen ia ka tulop .
Kiba bun na ki Khristan ki dei ki Katholik bad ki Protestant .
Ka pisa Rupee ka hiar 20 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka Jingeh ha ka Juk Elektron
Kham mynshwa mynta ka sngi la pynbna ba ka Tata Motors jong ka Ri India kan thied ia ki kali Jaguar bad Land Rover na ka Ford Motors kaba la long shisien kawei na ki lai tylli ki kompeni heh jong ka Michigan .
U la ong aiu ia ki nongialehkai ?
U Uddhav Thackeray u la jop ia ka floor test.
Ka dei kawei na ki jaka ri mrad ba pawnam jong ka ri India ryngkat bad ka jaka ri mrad ba marjan jong ka Bandipur .
Ka kali ka la khang na shapoh .
Ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 77 . 49 ki point , lane 0 . 22 na ka shispah, sha ka 33, 833 ngut. 77 ha ka dorbar kaba sdang ha ka sngi Palei .
Nga tip mano ba don shadien jong kine baroh .
Ym duna ia ka 85 000 ngut ki briew ki la ioh ia ka kyrdan .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 10 ,000 .
Saw ngut kiwei pat ki dang sahkut .
Ka BJP kan buh ia ki kyrtong wat ha ki seat ba la iakhun da ki paralok .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta la khmih lynti ba ka jingkiew kan poi haduh 5 . 5 na ka shispah .
Ka Iyer jong ka nongbah ka la sah sniew baroh shisngi .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai , u la lah ban kamai tang 35 ron .
Naduh ba la khlad noh u Rajput , ki pulit ka Mumbai ki la tohkit ia kane ka kam da kaba buh ha ka jingmut ia ki liang bapher bapher .
Hei , wan shane , sangeh , sangeh , kren bad nga .
Ki bahaïing jong u Kumar ruh ki la pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka ïingbishar .
Ka khajna jong ki kompeni kynthup ia ka bai lutksan bad ka bai lutksan la pynduna na ka 34 . 94 haduh 25 . 17 na ka shispah .
La pyniap ia u kpa jong ngi tang namar ba u dei u Muslim bad u khynnah uba la phet ruh u dei u Muslim .
Uwei pat uba la ngat ha katei ka jingjia u Momin Bhuiya 65 snem ka rta u la khlad noh ha ka miet sngi palei .
Test yn pynlong ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ha u snem 2017 , palat 21 000 ngut ki nong India kiba dei ban mih na US ha kaba kut jong ki por ba la shah jong ki ki la sahkut palat ia ka visa jong ki , katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka sorkar .
Nga la jan ban leh ia ka .
Na ka bynta ki nongwan jngohkai , ki jaka ba sngewtynnad ki long : 1 .
Ka BJP ka dang rung ha ka rukom jied nongmihkhmat na ka bynta ka jingjied nongmihkhmat ha Maharashtra kaba la khmih lynti ba kan long ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingthiah bad ka telebishon ha kawei ka kamra .
U Jehobah u long uba janai kumta kumno u lah ban sngewsih ?
Ha ka jingleit jong nga nga la kdew ha u Myntri Rangbah hynnin ka sngi ba ngin pynbun ar shah ia ki scholarship khnang ba kham bun ki samla kin ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingpule kaba mynta .
U la ong ba ki briew ki la shim ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba khraw .
Ka kompeni kan pynlong ia ka jingwad bniah ha ka kyrdan jong ka bad kan shim ia ka rai ban plie ia ka dukan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynkynmaw ia ka jingaiti jong u Hazrat Imam Hussain .
Kumta , haba u myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingmut jong ka dorbar kaba skhem ha ka liang ka pisa tyngka bad ka roi ka par , ki riew shemphang ha ka iew ka hat bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki la pyrta jam , hynrei ka jingkynthoh jong ka Reserve Bank jong ka ri India ka la shah pynsngap jar .
Ia kane ka jingpule la pynlong kum ka jingwad bniah online ha kaba palat 2,000 ngut ki nongkynthoh na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta .
Em , ngim thied ia ki data jong ki briew ban thmu ia ka jingpynbna .
Lehse u dih palat . Kyrmen ba kum kine ki briew kin kylla lynti .
U Myntri barim ka jylla u Palvai Govardhan Reddy bad u nongthoh khubor barim u Rapolu Ananda Bhaskar ruh ki la thep ïa ki kot ki sla jong ki kum ki kyrtong jong ka seng Congress ha ka sngi ba khatduh jong ka jingthep kyrteng .
La sakhi ia ki jingiakhih kiba jur ha ka sor Shopian bad ki jaka ba marjan hadien ka jingshah siat .
U la ong ba ka nongak phlim ka Bollywood ka Alia Bhatt bad ka khlur Hollywood ka Daisy Edger Jones kin ak lang bad u Ram Charan bad u Jr NTR .
Haba u coach u don ha ka kam .
U Jayaram Jayalalithaa u la long u Myntri Rangbah ka jylla Tamilnadu .
Ngam shym la tip ha kata ka por ba u la shongkurim .
Nga kylli ia phi hangno ki Herero mynta ?
Hato phim ioh ia ki jingtyrwa ?
Kane ka tnat ka la bteng ban bat ia ka Maharashtra ba shathie naduh ka snem kumba 940 haduh ka snem 1220 .
Ka KTM 250 Adventure la khmih lynti ruh ba kan don ki headlam halogen kiba don ki LED DRL .
Ka la ai ia nga ia ka jingsngew kumno la pynlong ia ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
la pynksan ba ka long kaba kongsan ban aiti ia ka bhah na ka jingmih na ki jingpyniaid jong ki ITMOs katkum ka Article 6 ban bei tyngka ia ka jingpynkylla ha ki ri kiba dang kiew .
Haba nga pyntreikam ia ka prokram CNC nga sngewtynnad shisha tang ban pyni ia ki jingpynkylla kiba treikam.
Peit ia ki dur barim jong phi bad ka lok jong phi kiba la shim kham mynshuwa ha ka jingshongkha jong phi ne ha ka por ba phi iakynduh .
Ka Imtiaz kan don bynta ruh ha kaba pynwandur ia ka dur jong ka phlim .
Ka la ïoh ruh ban khur hynriew tylli ki wiket .
Ka jingthmu jong u ka long tang ban mih na phatok .
Lada don kino kino ki nongpynmih ne ki nongsam kim iatreilang , te ka FWICE kan khanglad ia ki jingshon dur jong ki bad kiwei kiwei ki kam .
Ka la thiah bad ka la kyndit bad ka la wan shapoh hall .
Jied ia ka port ha kaba u server u sngap ia ka .
Kan ym don ka jingkiew dor na ka bynta kane ruh .
" Ka jingialehkai phutbol ka long kaba suk bha , hynrei ka jingialehkai phutbol kaba suk ka long kaba eh tam kaba don ," " u la ong shisien . "
Ka jaka sah la ithuh kum ka jingshisha jong ka jaka sah .
Ka jingbeh jong ka KKR ka la sdang ha ka rukom kaba sniew tam haba u Gautam Gambhir u la mih noh ha ka bol kaba ar jong ka jingïalehkai .
Lano phin wan shane ?
Ki kmie ki kpa jong nga, u John bad ka Eva Olson, ki la shong ha Spokane, Washington, U.S. S . I . , ha ka snem 1923 , ka snem ba la kha ia nga .
ka jingsma jong ka pleura kaba ju iadei bad ka jingshit , jingsma , jingeh ban ring mynsiem bad ka jinglum um ha ka thliew pleura .
Kumta , katto katne ki package kiba ngin sa pyndonkam ha kane ka course kyrpang nga la kdew nangta hangne ​​.
Ki pulit kim pat lap ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Katkum ki khubor ba dang shen la ong ba kane ka Mahindra TUV300 ba la pynthymmai la khmih lynti ba kan poi lano lano ha kaba kut jong une u snem ha ka iew jong ka ri India .
Ki drok ba la ioh kurup ki shongdor T.48 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Pulit bad ka Jingsuk paidbah ki dei ki sobjek jong ka Jylla katkum ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Mynta katei ka longkmie ka dang shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong katei ka hospital .
Ka video bad ki dur jong kane ka jingïalang ki la paw bha ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ki kam jong ki ki pynpaw ia ka jingduhnong jong baroh ki seng bad ki prokram kiba don ha ka ri .
Ngim nym pynrem satia ia ka India .
Ka la shah khring khamtam eh ha ka jingstad Sufi bad ka la pyrshang ban pynrung ia ki jingkhih ha ki jinglehkai jong ka kiba pynkynmaw ia ki rukom pyrkhat jong ki dervish kiba iaid wir .
" Haba pyntreikam ha kane ka rukom la tip ia ka mashin kum ka mashin ai jingbam arsien ba la brush " " " " " jingpynrung " " . "
Ka Congress ka pynsangeh ia baroh artylli ki iing dorbar halor ka jingeh ha Karnataka
Ka tnat treikam jong ka duriaw jong ka Tamil Nadu , No . 171 , South Kesavaperumal Puram , shabar jong ka surok Green ways , Raja Annamalaipuram Chennai 600028
Ngim lah ban leh ia kata hangne ​​.
Ki nongshong shnong jong ka Tumda ki ioh um ban dih bad kiwei kiwei ki kam lyngba ki thliew um .
Kane kam dei ka jaka ban leit sha kita ki jingtip ba bniah .
U don kti ha ka kti bad kiba bun ki nongleh kam sniew .
Ha kata ka por ka jingpynjot ka la dep ban jia .
Ka West Indies ka lah ban sngew kham sngewskhem shibun hadien kata ka jingjop kaba suk ia ka India ha ka T20I kaba ar .
Ki jingpynbyrngia cigar ki don ka jingdawa kaba jur ha kylleng ka ri .
INX Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor : Ka hukum ba la buh kyrpang halor ka jingkyrpad jong u ED ban kem ia u P . U Chidambaram
Ki briew kiba sah ha ki jaka ba sniew ki don ka jingktah kaba pynsngewsih ia ka koit ka khiah jong ki .
Nalor kata ki don ha Tanzania kumba 230 ngut ha Benaco .
" " " Kito kiba pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka ki dei kiba kren beit ne khlem da kren da ka ktien jong ka Pakistan . "
" Ki paralok ki la ia ong " " James , phi kwah ban wan dihsha ? " " "
60 Ka kaiphod jong ka Komiti jong ki Myntri Pule Puthi jong ki Jylla ba la thaw ban bishar bniah ia ki jingktah jong ka jingpynlong ia ka hok ban ioh ia ka jingpule rit kaba laitluid bad kaba donkam kum ka Hok Ba kongsan kaba la pynmih ha ka 14 tarik u Nailar , 1997 .
U la leit noh khlem da kren shuh .
U MLA ka Bishnah, U Ashwani Kumar Sharma, u la pyniasoh ialade bad ka BJP.
Ki lah ban jia tang lada phi sngap jar .
Ki don ki jingeh kiba kham bun .
Ki iathuh ia nga ba nga pynjah burom ia ki ha ka imlang sahlang .
Ka Sorkar ka la kylli ruh kumno ka iingbishar kan rai mano na ki jingpynbna ba la pynmih ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Naei phi ioh ia ka jingmut na ka bynta kane kawei ?
Ha kane ka jingshah thombor 5 ngut kiwei pat uwei u heh pulit , uwei u riew paidbah bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
Katkum ka khubor Himalayan Times , ki briew ha Kathmandu , Kaski , Parsa , Sindhupalchok , ki la iathuh ba ki la mad ia ka jingkhih .
Ka NYSPC ka iathuh ba ki samla pule ha Canada , Britain , Australia , Brazil , Mexico , Bulgaria , France , Germany , Italy bad Spain bad kiwei ki ri ruh ki thmu ban iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
Katba ka jingthep vote ha ka jaka thep vote no .
Ïa kitei ki lai tylli ki projek la khot da ka Power Finance Corporation .
Kumjuh ruh ha Rajasthan baroh ar tylli ki party ki la pynieng ar ngut ki kyrtong marwei na ka bynta ki lai tylli ki seat kiba dang thmu ban iakhun .
Ym shym la ujor FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Nga sngewkmen shibun ia ka rukom ialehkai jong nga ha kane ka taiew , la ong u Verma .
Hato u dei u nonghikai jong nga : U Rahul Gandhi ha u JP . . .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei kaba duna tam da kaba wan thep vote tang 10 ngut . 5 percent ki vote .
U aktor ba la rim bha u R Madhavan u la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Kawei kaba pynlong ia u nongpop ka long kumno u nongpop u peit ia kaei kaba u la leh bad kaei kaba u thmu ban leh shaphang kata .
Ka BSP ka don phra ngut ki MP bad ka la don ka jingpyrkhat kaba jur bha ia kano ka nongrim kan shim .
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sngew ba phim don ia ki jinglong ba kynja mynsiem ban pynbeit biang ia u paralok uba la bakla .
Ki nongshong shnong jong ka Hong Kong ki la thep vote ha ka jingthep vote kaba khlem thikna halor ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah .
Ngin sa iohi ba ha ka por ka jingsynshar jong ka lynti bah ka wan .
Ka jinglong jingman kam shym la nangbha da ka jingiakren kaba jrong bad u Job lai ngut ki paralok .
Ka kashari dang shen ka la pynbna ba u Azam Khan , ka tnga jong u ka Tanzeen Fatima bad u khun u Abdullah Azam ki dei ki nongphetwir ha ki lai tylli ki mukotduma .
Ka paw shai , watla katta , ba ngi don ia ki sap bad ki lad ki lynti ban ioh mad ia ka final kaba khraw bad ban jop ia ka .
Hooid , ngi leh . Ngi donkam ia lade bad ia kiwei pat ban leh kumta .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Himesh Reshammiya bad ia ka jingrwai ba shadien la shna da u Monty Sharma .
Kata kam long kaba phylla , haba la shim ba ki jingpynkut kiba lah ban shim kim long kiba sngewtynnad .
" " " Kine ki liengsuin thymmai kin pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapoh ka ri jong ngi , katba ki ai ia ki nongwan jong ngi ia ka jingjied kaba kham bun bad ka jinglong kaba lah ban thmu ia ka jingleit jingwan jong ki ."
Hynrei U Jisu u ieit bad sumar ia ka .
La lap ia ka jingpang khlam sniang Africa kaba nyngkong eh ha India . Ïap 2500 tylli ki sniang ha Assam
Ngi kwah ba ki doktor kin shah pynkynriah shabar jong ka Dhaka .
Ka kper kaba thung ia ki syntiew bapher bapher kiba tynrai bad kiba nabar , ka long ka jingpynbyrngia khamtam ha ka por ba phuh syntiew .
Ki Dkhot ba donburom ki tip ia ki jingmut jong nga shaphang ka jingdonkam ban bei tyngka ha ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad .
Ka jingphai biang sha ki . Ngin sa wan shisha sha ki da ki kynhun shipai kiba kim lah ban ialeh pyrshah , bad ngin beh noh ia ki nangta da ka jinglehrain , bad kin sa shah pynjah burom .
" " " Ka hima ka ioh jingiadei bad ka hima Sriwijaya , ka hima Tibet bad ka hima Arab Abbasid Caliphate " " "
Ka jingroi baroh kawei jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan
Bud LIVE : Ka Afghanistan pyrshah ia ka Australia
Ka la rung ha ka sain pyrthei .
Hynrei la khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong ki ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
Kito ki jingma ki long ka jingkiew snam , ka jingkiew snam , ka jingkiew shini ha ka snam , ka jingkhia bym koit bym khiah , ka jingdih duma , ka jingbym lehkai , bad ka jingbam kaba sniew .
Ki pulit ruh ki la don lang ha katei ka jaka pule .
Ka Dum Dum ka dei ka jaka ieng rel kaba kongsan ha ka lynti rel jong ka sor , kaba pyniasoh ia ki rel ba don ha ki sor Kolkata bad ka lynti rel kaba don hapoh khyndew jong ka .
Hynrei ka rai kaba khatduh kan long jong ka tnad treikam .
ka agent kaba pynlong ia ka jingpynjot ia ki khniang .
Phi dei ban sngewthuh ba ka jingieit kam ju khanglad ia u briew ban bud ia la ka jong ka jingthmu .
Ka Tammileru ka dei ka wah kaba pdeng kaba long u pud u sam hapdeng ka Elaka Krishna bad ka Elaka West Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
1983 World Cup : Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand da 106 ron
Haba kren sha ki nong India ha Kobe , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka Japan ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ha kaba ïadei bad ka jingpynkupbor ïa ka pule puthi , u Myntri Rangbah u la pyntip ba phra ngut ki samla pule rit paid kiba don ka jingkyrshan na kane ka skhim ki la ïoh ban rung sha ka Indian Civil Services ha ka result ba la pynbna dang shen .
Nga don katto katne ki jingjia bad u .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ka don jingiadei ei ei bad ki MLA kiba la her shabar .
Man la ka sngi nga iakynduh ia ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang bad nga nang tip ba ki samla pule , ki samla , ki nongtrei shiksha , ki nongtrei anganwadi bad ki nongtrei Asha ki sngew ba ki shah pyndik .
Nga la iohi ba kito kiba pyndonkam ia ka jingleh donbor bunsien ki kut noh ha ka jingiap .
Ki la ong ruh ba ka Merkel kan sa iakynduh ia ki nongialam jong ka ri India , nalor ka kynhun jong ki kam khaii .
Ka Kudremukh National Park ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan tam jong ka Kudremukh kaba don ha Western Ghats .
Ngam tip na kano ka jaka ka la wan .
Hynrei ym don ba tip bha mano ba ialam ia ka Congress .
Ka Sonakshi ka la sam ruh ïa ka video jong ka kamra jong ka ha Chanderi .
Bad kata ka dei kaba la jia bad ka jingkhang .
Kim donkam ban siew ei ei ia ka sorkar na ka bynta kane .
La hukum ban tohkit da ki bor pyniaid rel halor katei ka jingjia aksiden .
Lah ban wad ruh ia ki rukom thoh ayurvedic bad poitri jong ka Kerala na kane ka skul .
Ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka blog jong u , u Rajan u la ong ba ka jingkynthoh paidbah ka ailad ia ki nongsynshar sorkar ban kren ia ka jingshisha sha ki kynrad sain pyrthei jong ki .
Ka jaitbynriew Zulu ha South Africa ka don la ka jong ka ktien .
U Moosa u la ong ko ki briew jong nga ! Lada phi la pdiang ia ka jingngeit ha U Allah , te phi dei ban shaniah tang ha U , lada phi dei ki Muslim .
U nongñiah kali u dang phet krad .
U la kynthoh ruh ia ka Ms Mufti hadien ba ka la shimti ia ka bor jong ka seng hadien ka jingkhlad noh u kpa jong ka u Mufti Mohammad Sayeed .
Hadien katei ka jingiakynad , palat 200 tylli ki longiing Dalit ki la mih noh na katei ka shnong namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
Ka la long ka skulbah ba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka iingmane la tip ruh kum ka iingmane ba rong saw namar ka jinglong rong saw jong ka .
Kane ka mut ba ka jingmih shini ka kham bun ha kane ka kynti .
Ki Ïingmane Ki ïingmane la shna ha ka jaka sah jong ki jaitbynriew Adi Dravidar na ka bynta ban pynlong ïa ki jingïalang kum ki jingshongkurim , ki jingïalang bad kiwei kiwei .
Kata ka pynlong ia ka kaba shyrkhei shisha bad wat kaba pyniap briew .
Ha kane ka sngi ka ri kmie baieid jong ngi ka la bret noh ia ka jingsahkut kaba khatduh jong ka rukom synshar phareng bad ka la pynlong ia ka jingshai kaba thymmai da kaba kylla long ka ri synshar paidbah kaba synshar hi .
Nga la shna bad pynmih ar tylli ki phlim , ka la bynrap .
ba ki iew kiba kongsan ban die ia kum kine ki lottery ki long ka Jylla Tamil Nadu bad ka Jylla Kerala .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi don ka jingieid bashisha ia U Jehobah ? Ha kiei ki rukom ngi lah ban tei ia ka jingiadei kaba kham jan bad U Jehobah ha ka jingduwai ?
La rejister mukotduma pyrshah ia u namar ba u la pynmong ia ki jingsngew niam bad u la pynmih ia ka jingshun bad jingshun .
Ki computer bad ki router ki pyndonkam ia ki routing table ha ka rukom treikam jong ki ban pyniaid ia ki IP packet ban poi sha kawei ka node ha kawei pat ka subnetwork .
Bad ruh , ka kylla rong saw haba pynkhluit .
Ki nongialam ki dei ban peit ia ki nongialeh pyrshah , ki nongialeh pyrshah ki dei ban leh kumjuh bad baroh ki hap ban pyrkhat ia ka jingshngain jong ki briew bad ban pynneh ia ka jingiadei para ma ki katba lah .
Ki jaka ba la iada mynta ki kynthup ia 11 tylli ki jaka ri mrad , 10 tylli ki jaka ri mrad , 9 tylli ki jaka ri mrad , bad kiwei kiwei ki jaka .
" Ngi kwah ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka kam jngohkai pyrthei " " la ong u myntri rangbahduh . "
U Sajjanar u la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka jingtohkit .
Baroh ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban iakren bad ki lad pathai khubor .
Haduh katno ngin dang iai bteng ban pynpoi ia ki mar rep sha ka pyrthei bad ban wanrah ia ki mar ba la dep ?
Katto katne ki jingwad bniah ki la kdew ia ka jingiadei hapdeng ka jingbym lah ban iohi bha bad ka jingbun jong ki jingpang khlieh .
Ka bell ka kiew na shapoh ka nave kaba shaphang shathie .
" La shim biang ha ka 28 Naiwieng 2014."
Haba pynpaw ia ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei , u Haasan u la ong , Kane ka dei ka seng na ka bynta ki paidbah .
Ka jylla ka lah ban don haduh 18 ngut ki myntri .
U la kyrpad ia ki briew ban trei ban pynkhlain ia ki tnat treikam jong u President bad u Myntri Rangbahduh .
Dang shen ka Mouni ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood da ka drama ialehkai jong u Akshay Kumar kaba la tip kyrteng kum ka Gold .
Kane ka la long ka tynrai jong ka jingialang .
Ki la mareh stet lyngba ka jingker bad ki la lap ia ka jingkhang rung kaba itynnad bha , kaba la khang bha .
EDN 89 : Ka jingker ha man la ki skul rit .
Mynta nga sah ha lum Pali ha Bandra bad ka iing ka sem jong nga .
U hynmen barit jong ka u Shubir Bashphor u dang pule ha ka klas kaba nyngkong .
Bhopal : Arngut ki para kynthei trai ri ki la ia poi kha bad u juh u briew ha Sheopur distrik jong ka jylla Madhya Pradesh .
Uwei na ki paidbah u la ong ba ka la slip bad ka la pynkhih ia ka kjat jong ka .
Pynrem Ïa Ka India Ïa Ka Nankana Sahib Gurudwara Ïa Ka Pak Govt Ban Pynthikna Ïa Ka Jingshngain Ki Sikh
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la shah pynngat na ka bynta ban seng ia ka jaka buh jingthoh jingkynmaw hadien ba la ioh ia ka jaka hajan ka Punnapra Vayalar Smrithi Mandapam .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingpynmih ka la pyni ia ka jinghiar khamtam ha ka kam ri dohkha hapoh ri .
Nangta nga sdang ban kylli ia lade : Shano ka leit ?
Kumba 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
" " " Nga tharai ba u long u aktor uba tbit bha bad un pynsniew ia ki jingpynpaw bowling ."
Ha ki sngi ban wan phin sa ioh jingtip shaphang kane lyngba ki lad pathai khubor TV namar kan dei ka prokram kaba heh bha bad baroh kin pynksan ia ka .
Ka BJP kam don ia ki vote kiba donkam kumta ngim shym la lah ban thaw ia ka Sorkar .
Kane ka kham eh shibun bad ka ktien .
Hynrei hadien ba u Williams bad ki katto katne ki paralok ba iajan eh jong u ki la leit noh , ki nongpyniaid jong ka BofA ki la sngewthuh ba ka BankAmericard ka long kaba lah ban pynim .
Fine , ngan sa pyrshang ia kaba sah hadien .
Mano ba ieit ia ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba koit ba khiah ?
Nalor kane , une u aktor u dei ruh u nongpyndonkam Instagram uba tbit bha .
Ka jingbymdon jong u ka la long kaba sngewsih .
Ia kine ki kam baroh la leh katkum ka jingbthah jong u myntri .
Napdeng ki 11 ngut ki khun , 7 ngut ki dei ki shynrang , 4 ngut ki dei ki kynthei .
" Ka jingkyrpad u Dabid ia " " ka dohnud kaba khuid " " bad " " ka mynsiem kaba thymmai " " pynban ka pyni ba u la ithuh ia ka jinglong pop jong u bad ia ka jingdonkam ia ka jingiarap na bneng ban pynkhuid ia ka dohnud jong u . "
Baroh 16 ngut kiba don ha ka balloon kaba shit ki la iap ha ka jinghap ding ha Texas
Ka la tei ia ki nongsngap kiba khlain ha ka por jong ka thma bah ba ar , katba ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ka la pynlong ia kine ki sorkar ban shem jingeh ban kyntait ia ka jingbei tyngka jong ki ri Sepngi .
Uwei u shah pynbor ban kylli : iano u thew ?
Ki policy jong phi ki long kiba kynthup lang bad ka jingminot jong phi ka ai mynsiem .
Naduh kata ka por la pynïar ïa ka prokram tei haduh 116 tylli kum kine ki jaka , kaba kynthup ïa palat shiteng na ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met ka dawa ba kin ioh ia ka jingthiah kaba biang bad katto katne ka jinglehkai bad pyni ia ka jinglong kaba jem ha ka bam bad dih .
Kine ki sienjam kin pynlah ia ka rukom pyniaid kaba kham bha na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng ha ki 3 bnai ban wan .
Pynbeit ia ka DOC na ka bynta ka KPilot .
Hynrei bun na ki jingeh ba kongsan ki dang sah .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA JINGPYNBNA ÏA KA SNGI EASTER , Rashtrapati Bhavan : 20 . 04 . 2014
Kane ka jingleh ka long kaba ym lah ban mutdur haduh u snem 2009 , ha kaba ka India ka la don palat shiteng na ka jingkit jong ka jingpang polio ha ka pyrthei .
Ia kane ka liengsuin ym shym la pyndap da ka kor shondur sur jong u nongniah ne ka kor shondur jingtip jong ka liengsuin .
Kawei pat ka jingïalehkai kaba neh ha ka thaiñ , kaba la thaw paidbah ha shuwa ka Synjuk , ka dei ka Skulbah jong ka West Indies .
Ka skul bad ka kolej ka long ka dujok .
Ka Real Earth kaba la ioh ram 5 klur tyngka na ka DLF ha u FY10 ka pyni ia ki 10 tylli ki jaka bapher bapher kum ki jaka ba neh ha kylleng ka Haryana , Rajasthan bad Delhi .
Hapoh ka jingialam jong u kan kiew ka Jylla hi baroh kawei !
" Da kaba ai jingiaroh ia u Obama , u Modi u la batai ia ka jingleit jingwan jong u ha ka jingim jong u kum " " ka jingphla kaba phylla " " ia ki hok bad ki lad ki lynti kiba ki ri synshar paidbah ki ai , bad ka " " jingai mynsiem " " ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ".
La iohi ruh ia ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha , myntri kam pohiing ka ri , u Manohar Parrikar , u myntri AYUSH u Shripad Naik , u CM Laxmikant Parsekar , u aktor u Sushant Singh Rajput bad kiwei kiwei .
La shim ba u lah ban iap na ka jingdih kyiad palat .
Ka jingwan jngohkai pyrthei na India ha u snem 2013 ka long 16 ngut . 63 million ngut .
Ka jingmynjur jong ka ka wan shwa ki jingpyrshang kiba ju don da ki hajar ngut ki nongiashim bynta , kiba la tip kum ka Phase III .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka snem 2000 ka la kha .
Ym don daw ba ki briew kiba duna dkhot met kin shah pynduh ia kano kano ka bynta jong ka jingim wat la ka long kaba rit katno katno ruh .
Hato u la leit shata ban shim ia ka Iyer ?
La kurup 240 tylli ki bilor kyiad beain
jrong bha bad bun ki sniang ha ka lyngkha kaba jyrngam
Ka Athiya Shetty ka pose bad u samla ba la pawnam u KL Rahul , u kpa jong u Suniel Shetty u kynthoh ia ka dur .
U la iehnoh ia ka kam shipai bad u la bteng ia ki kam hikai Baibl jong u . Mynta u ïashim bynta ha ka kam ïalap bad uwei u koidi barim .
BAFTA 2017 : Peit ia ka jingkren pdiang sngewbha jong u Dev Patel halor ka jingjop kum u aktor ba kyrshan tam
U Advani u la ong ba ka nongrim ba ialam ia ka jingim jong u ka long ka jaitbynriew nyngkong , ka seng hadien , ialade hadien .
Hadien kata ka liengsuiñ ka la mih hadien shi kynta na Chandigarh .
La bujli ia u da u nongbishar Indu Malhotra .
Lada mih u nongiathuhlypa lane u nongphohsniew hapdeng jong phi bad un ai ha phi ia ka dak lane ka jingphylla .
Bun kiei kiei ki la jia ha ka ri ha kaba u la shim ia ka bynta kaba kongsan bad u la ai jingmut bad nongialam .
" " " Ka jingpynkhreh ia ka Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la sdang , ka Meghna Gulzar ka la iasam ia ka dur ba nyngkong , check pic " " .
kumta haba ki briew ki rung ha ka kamra , ka pyntreikam ia kane ka tiar .
Ki cell bapher bapher ki pynmih ia ki jinglong bapher bapher jong ki polysome .
Ha kane ka jingkren jong u heh jong ka Bharatiya Yog Sansthan Odisha u Suresh Chandra Mahapatra bad ka Prabhari Ramaya Reddy ki la ai jingkren.
Ka jingkhmih lynti ka dei ka jingsngew kaba kynthup ia ka jingsngewbha ne jingkhuslai ha kaba pyrkhat ne ap ia ka jingjia kaba la khmih lynti .
Kane ka long kaba pynkulmar bad pynduh mynsiem shibun .
Mumbai : U aktor Bollywood u Abhishek Bachchan u tip ban ai bor ia ki nongpyrshah jong u kiba pynjah burom ia u ha ki lad pathai khubor .
Lait na kata , kham bunsien ki riew rangbah ruh ki ioh ia ka sut kaba kham heh ha ki pisa ba la buh , haduh 50 point .
Hadien ba ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit , ka Maharashtra ka la pyrkhat ban tohkit mar ryngkat halor ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon .
Ki pulit ki la pynlip noh mardor ia ka ding .
Ngi la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki briew .
" " " Ka jinglong kpa ka kylla long ka jingjia kaba jylliew bad kaba kyrpang kaba don ki jingma kiba khraw ia ka jingroi jingpar ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah , " " ong kawei ka kot khubor shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat . "
Ka jingleit jingwan da kaba sumar bha ka long ka lynti kaba eh , hynrei ka dei ka lynti kaba dei .
Ka jingiadei hapdeng ka Yugoslavia bad ka Bangladesh ka la sdang ha ka snem 1971 , mar ia ioh ia ka jinglaitluid ka Bangladesh .
Ka jinglong ba nyngkong ka long ha ka kyrdan jong ka thain .
Ia ka tarik kaba bud na ka bynta jong ka yn sa rai hadien ha ka sngi .
La iasam ia ki kyrteng jong ki 125 ngut kiba la shah kynnoh sha ki tnad ba iadei bad kane .
Nga ngeit ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei , hynrei nga la sngewsih ia ka balang .
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia kane ka dur katto katne por mynshwa .
Ka nongjop jong ka US Open 2015 ka Flavia Pennetta kan paw ha ka CTL 2015.
Hynrei ym donkam kyrkieh ia kine , u la ong .
Baroh ar tylli ki team ki thrang ban jop ia kane ka jingiakop .
Ka la kam ruh ba ka thong bashisha jong ka jingbitar jong u nongïalam China u Mao Zedong ha katei ka por ka dei ka Washington bad ka Moscow.
Ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ruh ka hap ban long kaba sngewthuh ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Jairam Thakur u la ong ba ka long ka por kaba sngew sarong ia ka Himachal namar ba u JP Nadda un long u president ka BJP
Kane ka wanrah ia ka jingkit kaba khia ia ki .
Ka kyrteng ka la kylla . Phi lah ban Jubab ?
Ka aktor ka Laxmi Raai ka la trei ha ki katto katne ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka duwan kaba nyngkong eh kaba la kdew ha ka Baibl ka dei kata kaba la tei da u Noah ban ainguh ïa ki mrad haba u la mih na ka lieng jingpynim hadien ka jingshlei um .
Ka Neha Kakkar ka la pyni ia ka jingrwai kaba itynnad bha ha ka IIFA Rocks 2019 .
Ka la pynbna ruh ban pynhiar ia ka bhah jong ki sorkar ha ki karkhana paidbah ba la jied sha ka 51 percent .
Ha shwa u Dhoni u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid bad u Virat Kohli ki la lah ban kamai 10 000 ron ha ka ODI na ka bynta ka India .
Ka jingsynshar kaba bha ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka tnat treikam .
Ka Suriya ka leh ia ka bynta kaba lai ha ka phlim .
Ki pulit jong ka Delhi ki la thombor ia ka skulbah Jamia Millia Islamia Delhi .
La register mukotduma katkum ki kyndon 392 , 323 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ka jingkynthoh na ka ophis Bern ?
Ka jngai hynniew kynta na ki jaka sah ha kaba ki nongphetwir Rohingya ki sah mynta .
Kane ka la ai jingshong shngain ia ka jingkhein jingdiah ia ka pisa jong baroh ar ki Centre bad ki Jylla .
Ka dak jong ka mar la ju pyndonkam na ka bynta ban ithuh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kynthup ia ki suloi AK 47 , ki pistol bad ki bom kti na ka jaka ba la iakynduh .
Katba ka um ka la hiar ha ka wah Punpun ha ka distrik Patna , katba ka jinglong jingman ka la kham bha ha ki katto katne ki jaka , ka thain Rajendranagar jong ka nongbah ka dang sahkut ha ka um .
Ka jingduna Vitamin D ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ki jingpang bampong .
Shanta Raj Subedi Secretary ka tnad pla tyngka u Shri S . Jaishankar , u myntri bar ri jong ka tnad kam bar ri 3 .
Kawei na ki novel jong u kaba kham mynshuwa , ka Kishna , ka dei kaba iadei bad kajuh ka phang .
U iai bteng ban pynbha ia u Spin la jan man la ka sngi man la ka por ba u shah pynjulor na ka jingialehkai , bad um da sngewbha than ia kata .
Ki samla pule ki pyni ia ka jingtbit jong ki
Lada ki pulit ki shah thombor ki don ka hok baroh ban iada ialade .
“ Ngi sngew sarong shibun ia ki ”, la ong u Modi ha ka twitter jong ki .
Kam shong thikna ha ka polisi shalan bor shabar ri jong kano kano ka sorkar bar ri .
ym don ki jingduna kiba khraw na ka jingkha . 2 .
Katto katne na ki ki long kiba lait khajna haduh katno katno , katba don pat kiba dei ban siew khajna pura .
Hynrei ka jingdih kyiad jong u Rafael ka la nang sniew .
Ha kajuh ka por u Deputy Commissioner ka Amritsar u Varun Roojam u la ong ba la bthah ia ki nongshong shnong ha khappud ha Amritsar district ba kin long kiba husiar bad pynkhreh ia kano kano ka jingjia .
U la bthah ruh ia ki ban thaw ia ka buit treikam kaba iadei ban pynshlur ia ka jingpyniaid khlem pisa na ka bynta ban die ia ki sboh ban pynduna ia ka jingpynkylla lynti bad ka jingtuid jong ki jingiarap pisa .
Ka Ducati kam shym la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka Scrambler Mach 2 . 0 ha ka iew India .
La pynbna ba ka Shivani ka la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka Nanavati .
Kane ka mut ba ki bynta jong ka Khulna , Barishal , Chattogram , Dhaka , Rajshahi , Rangpur , Mymensingh bad Sylhet ki lah ban ïohi ïa u slap uba rit haduh uba jem lane u lyoh pyrthat .
" Hadien ka miet plie jong ka " " Ngi ia iaid kai da ka jingkmen " ", ka jingiadei jong ki ka kut noh haba ka Lady Bird bad ka Julie ki lap ia u Danny ba u dang kdup ia uwei pat u khynnah shynrang ha kawei ka jaka die jingshet."
Kawei pa kawei ka zone ka don la ka jong ka .
Ha kane ka kyrdan ka don ka jingjahthait kaba pura kaba paw ha ka jingbym tip ei ei .
Ym don jingshun hapdeng ki Sikh bad ki Hindu ne ki Muslim .
Ki dor jong ki soh , ki jhur kiba thang ia ka thliew ha ka pla .
GUWAHATI , Oct 14 : U Lat ka jylla Assam u Jagdish Mukhi u la plie paidbah ia ka jinglehniam Durga Puja ha Bishnupur ha ka nongbah Bisnupur mynta ka sngi .
" U Paul u la kylli ia ki nong Korinth : " " Kaei ka jingiadei ka tempi U Blei bad ki bleithaw ? "
Ïa ka met la phah sha Faridpur Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
La pynbeit ruh ia ki bus na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka dorbar jong ka nongbah Brampton ka la shim ia kane ka sienjam ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak , la ong u nongmihkhmat jong ka thain u Gurpreet Singh Dhillon ha ka kot khubor The Indian Express lyngba ka phone .
Ka Ksiar Vs . Ka Ri Bilat :
ka plan treikam ba la shim ha ka liang ka jingpule .
Ka jingpyrta Swaraj jong u Lokmanya Tilak ka la shakri ban ai jingtip paidbah ia ka imlang sahlang jong ka ri India bad pynkylla ia ka jingiakhih laitluid sha ka jingiakhih paidbah .
Ki la ialehkai ha kane ka kyrdan la slem bha .
Hynrei , ngi dang sngew shngain hangta .
" WASHINGTON : U President barim u Barack Obama u la pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia ka rukom pyniaid jong u Donald Trump ia ka khlam coronavirus , da kaba khot ia ka kum ka " " jingma kaba jynjar kaba pura " " "
Ka kjat ka la shot noh shapoh ka kjat .
La tip ba ka pynlong ia ka sniehdoh kaba kham skhem bad kaba kham shai .
Ngam ialeh pyrshah ia u Karan Johar , nga ialeh pyrshah ia ka jingleh bein shynrang .
Ka jingpynroi ia ki sap na ka bynta ka jingseng kam seng jam bad ka jingthaw kam seng jam Talent Mela :
Ka Anjuta kam lah ban pynthikna hi dalade ia ka jingpynkylla ia ka file kaba phi kwah ban plie .
Nga dei u nongtrei jong ka seng bad ka dei ka kamram jong nga ban pynlong ia ka BJP kaba jop , la ong u Upadhyay ha ki nongkyrshan jong u .
Ha kajuh ka por , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar kiba kynthup ia u nongai jingmut ha ka tnad iada ri , u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban iakren halor katei ka jingshah thombor ha ka miet Sngi U Blei .
Ki lai ngut ki la wad ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong marwei jong ki da kaba pynïasoh ïalade ha ki surok paidbah .
Hei phi kwah ban leit bad nga ?
Ia kane baroh la thoh ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ym slem hadien ka jingiap ka Lakshmi , ka Sachi Devi ka la pynbeit ia ka jingshongkurim biang jong u khun jong ka khlem da pyntip wat tang shisien ruh ia u shaphang kata .
Ka liengsuin Air India Express Boeing 737 kaba lah ban kit haduh 189 ngut ki briew ka la leh ia ka jingpyrshang ban hiar ha ka kad liengsuin ha Kannur .
La iathuh ia nga ba phi la ap hangne ​​la slem bah .
Ka Airavatesvara Temple ka dei ka temple jong ki niam Hindu kaba don ha ka shnong Darasuram kaba don hajan ka shnong Kumbakonam ha Thanjavur District ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India ba shathie .
" Ka India ka dei ka ri kaba kham bun ki briew kiba iap ha surok ban ia ki jingjia ba iadei bad ki kam lehnoh ne ki kam lehnoh , u la ong bad khot ia ka jingjia kum " " kaba sngewsih bad kaba sngewsih " " .
Nalor kane , ka . . .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , 50 percent na ki mar rep ki la shah pynjot lut .
Ka Surobi , Sarobi lane ka Sarubi District ka dei ka Elaka jong ka Jylla Paktika jong ka ri Afghanistan bad ka jingbun briew jong ki ka long 48, 291 ngut .
U briew uba stad u long uba stad , uba shemphang . U bud matlah ia ki katto katne ki jinglong thymmai tang namar ba ki long kiba pawnam .
Hynrei ngi la tyrwa ia ka ICMR ia ka rukom test kaba thymmai .
Ka la long , ha ki kyntien jong u Stocqueler , ‘ na ka bynta ki sap bad ki jingsngewtynnat shimet khlem nongïaleh pyrshah wat ha ri Bilat ruh .
Ka XC60 ka la hiar ha ka jingdie , ka la lah ban pynrung kyrteng 12 , 770 tylli ha u bnai August mynta u snem .
U president ka BJP u Amit Shah , u Rajnath Singh , u Mukhtar Abbas Naqvi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki don lang ha kane ka jingialang , ong ka ANI .
" U la ong " " Hadien ba ka Congress ka la wan ha ka bor , katto katne ngut ki nongtrei ka RSS bad BJP ki la shah pyniap ."
Kaei ka jingdonkam ba la pyndap da ka website jong ngi jw . org , bad kiei ki jingshem kiba phi la ioh ha kaba pyni ia ki briew sha ka ?
Bad katba kum ki briew shimet ki dang jngai na kaba janai , kum ka kynhun ki pyni haduh katno ka bor ba kynja mynsiem na ka bynta ka niam bashisha kaba bha ka lah ban long kaba khlain .
Tang kawei ka course kaba don bun ki nonghikai kynthei ban ia ki shynrang ka dei ka nurse .
Ia ki dkhot jong ka Jaidbynriew Islam la tip kum ki Muslim ba lieh .
La ju shna ia ka lane ka don ka pud kaba jylliew ha trai .
Ha ka jingkhein kaba man ka taiew , ka Sensex ka la duh 593 ngut . 68 tylli ki point lane 2 . 31 percent bad ka Nifty jong ka NSE ka la hiar da 171 . 45 tylli ki point lane 2 . 20 na ka shispah .
Ki nongmudui ki la mudui ruh ïa ka aplikeshon ba kyrpang kaba la kyrpad ïa ka ïingbishar ban pynbna ïa u nongshah suba lehnoh na India u Fahim Ansari kum u nongleh kam sniew ne nongphetwir ba la pynbna .
Kine ki jingpynbyrngia ki ju pyni ia kaei kaba u briew uba shah ktah u tieng eh .
" " " Ha kane ka sngi kaba long shisha ka histori jong ka jingmynjur ia ka GST Bill ha Rajya Sabha nga ai khublei ia ki nongialam bad ki dkhot jong baroh ki seng . " " "
Ngam dei u nongïakhih bad ngam kwah ban long uwei ruh .
Ka BJP ka don 107 ngut ki dkhot .
Ki iaid da ka jingstad , ki pyni ia ka jingburom ia U Khrist bad ki pynpaw ia ka jingshah pyndem kaba dei .
" U Tiwari u la kdew ba " " ki nongrep ha Delhi ki shah shim dor 12 shah ia ka dor bording kaba kham heh haba ianujor bad ka dor bording ha Haryana ."
Hynrei ym don ba tip thikna haduh mynta .
U Kapil Sharma u la leit sha ka twitter jongu hynnin ka miet bad u la pynpaw ba u dei u kpa jong kawei ka khunlung kynthei .
Cant pynduh ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Hato phi kwah ban ai jingmut halor kano kano na kine ?
Ka hukum ban phiah kam dei ka jingiateh .
U Trump u leit biang hadien ka India ha ka khaii pateng , u ong ba ka buh ia ki ‘ khajna kiba heh ’ ha ki mar jong ka America .
Ha kaba pynkut ia ka jingialang , u Turhan Ersin u la mih na iingbishar ban ai khublei ia ki paralok bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai .
Spok ia nga lada phi lah
Kine ki ar tylli ki skhim kin plie haduh ka 14 tarik u Risaw 2017 .
Kaei kane ka kot lyngkdop bad nangno ka wan ?
Ka liengsuin ka her sha jrong ha ka bneng kaba rong saw .
Ka jingpeit ka la pynkmen ia ka .
" U Ashkin u la shah pynkup burom namar ka jingshem jong u ia ki " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jingthung ba lait " " " kiba kem ia ki tnat , ki atom , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki cell ba im da ki kti jong ki ba laser ."
Ka la ong ba u ophisar ba don ka jingkitkhlieh uba tohkit ia katei ka mukotduma un dang don ha ka iingbishar ha ka tarik kaba bud .
Ka kmie jong u ka dei ruh ka dkhot jong ka CCP bad ka heh sorkar barim .
Ia ka Hong Kong la synshar da u nongpyniaid ba kyrpang ba la thung da ka sorkar China .
Ka khnai ka dei ka khnai .
La ujor ejahar ha thanat Jankia halor kane .
Ki nongtrei karkhana ki la noh synniang shibun ban kyntiew ia ka jingpynmih bad ka jingmih ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kane ka la pyntip sha ki nongthoh khubor .
Haba jubab ia katei ka jingpynbna , ka Kangana ka la ong ha ka jingpynbna pathai khubor , Nga sngewrit bad sngew burom .
" Hynrei ha kane ka por , nga sngewtynnad bha ia ka jaka ba nga don ." " "
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Madurai kaba jngai kumba 125 km .
Ki nongshna ia ka phlim ' Bharat ' dang shen ki la pyni ia ka teaser ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ym shym la don por than ban pyrkhat ne ban iakren .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka jingpynthymmai ia ki shipai iada ri jong ngi ka la sdang biang shibun .
Ha Garrhdiwal la jubab u Arsh da ka sur kaba jem.
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Junglee Pictures bad ka Dharma Productions .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingpyrshang jong ki pulit Mumbai ka la pulom .
Ka dur kaba jan jong ka jaka bret sabon bad jain lyngkhuid
' Ka jingmih sohjew la khmih lynti ba kan long kaba heh bha '.
Kumjuh ruh , ha baroh kawei ka video don kiba iai pyrta leit phai , leit phai .
Hynrei khlem jingngeit ha ka hok , kaei kaba la sah ia ki ?
Ngi long ki jaitbynriew namar ngi kwah ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew bad ka jingngeit ha ka ri .
Ngim shym la khuslai mano ba kyrshan iano .
