Ka jingbym shongkurim ka long kaba donkam na ki lyngdoh Katholik .
Ka la paw shai ba ngi dei ban don ka jingialang kaba khraw ha Cape Town .
Khynra CBI ia ka CBI , kem ia la u jong u ophisar ha ka mukotduma ai pisa tuh .
La iathuh ba ki don 51ngut ki briew kiba la iap na ka jingkhie jumai ha India , 17ngut ha Tibet bad 3ngut ha Bangladesh .
U Satish u la ong , Ngam shym la tip bad ngan ym iathuh .
Naduh kata ka por la khang noh ia ka jingiateh .
Lada phi dei u nongpyndonkam Facebook hato phin ' like ' ia baroh ki hynriew tylli ki page bad nangta sa dap da ki khubor jong phi da ki jingpynbna ?
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka Harsimrat kam don kano kano ka nongrim ha kane ka kam bad ka shu pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah ka Punjab da ki kam sain pyrthei bad ki jingkren ba don jingthmu jong ka .
Ka la dei ban ioh ei ei ha lade .
Ka rukom jong ka aiom slap ka la kylla , ki ong .
Ka paw shai ba kum kane ka sienjam kan ym pynlong tang ia ka jinglehbein ia ka polisi buh jaka hynrei ha ka jingshisha kan pynkylla ia ka sha ka khlieh jong ka .
U Mattis u la ong ïa u Trump ba u dei hok ban long u myntri kam pohiing ‘ uba ki jingmut jong u ki kham ïahap bad ka jong phi halor kine bad kiwei kiwei ki sobjek . '
Hadien ba la dep ka jingthep vote , kan sa sdang ka jingkhein .
U pynpaw ruh sa kawei pat ka jingmut kaba kongsan .
Ka Jio ka don 300 million ki nong pyndonkam phone bad ka WhatsApp ka don 400 million ki nongpyndonkam .
Ka la shim katto katne por .
Me : Peit kaei kaba nga mut ban ong ?
Namar ba ka Bihar , ka Orissa , ka Chhotanagpur bad ka Assam ki la shah kynthup ha ka President Bengal ha kata ka por , baroh 47 tylli ki distrik la hap ban pynrung ha ki shiphew tylli ki kot .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka Varsha Bollamma kaba la ak kham mynshwa ha ki phlim 96 bad Bigil .
U Dabholkar u la shah pyniap ha Pune ha ka 20tarik Naiwieng 2013 bad u Pansare u la shah siat ha ka 16tarik February 2015 ha Kolhapur .
Ka iathuh : Nga la don ka jingeh bad kawei na ki khun kynthei jong nga halor ka rukom kren biang jong ka haba nga la bthah ia ka ban leh ia kano kano ka kam .
Ka TDP kaba pynbna ia lade kum ka seng riewlum bad u Chandrababu Naidu u president jong ka ki long kiba sngew lyngngoh .
Ngam shym la thmu ban ailad ia u ban iap .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw , u la ong .
Ka sain pyrthei ka dei baroh shaphang ka jingïoh bor .
U la ong ba ia ki kam kiba lait yn sa pyndap noh shen .
U Peter u la shah iohi ha u Mr . McGregor bad u la duh noh ia ka jaket bad ki juti jong u katba u dang pyrshang ban phet krad .
Shuwa ban long u nongialehkai kriket ba tbit , u Umesh Yadav u la apply ban rung kam shipai bad kam pulit hynrei khlem jop .
Ka jingkiew kaba jrong bad kaba stet jong u ha ka kyrdan Congress ka pynpaw bha ia ki riti dustur ba la seng jong ka seng barim kaba heh .
Ka karkhana ka dang don ha ka jingpynthymmai hadien kata la khmih lynti ba ka jinglah ban pynmih jong ka kan palat ia ka 10 MT .
U la im hadien ba u la shah sumar ha hospital .
" " " Ka bol ka long tang kumjuh , tang ka jingiapher ka long ka rong ."
Ka Elizabeth Dole kum ka Hillary Clinton ka kam ba ma ka bad u tnga jong ka kim pat ju ïakren ïa ka jingïateh kular ha Dubai .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ki jingbam jong ki Hindu bad ki Muslim jong ka Kashmir .
Nga la ai ia ka jingkren pynkut ha ka jingialang bah kaba XIX ha ka snem 1996 ha ka skulbah Allahabad .
Nga ai jingmut ba ngin weng noh ia baroh ki jingleh jadu .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la ong ba ia u Moazzem yn sa rah sha ka jingbishar watla kan shim por .
U Skipper u Parthiv Patel u la pynïaid ïa ka rekod da kaba kamai 143 ron.
Kane ka long , pynban , kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha ki snem kiba hadien ka la paw ha ki phlim Mexico bad America .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la paw lypa kum ka nongshna phlim . Peit ia ki dur
Bad ryngkat ngi la sdang ban pyntreikam ia ki jingkylla kiba ktah ia ka jingshakri jong ka ri jong ngi .
Baroh ki briew ki ju leh bakla .
Hangno hangno u la pyrshang ban peit katba lah ia ka jinglong jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ha ka pali kaba ar , ka England ka la kut noh ha ka 246 ha kaba ki nongtied bapher bapher jong ka Australia ki la ïasam ïa ki wiket kiba long u Craig McDermott , u Steve Waugh , u Simon O’ Donnell bad u Allan Border .
Ka RBI ha u bnai ba la dep ka la buh kyndon ia ka bank PMC , da kaba khanglad ia ka jingpynlang pisa jong ki hajar ngut ki nongthep pisa , hadien ba ka la shah peit bniah namar ba ka la ai ram kaba don jingkylli sha ka HDIL .
da ka jingmutdur jong u briew naduh ka jingsdang jong ka jingsngewthuh .
Ka Delhi ka la wan khatduh ha ka kyrdan jong ka league da kaba kamai 10 poiñ .
U Gopal Shetty na ka BJP u la mihkhmat haduh mynta .
Ka kynhun jong ka North Korea kam shym la lah ban iaid lait ia ka kynhun ha kaba ka la poi ha ka kyrdan kaba ha trai duh jong ka kynhun bad ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai .
Ki don 305 ngut ki active case bad 655 ngut ki briew kiba la koit haduh mynta ka sngi ong ki BSF .
U la kynnoh ba ka sorkar ka phet krad ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Ki don saw ngut ki briew shabar .
La iohi katto katne ki dak jingmynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Hangno hangno , ha ki katto katne ki jaka , ka dang mih .
Ka jingkren jong u myntri rangbah ka Pakistan ha ka jingialang bah jong ka UN ha u bnai ba la dep kam shym la pynmih ei ei hynrei tang ka jingiaroh .
U nongpyniaid ba nyngkong eh : u Aditya Dhar na ka bynta ka Uri : Ka surgery strike .
Kata kan ym lah ban pynbeit la kumno kumno .
Hadien la sei ia ki met jong ki arngut ki samla da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
" " " Ka jingim jong nga ka la iaid sawdong jong u , bad ka jong u sawdong jong nga , " " ka ong ."
U Modi un leit sha ka jingleit ontep ia u lee .
Katba ka Apple iPhone 6s Plus kan shongdor T.52, 240 na ka bynta ka 32GB .
Ngam ioh ban jied ia u president jong ka ri America bad ngam don u nongmihkhmat ban khot .
Ka sorkar pdeng ka la pynduna ia ka sut ha ka bai shna iing na ka 8 . 5 na ka shispah sha ka 7 . 9 percent na ka bynta ki nongtrei jong ka , la ong ka kyrwoh paidbah ha ka sngi Thohdieng .
Ka don ka por ba la buh hapdeng .
Hynrei ki kmie ki kpa kiba sumar ki donkam ban pynthikna ba ym dei ki khun jong ki kiba shah pynïap .
22 To To Iajan Sha U Blei Phin Don Ka Jingkwah .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka tulop jong ki nongtrei Sorkar kan sa kiew shen .
Ym lah ban pule ia ka block aplikeshon jong u pilot.
Ka met u briew ka long ka mashin kaba jylliew bad kaba jem bha .
Ka BJP ka la jop ruh ha ka Shahdol jong ka Madhya Pradesh .
16 Hato phi ai jingmut ia kano kano ka jingpynkylla ia ka iso ?
U Jemison u la iaid 190 kynta 30 minit bad 23 sekhon ha ka suinbneng .
Ia ka met la aiti noh sha kiba ha iing ha sem , la ong ka kyrwoh .
U Nongbishar ba kyrpang ha kane ka sngi u Justice Dhirubhai Naranbhai Patel u la ban jur ia ka jingdonkam ban ai ka jingbishar kaba sbun ia ki nongmudui bad ki nongiasaid ain .
Ngam dei u Dikshit , ngan nym ailad ia u Modi ban thiah : Kejriwal .
Hadien kane ka jingjop jong ka jingïalehkai sawdong ha u snem 2014 u la shah jied ha ka kynhun ODI na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka ri England .
U ju tuh kali na ki jaka ba bun briew bad hadien u die ia ki ha ki jaka nongkyndong jong ka sor .
Ki long kiba suk ban buh , bad kiba suk bha ban kit .
Ia kiba iap ym pat lah ban ithuh .
La ong ba u nongpynmih phlim u Gnanavel Raja u la ujor pyrshah ia u Simbu uba khlem wan ban ring ia ka phlim kaba hadien jong u .
La bei tyngka haduh 1 lak klur tyngka ha kane ka projek .
Nga la dep ban peit haneng ba ka kyndon 4 jong ka ain pynbeit pud kam don jingktah ei ei ia ka jingujor hapoh ka ain kaba tuklar ia ka rai jong ka jingpynbeit pud .
La pynjari katto katne ki ain na ka bynta kane .
U Dravid u la ong ba u sngewkmen shibun ban wan biang sha ka kynhun , bad kyrmen ban leh bha ha ka series ban wan .
Ki jain silk ba la shna da ki briew ki la kylla long ka jingshah rem ha ka iew ka hat .
Ka De Santis ka la shongkurim ia ka paralok aktres ka Dina De Santis .
Ka sniehdoh jong u dieng ka long kaba iada bha ha ka mariang .
Ki par ksiar ki la khang , ki kali paidbah ki la sangeh , bad ki karkhana shna kali ki la khang .
SRINAGAR : 5ngut ki samla pule jong ka tnad aiñ jong ka University of Kashmir ki la mynsaw ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïakynad hapdeng ar kynhun ki samla pule kaba la pynmih ïa ka jingïakynad .
" Hynrei u la dawa shuh shuh T. 50 lak " " namar ka jingkiew dor jong ka jaka ha katei ka thain " " la ong ki pulit . "
Ka West stand ka long kaba heh tam bad ka lah ban pdiang ia ki briew kiba bun tam .
Ka Megha ka la jop ia ka Bigg Boss Marathi ha u bnai Kyllalyngkot mynta u snem .
Ha kane ka website phin hap ban pyndap ia baroh ki jingtip jong phi da kaba nion ha ka opshon Sarathi opshon .
Ka met ka iap , ka bor kam duh .
Chhotepur ban iasnohkti lang bad u Sidhu
Yn pyntreikam ia ka Single Window System ' ha ka tnad Registration ban pdiang ia ki aplikeshon na ki paidbah bad ban ai ia ki jingshakri hapoh ka por ba la buh .
Baroh ngi thew ia kiei kiei kiba kongsan tam ia ngi , dei na kata ka daw ba ngi sngew ia ka jingbym shimkhia haba ym don mano mano ba pynlut por ban thew ia kaei kaei ruh .
" Ka jingrwai kaba saw bad kaba khatduh na ka album tynrai " " Baroh Ki Mynsiem Ba La Jah " " ka long " " Nga Kwah Shisha ia Phi " " . "
Namarkata wat ju ialeh pyrshah ne pyrta ha khmat jong ki .
" Ngim nym kren shuh ia kane . " " "
Kane ka la pynbiang ia ka jingdonkti kaba rit eh jong u syiem England ha ki kam jong ka ri Wales .
Nga kynmaw ha ka por ba don ka jingkhie jumai ha Katch ha Gujarat , ym don uwei ruh u nong India ha kylleng ka pyrthei uba khlem pyrshang ban iarap .
Ha kawei ka por la ju mane ia ka Oladevi ha ki jaka nongkyndong jong ka West Bengal bad Bangladesh .
U la thoh ruh ia kajuh ka khubor ha ka Twitter .
Ka BJP ka la jop 15 tylli ki seat . ,
Kata ka la pynlong ia ka ain ban kham khlain .
Ka kynhun jong ka phlim ka dang don mynta ha ka jingpynbna ia ka phlim .
U heh sorkar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Leit jngoh u Narendra Modi ia ka jaka shna kali Jaguar Land Rover ha UK
Ngim don jingkylla na ka bynta ki pisa thymmai Rs2 ,000 .
Ka sorkar ka la antad ba ka jingjulor na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka long T.15, 410 klur .
Hynrei ka Centre ka la kam ba u Asthana uba la long mynshwa u director ba bynrap ha ka CBI u peit ia ki 11 tylli ki zone jong ka .
U president ka MCC u Kumar Sangakkara u la ong : Ka kynhun jong ka New Zealand ka dei kaba dei hok ban ioh ia kane ka khusnam .
U nongthaw jingrwai uba tbit bha uba la kha ha Ciudad Bolvar ha Venezuela , u Lauro u la thaw ia ki jingrwai waltz bad kiwei kiwei ki jingrwai na ka bynta ka guitar .
Ki 26 tylli ki District ki kynthup ia ka Mau , Allahabad , Deoria , Pratapgarh bad Mathura .
Lada ka BJP kam sngewhun ia ka jingtohkit jong ka SIT , te yn sa pynlong ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la kynnoh .
Balei ka long kaba donkam ban pyni ia ka mynsiem kaba pher ha kaba iadei bad ka jingkren jong uwei ?
U Rajwinder Kaur uba dei u SHO jong ka Division A police station u la ong ba ki bahaïing jong u ki la ong ba u don ka jingkwah ban pynïap ïalade bad u dang shah sumar .
Kumjuh ruh , ai jingmut ia ki lad ban pynduna ia ka khajna .
Bad kumno ka jingleh jong ngi kumta kan pynmyntoi ia ngi ?
Ki sngew lyngngoh hato kine ki jingrwai ba la shon ki don ne em ka jingmynjur jong ka seng .
Ka jingkylli hangne ​​, shisha , ka long aiu ngi la leh ia ka synshar paidbah ?
Ka jingbei tyngka ha ka khep jong ka TD kaba san snem ka long kaba bit ban ioh jingmyntoi katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai , 1961 .
Dei na kata ka daw ba ha kiba bun ki poim jong u u la pyni ia ka niam Gandhi kum ka kynjri kaba khlain jong ka jinglong jaitbynriew .
U myntri rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh um pyrkhat ba u president ba thymmai jong ka Pradesh Congress u Partap Singh Bajwa u dei uba biang tam ban ialam ia ka seng ha Punjab .
Ki don 2 tylli . 9 million ki nongkren ia ka ktien Nepali ha India .
Hynrei ym shym la leh shibun shaphang jong ka .
Kane ka dei ka protein kaba ai ia u khniang ia ka jinglah ban rung shapoh ki cell jong u briew .
Lute ia u nongkhaii tiar 3 lak tyngka
Im lah ban leh kumta .
Hangne ​​ka don . U don ka jaka lab bym shah .
" Nangta nga la iathuh shuh shuh : " " Phin sa ioh ia ka jingmyntoi ban ioh ia ka kamra ball kaba laitluid ban ai wai na ka bynta ki jingshad bad ki jingialang bah ."
Ha katei ka sngi la donlang ruh u nongak phlim na Bengali , u nongpynmih phlim u Shrikant Mohta bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka kam phlim .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u myntri ka tnad karkhana u Sunder Sham Arora , u MLA ka Congress u Navtej Singh Cheema bad u kyrtong ka Congress u Balwinder Singh Dhaliwal .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga hangta .
Ka longïing ka la ujor ruh sha ki pulit kiba dang pynlong ïa ka jingtohkit .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki shipai Pakistan bunsien kim ju kam ia ka jingiap jong ki shipai jong ki bad ki pyni ia ki kum ki riew paidbah kiba la mynsaw ha ki katto katne ki khep .
Balei ngim dei ban niew ia ki khun shynrang ba ki kham halor ban ia ki kynthei ?
U Ambareesh u la mihkhmat ia u Mandya ha Lok Sabha haduh lai sien .
Ngi la wan shane ban pyrshah .
Ngam don jingeh ei ei ruh em .
Ka Sri Lanka ka la shah pynbthei bom ha ka sngi Easter ha kaba palat 250 ngut ki briew ki la iap .
Ka khlem poi sha kata watla .
Lai ngut ki pulit ka Uttar Pradesh ki la shah sospon .
Ka la jia ha ka ri Soviet Union ha kaba la pyni ia ki riewstad kum ki nongshun jong ki paidbah .
Kam shym la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki arliang mamla namar ki la ialehkai la kumno kumno ha baroh ki tnad jong ka jingialehkai .
Ka NSC ruh ka dei ka bynta jong kata ka jingpynkylla .
Nga la sdang ban kyntu ia ki nongrep jong ka shnong jong nga ban kylla sha ka rep organic .
Ka jaka ba lum um jong kane ka pung ka long 11 000 sq km .
Hadien ba ka la shah batbor , katei ka khynnah ka la ong ba katei ka kynthei ka la ai pisa ia ka Rs . 30,000
Balei ka Karnataka kam lah ban long kum ka Kerala ? u la kylli .
Nga artatien shisha la ki pulit Sonepat ki dang tohkit bniah ne em ia kane ka kam .
Ka thliew ding kaba saw ka shong hajan ki thliew jaboh kiba saw ha u slap .
Ki thma ki la pyniap ne pynmong ia ki phew million ngut ki briew . Nalor ki million ngut ki shipai bad ki riew paidbah kiba la iap ha ka thma bah ba nyngkong , 55 million ngut ki la shah pyniap ha ka thma bah ba ar .
Ka Sania Mirza ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka watla kam shym la lah ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka WTA Finals Singapore ryngkat bad ka paralok jong ka ka Martina Hingis .
" Sir , nga dei u PRO jong phi ha London ." " " .
Ka MLA bad Myntri barim ka Congress ka la rung sha ka BJP ha ka taiew ba la dep .
Kane ka dei ka daw ba u ïoh ïa ka average kaba 10 hangta , ong u nongtied barim .
Ka buit thymmai ban weng ia ka jingeh ha ka um
Da ki hajar ngut ki doktor , ki nongsumar , ki nongsumar , ki engineer bad kiwei kiwei ki nongtrei ba tbit ki la tyrwa ïa la ki jingshakri .
Nga dang long uba rit paid bha , uba don ka jingangnud , uba dang don ki khlur ha ki khmat jong nga bad uba don ki jingangnud kiba khraw .
U MS Dhoni u la wanphai hadien ba u la pyndep ia ka kam jong u bad ka Indian Army , u la iakynduh biang bad ka khun jong u ka Ziva : Peit ia ki dur
IPL 2020 : Baroh ki team ki la khreh ban leit sha UAE
U sim u don ka sniehdoh kaba rong saw sawdong ki khmat , ki kjat kiba saw bad ka bniat kaba saw .
Ia ki Oscar la shim ba ki dei ki katto katne ki khusnam kiba pawnam ha ka pyrthei jong ka phlim .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la pynmih ia ka hukum ba khatduh , u nongialam ka DMK bad u nongiasaid ain u Kannadasan u la ong ba ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar ban pynbeit ia ka jingtep ia u .
U la don ha ka rta kaba 30 snem , bad um shym la leh ei ei kaba don jingthmu bad ka jingim jong u ! '
Ka Apollo 12 ka dei ka liengsuiñ kaba hynriew kaba don ki nongtrei ha ka prokram Apollo jong ka ri America bad kaba ar ban hiar ha u Bnai .
Ki kompeni ki lah ban sngap jar jar .
Hato kam ktah ia ka dohnud jong phi ban pyrkhat ia ka jinglong ba sngewtynnad jong U Jehobah jong ka jinglong rit mynsiem ?
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam hadien ka jingrisaiñ jong ka MP ka BJP kaba dang shong mynta ka Nana Patole .
Ka la long ka por kaba eh ia ngi ban shna ia kane ka phlim .
La ki sngewthuh ne em , ki jaitbynriew mynta ki don ha ka jingiaid lynti kaba ialam sha ka jingiatyngkhuh bad U Blei .
Ki jingkhanglad ia ka hok patent ki pynduh mynsiem ia ki nongbei tyngka nabar ri ban wan mih shakhmat ha ka iew die dawai ha Bangladesh .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka tnad jngohkai pyrthei kaba la dep ban ai jingbit haduh 221 klur tyngka .
U Karthik Ram Manoharan uba long u nongiarap professor ha ka liang ka sain pyrthei ha Kolkatas Centre for Studies ha ka imlang sahlang u la kdew ia ka jingsngewsih jong ka jinglong jingman .
Pynbeit ia ki jingbthah jong ka polisi halor ki kam kiba iadei bad ka jingiada bad jingshngain , .
Ka dei ka phlim kaba lai ha ka kynhun pynbyrngia comedy.
Ka paw shai ba la pynkynriah ia u lyngba ka suinbneng jong ka pyrthei bad la buh ia u ha kawei pat ka bynta jong ka pyrthei .
Ka BJP jong ka jylla na ka liang jong ka ka la sngap jar ha ka jingkynthoh jong ka .
Mynta ki don 268 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Uwei pa uwei uba la iohsngew na U Kpa bad uba la nang u wan sha nga . . . . Ym don uba lah ban wan sha nga lymda la ailad ia u da U Kpa .
Ka bynta jong ki shipai duriaw kaba rit kaba treikam ha ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ka la long ka jingtap ban pynphai ia ka jingpyrkhat na u Buddha khnang ba yn lah ban pynbha ia ka .
Ka rong green ka dei ka rong jong ka pisa .
Ka Punjab ka dang bat ia ka kyrdan jong ka kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka jingdih kyiad bad drok .
Kumta kam pher mano ba nga hap ban ialehkai .
Ki Samla Kiba Kynmaw Ia La U Nongthaw .
Wat la u la shah maham ha ki gypsy hynrei u sdang ia ka jingleit jong u ryngkat bad u Bheem bad ki paralok jong u .
Baroh kiba iap ki long 17 ngut .
Hooid , ki riew sheptieng ki ju leh kumta .
" " " Kynthei India ka kylla long ka nongialam kynthei ba khynnah tam jong ka liengsuin Boeing 777 ha ka pyrthei " " . "
Lada don ka jingeh ne jingjia ba kyrkieh lah ban iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka Rel ha ki nombar jingiarap 138 bad 139 .
Kane ka jingujor ka mih na ka hukum jong ka 22 tarik u Risaw , 2002 ba la pynmih da u nongbishar ba stad ha kaba u nongbishar ba stad u la weng noh ia ka writ petition .
Ka dei ka jingeh jong ka sain pyrthei , ym ka jingeh jong ka jingstad .
bad lah ban ong , .
Ka Jingïap Ha Kerala Na Ka Jingtwa Lum Ka Kiew Sha Ka 43 Ngut . Pynmih Jingmaham Slap Ha Odisha
U la ioh ruh ia ka khusnam Narsinh Mehta , ka khusnam kaba heh tam kaba la ai sha ki myllung ba mynta ha u snem 2006 .
Ha ki por hyndai , uwei u syiem samla uba kyrteng u Hesekaiah u la leh kumta hapoh kijuh ki jinglong .
Kaei kaba ngi lah ban ioh ia ka jingim sor kaba thikna bad kaba skhem ?
U Keshav Maharaj u dei uwei pat u rangïalehkai ba hakhmat eh ha ka kynhun .
U bah Avinash Pushkarna , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Custom Zone , New Delhi .
Ka jingkylli kaba khraw ka long kumno ban poi shata ?
U Pankaj Kumar Malik , u riew shemphang ha ka koit ka khiah bad ka jingtreikam jong ki karkhana , uba trei mynta kum u nongiarap nonghikai bad ka skulbah AMITY u la ai jingmut ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat . Kong .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ki nongiakhih ki la thoh ha ka twitter jong ki ba la pynkynriah noh ia ki sha thanat pulit jong ka Mandi Marg .
Ka jinglong rangbah ka mut ban ym shah pynngat ha kiei kiei ki bym donkam bad ki jingiakren kiba rit .
Ka rukom test ka la kylla .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don shuh shuh ka jinghap slap ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ki paidbah ka thain ki iakynduh jingeh namar ka jingshna ia ki surok bah .
U Commissioner u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar jong ki tnad treikam bapher bapher
" " " Nga la ap ia kane ka sngi . . "
Kane ka Sorkar ka la pynim biang ia ka pisa jong ka Jylla , ka la pynthikna ia ka jingpyniaid kaba bha ia ka pisa bad ka la ioh ia baroh ki dak jong ka pisa ha ki ar snem ba nyngkong .
Namar hangta la shna ia ka .
U Fadnavis bad u Ajit Pawar ki la bam smai kum u CM bad u deputy CM .
Ka Sreenagar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Munshiganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Bad ka la long shisha .
Ki don saw tylli ki lad na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli bad ki kyrtong ki hap ban jied ia ka lad kaba dei .
U kpa jong u u Uttam Singh u dei u nongrep .
Katei ka bill ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Buddhist , Sikh , Khristan bad Jain kiba la shah phetwir na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , namar ka jingshah lehbein ha ka niam .
Ki jaitbynriew ki la ailad slem ia ka jingpyrkhat laitluid bad ki pyniap ia ka ktien laitluid .
U Ronaldo un iada ia ka nam lahduh jong ka FIFA .
Watla ka jinglong kynthei ka dei kaba la shna da ka imlang sahlang , hynrei ka jingwad bniah ka pyni ba katto katne ki jinglong kiba la shim ba ki long kynthei ki dei kiba la ktah da ka met .
Ka para 41 . Kawei pat ka bynta kaba la wanrah ha khmat ka Komiti da uwei na ki nongshim bynta ka long ka jingbym biang jong ki dak surok .
U khynnah u shong ha ka jingtei .
Wat nym pyrkhat ba ka Sonia Gandhi ka dei ka khlieh jong ka seng sain pyrthei kaba la ithuh da ka ain , kaba rung sha ka jingiakhun elekshon da la ka jong ka dak .
U Sourabh, u Datt u la duh noh. Kut ka jingiakhun jong ka India
Ka Kiran ka la iakynduh ia la u lok u Shiv Nadar ha kawei ka jaka pynbna ha kaba ka trei bad ki arngut ki la ia poi kha .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Sponsor ia ki jingpule wadbniah bad jingbishar bniah ha ka liang ka jingbha jingmiat jong ki nongthied nongpet .
Hadien ba la dep bam la wan poi u doktor rangbah u Bineesh u Rajan bad ki nongsumar paidbah .
Nga ruh nga sngew kumta .
Ka don ka jingpynshisha ba ym duna ia uwei u shipai na Germany u la iasoh bad ka ri Flanders .
Ha ka miet kaba saw ne kaba phra , nga la jan lyngngoh .
Man la u snem ka China ka ailad ban pynmih kumba 34 tylli ki phlim bar ri kynthup saw tylli ki phlim India .
Ha baroh kawei ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher bad la sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha baroh ki nongiashim bynta .
Ka tempi ka long kaba kyrpang namar ka long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka mane Blei Shiva kiba la mane da ki Shai bad ki Vaishnavi kumjuh .
Kat kum ka Eksodos 14 : 13 mano ba long U Tyllong jong ka jingpynim ?
U Stephen u wad ia kawei ka jingmut kaba batai ia ki bor baroh ha ka pyrthei .
Kan long kumta tang .
Hato don napdeng jong phi kiba lah ban kren ?
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Steve Robertson uba long u nongpyniaid ia ka World Surf League bad kumjuh ruh u Tim Hain uba dei u nongpyniaid ia ka jingialehkai surf ha Asia .
Ki German kiba kham khlain bad kham stet ki la synshar pura ia ka jingialehkai ha kaba ki nong India ki la iehnoh ban iada ia la ka jong ka kut ha la ka jong ka bynta ha kaba bun na ka jingialehkai Pool B kaba khatduh jong ki .
Ka New Zealand bad ka Australia ki la dep rai ban nym leit sha Europe na ka bynta ki jingïalehkai ki ban wan .
" " " Hynrei , ka jingbun kan hap ban sah ha ka jaka ba ki don ."
Nga tharai ki nongialehkai kiba tbit ki dei ban ialehkai lang .
U Saurav Ghosal bad u Harinder Pal Singh Sandhu kin iakhun ha ka quarterfinal jong ki shynrang marwei .
Bad phi donkam ia ka rong kaba kham heh ?
Haba kren ha ka jingïalang ABC jong ka jingsiew da ka digital u nongïalap khubor bad u Senior Manager jong ka Union Bank of India u Shri .
Kane ka long ka mat kaba sngewkhia ia ngi baroh .
Hynrei kata ruh kam dei ka jingkular .
Kumta hato ngi lah ban shu ailad ia ka jingsngew jong ngi ban long ka nongialam jong ngi ? To , ka long kaba bha ban sngap ia ka jingsngew jong ngi , hynrei ka khubor jong ka ka lah ban ialam bakla shibun ia ngi .
Hato ngi lah ban kiar na kane ?
Ia kane ka khusnam la sam da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Haba u Shri Chaitanya u la wan sha Orissa , u Ramananda u dang shakri kum u nongsynshar ba pura jong u syiem Orissan ha ki thain ba shathie jong ka hima jong u ha Rajamahendri da u Godavari .
Ka nongthoh ba pawnam bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang
Ka phone ka lah ban wan ryngkat bad ka Android 10 kumjuh .
65 na ki jingthiah yn shim katkum ka dor ha ki skhim ai jingsumar jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Hindi kan long compulsory haduh Class 10 ha ki skul CBSE bad ha ki Kendriya Vidyalaya
U khun jong u Manohar Parrikar u Utpal bad kiba haïing hasem ki pyndep ïa ka jinglehniam ba khatduh jong u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar uba la khlad noh namar ka jingïakhun bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingdheng kali ka la jah na ki surok
Ka la phone ia u katto katne sien hynrei kam shym la ioh jubab ei ei .
Hynrei katei ka mukotduma ka la im tang ha u bnai Risaw 2019 ha kaba ha katei ka por la thied ia kiba bun ki electoral bond .
Kumta , haba u la khot ia ki nongthoh khubor na ka bynta ka Eid ha kane ka kynti , ki khubor shimet jong u Naqvis ki la kdew ruh ia ka jaka sah thymmai jong u .
Hadien kata ki ioh ia ka asset , lehse ka masi ne ka blang , ryngkat bad ka jinghikai ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad .
Ha kaba nyngkong ki la noh synniang da ki dieng rit sha ka jingthmu jong ki dieng na ka bynta ki mrad khlaw ha ka jaka ri jingri jong ka Sunderbans ha Kolkata .
Ka jingtei ka la shah pynjulor ha ka eriong ha ka snem 1961 bad la tei pat ia ka .
La iohi ruh ia ki sakhi na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jingpynbna hapdeng u bsein Iberia bad ka sawdong sawkun jong u .
Ka jingdawa ia ka jingshongkha jong u Nombar 9 ka kham bun ban ia kiwei pat ki nombar bad ki ju ai jingmut kham bun ia ka jingiadei ha ka jingshongkha .
Wat ki nongpang sniehdoh ruh bunsien kim sngewthuh ia kaei kaba jia ia ki , bad kane ka lah ban pynmih ia ka jingkhuslai kaba pynsniew tang ia ka jingpang .
Hynrei ia ka hukum ba shisha la pynmih ha ka 12 tarik u Risaw 1948 . 3 .
Ia ka sari shongkurim jong ka Deepika la ai ha ngi da ka kmie jong ka ka Mrs Ujjala Padukone .
Kane ka la long kaba la jyllei ha kine ki 1 snem ba la leit noh .
Dei na kata ka daw ba nga iehnoh ia ka bad phi .
U la ong ba ka Reliance Jio Infocomm kan long kaba la khreh ban sdang ia kane ka jingshakri ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2021 .
U Harmanjit Singh u dei u nongthoh jong kane ka kot .
Ka Baibl kaba nyngkong eh ha ka ktien Asia kaba la shon ha Europe ka long ha ka ktien Tamil .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong u Riewkhuid Jagadguru Dr . Ha ka madan jong ka Maharaja College ha Mysuru.
U Netaji u la pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra jong ka Hindu Mahasabha .
U Pawaiya u la ong ba dei ban pyntreikam ia ka academic calendar ha ki kolej bad ha ki session ba thymmai dei ban pynneh ia ka jingwan ki nonghikai bad ka rukom hikai .
U khlem buh jingma bad um don tiar ialeh , ka la bynrap .
U la long u nongiashim bynta ba radbah ha ki jingialap paidbah bapher bapher jong ka Samaj .
" Wat ma nga ruh ngam don ka phone network kaba biang ... ngam lah ban peit telebishon ha iing ... " " la ong u myntri rangbah . "
Ai ba ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong phi kin nangroi .
" " " Ki la maham ruh ia ki nongshong shnong ba kin jngai 4 kilomitar na ka thliew lum mawsiang namar ba ka jaka ka lah ban shah pynshlei da ki " " " " lyoh ba shit , ka wah umphniang , ka jingtuid u lum umphniang , bad ka lyer ba don bih . " " "
U Modi u la kyrpad jur ïa ki MP ba kin pynthikna ïa ka jingjop jong ki projek ba radbah jong u kum ka jingïakhih ban pynkhuid ïa ka ri India , ka skhim MP Model Village bad ka projek Jan Dhan .
U myntri kam pohing u AK Antony inter
Kito ki nongrep kiba la bet ia u kew jong ki ki la shah ktah jur ha ka jingduna um .
Ka Odisha ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka por da kaba kamai 21 poiñ na ki 15 tylli ki jingïalehkai .
Bad kim lah ban phai sha ki pulit jong ki namar ki pulit ki long kiba iatreilang , kiba bamsap , ki bym lah ban treikam .
Ka la leh ia ki bynta khynnah jong ka aktress ba pawnam ryngkat bad ki kum ka Reema, ka Durdana Rehman, ka Neeli bad kiwei kiwei.
Pyndonkam ia ka jingiasyriem ha kane ka tiar
Katkum ki kyndon jong ka jinghiar pateng ba la pyndonkam da ki iingbishar paidbah jong ka Bangladesh , ki khun kynthei bad kiwei kiwei ki kynthei ki don hok ban ioh pateng ia ka bynta jong ka jaka .
Um shym la ai ia ka tarik ha kaba yn iakren ia kane ka kam bad um shym la buh ruh ia ka por ba la buh ban phah ia ki jingai jingmut sha ka Takht .
La ong ba ka dei kawei na ki prokram sumar pang jong ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ka jingtest ia ka jinglong jong kine ki kyrtong kan sdang naduh ka 19 tarik u Risaw 2012 .
Ia ki khynnah la lap ba ki la iap ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
NEW DELHI : Ki ophisar jong ka tnad khajna kim lah ban leit jngoh ia ki jaka jong ki nongkhaii bad ki trai dukan khlem da ioh jingbit shwa bad ia ki jingpynkhein dei ban pyntip sha ki bor ba dei peit , la ong ka sorkar mynta ka sngi .
Ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap jong u ophisar Raji u Ashwin u dei u nongshah kynnoh ba kongsan , sir .
Bad nangta nga pyrkhat , Ah kane ka long kaba sngewtynnad .
Kam da shai bha balei ka shim por haduh katne na ka bynta ki jingtohkit bad ka jingai jingkynnoh .
Kottayam : U slap bym pat ju jia mynno mynno ruh , bad ki jingtwa khyndew bad ki jingtwa khyndew kiba la jur bha ki pynjulor ha kylleng ka Kottayam .
Kumjuh ruh kum ka sngi kha jong ka Sonam, kine ki arngut ki la rakhe lang ïa ka sngi kha jong u Anand ha ka Big Apple bad ka la paw ba u Anand u la don ha ka jingkyndit kaba kyrpang na ka Sonam.
Palat 38 lak ton u kew la pynmih ha ka ri kaba duna bha haba ianujor bad ka jingdawa .
Hynrei la khmih lynti ba kan poi katkum ka por ba la buh .
Da ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta kaba la ap ia ngi , u Naeem u sngewlyngngoh hato ia ka jingduk bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka lah ban pynbeit da ka rukom pyniaid pisa jong ki Islam : .
Ha kane ka model , ia u nongpynroi shimet la ai kam ban shna ia ka surok bah , ban treikam ha ka por ba la buh bad ban aiti ia ka sha ka sorkar hadien kata .
U dang ai jingbthah bad jingai jingmut katkum kane , la ong ka khubor .
Te , kane ka long kumno ba ngi lah ban ioh ia ki jingkhein ha ka R na ka bynta ki table Bayes Naive na ki table Bayes Naive .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka la ring dur ia ka phlim kaba lai jong ka Quantico .
La sam ruh khlem jingsiew sha ki longïing nongkyndong ha kiba bun ki jylla .
Ka Pakistan kam dei ban shaniah satia .
Kaba nyngkong ka iathuh lypa ia ka jingduh noh jong ki kolshor trai ri sha ka jingim ba kongsan jong ki nong America . Kaba ar ka kham jylliew . . .
kylli ia lade , Nga hi nga leh aiu ban pynskhem ia ka jingshongkha jong nga ?
Ka Nokia 7 Plus ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Pynheh ia ka kynhun myntri ha Maharashtra : U Shiv Sena u la kynthoh ia ki nongpyrshah halor ka jingiakynad halor ka shuki myntri
Kata ka long kaba nga la pule hangno hangno .
Ka jingshit ka dei ka jingshit met kaba palat ia ka 37 . 8 C
Ka jingsynshar beit ka la sdang ban pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki paidbah .
Ki shun ia kane ka jait prokram .
Nalor kata ym shah iano iano ban rung sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka jingpynkylla : Bunsien ka bynta jong ka jingpynwandur kan kylla , kum ka khlieh jong u syiem ne ka dur pf jong ka kynhun niam .
U Kohli u la thep tang kawei ka ron .
Ar tylli ki kyrteng jong ki jaitbynriew kin mih u Anil Ambani bad u Narendra Modi .
La ong ba u Salman u dei uba bun ki bynta ha katei ka phlim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni telecom jong ka ri India ka ai ia kum kane ka pisa kaba heh bha .
Ia ka thliew pynlip ding la rong saw , lieh bad rong saw bad ka shong ha ka lynti iaid kjat ha khmat ka jingkhang nar kaba pyni ia ki jingthoh .
Ka jingkhihwin ka la ioh ia ka jingkyrshan ba jem jong u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi uba kwah ban ot ia ki bniat jong u Pawar .
Ka nongbah baroh kawei ka i kumba ka don ha ka jinglong kaba la nang kiew jong ka jingsniew jong ka sor , da ki jingtei ba la iehnoh bad ki jingthoh lyngkot kiba la jyllei ha kylleng ka nongbah .
U la ong ba lada ai ia ka lad kaba biang , ki lah ban leh ia ki jingphylla .
Bad wat kylli kaei ka jingmut jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ramya Krishnan ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Karan bad ka Vadivelu , katba u Vivek u ak ia ka bynta ba kyrshan .
Ki doktor ki la ai jingmut ban iarap ia ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
" " " Hynrei phi pyneh ia ka pair Kata ka long kaba suk " " "
Kaei ka jait kam kaba kata ka lah ban sdang ?
To long kiba husiar ha ki sngi ba khatduh Balei ki Khristan kin donkam ban long kiba husiar ?
77 Ki Khlem Ba Khrup .
U Reddy u la pang ha kine ki khyndiat sngi bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
Pakistan : Ka Jingshlei um Ka Wanrah Ia Ki Jingiap Bad Jingjynjar .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Yozgat .
Ym shym la pyndonkam ia ka wat shisnem ruh , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumta , ka bor kane ka dei ka jingjrong jong ka bond .
Ha kajuh ka por ka IMA ka dawa na ka Sorkar ba ka dei ban kiar na kaba buh ïa kino kino ki doktor ba mynta ha ki kolej jong ka Indian Medicine .
Ka la kyrpad ruh ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban tuklar ia kane ka kam bad ban bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh .
U kwah ba kan iap bad itynnad junom .
Katno ka long kaba kongsan , te , ia ngi baroh ban sumar na ka jingpynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewsih , da kaba pyrkhat ba ym don mano mano ba ieit ia nga bad U Jehobah u la klet ia nga .
Ka dei ka jaka sumar kaba kongsan ha Stafford ha Bilat .
Kiba pynkhein kin hap ban siew ia ka kuna kaba T.2,000 .
Ka McLaren 720S ka la paw ha ka Geneva Motor Show 2017 ha u Risaw 2017.
Ia ka jingtohkit la pynkynriah sha ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi .
Ia ki hukum halor kane la pynmih da ka sorkar mynta ka janmiet .
Bad kumba ngi la dep ban iohi , ka triploid . u jingthung u long uba sniew .
Nga don ha ka klas kaba shiphew .
Kata ka long ka rukom kaba la pynpaw ha ka Gospel u Judas .
Ka sorkar ka kut jingmut ban weng ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei na ka UT jong ka JK , u la bynrap .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Kolkata ha kata ka sngi hi .
" " " Mynta te, " " U Teabing u la rkhie bein ia uta u khynnah, " " " " " " lada phin ai ia ngi katto katne ka jinglong kyrpang ? " " ".
Ki jubab jong phi kin iarap ia ka sorkar ban pynbha shuh shuh ia kine ki prokram , ban shakri kham bha ia phi bad ban pynlong ia ka ri India kaba khraw , katkum ki jingtip ba bniah jong ka prokram sorkar jong nga .
Kaei ka jingieng kaba shai jong phi halor jong ka ?
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : Pyllait ka Congress ia ka thup kyrteng kaba hynniew , pynjop ia u Karti Chidambaram na Sivaganga
Ka long kaba sngewtynnad kumjuh ruh kaba ai jingtip .
Kata ka dei thik kumba la jia bad ka jingmih jong ka ka long ka rai mynta ka sngi .
Ka dei ka jingialehkai TRP .
Ki la don ki jingleit jngoh jong ki Myntri bad ki heh sorkar man ka por na baroh arliang mamla .
U Astronaut ka NASA U Bob Behnken U Sam Ia Ki Dur Baphylla Ha Ka Jingmih Ka Sngi Na Suinbneng
Ka madan sor mynta ka la dap da ki jaitbynriew kiba mynta kum ki nongpyniaid jong ki kompeni , ki nongtrei sorkar , ki riew shemphang , ki riewstad , ki nongdro dur , ki nongseng karkhana bad ki nongkhaii .
Bun ki mar thymmai la pynmih da u .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la jur bha hadien ka jingïakynad hapdeng ki shipai jong ki ha ka them Galwan jong ka Ladakhs ha u bnai ba la dep .
Ka India ka iasam ia ka sngi laitluid jong ka bad ka Korea Shatei , Korea Sepngi , Bahrain bad ka Ri Congo .
Ka um jong ka wah ka la pynher ia ki .
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkylla ha ka por 06 : 00 baje man ka sngi naduh ka 16 tarik u Iaiong . Ki dor ha ki ar taiew ba nyngkong ki la hiar hynrei naduh ka 3 tarik u Jylliew ki la nang kiew .
" " " Hapoh ka jingiakhih jong ka jingiatreilang ha ka kam dud , kumba 1. 7 klur ki nongrep ki iadei bad ki 230 tylli ki Seng Dud ha ka ri . " " "
Ki nongshna ia ka phlim ki la pynmih ia ka trailer mynta ka sngi .
Kumno kiwei pat ki ri Europe ki long ?
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka Kolej Sorkar bad ka State Institute jong ka Pule Puthi .
U la kynnoh ba u tnga jong ka para jong u bad kiba haïing hasem jong u ki pynshitom beiñ ïa ka na ka bynta ka bai tnga , kaba la pynlong ïa ka ban pynïap ïalade .
Nangta baroh ki la wan biang .
Da ka jingshitrhem kum ka jong u Elijah , ki Khristan bashisha ba la pynsleh ki la pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban sumar ia ki jingmyntoi ba ha ka pyrthei jong u Syiem ba la shong khet , U Jisu Khrist .
Ka sorkar Modi bad ki shipai ki donkam ban bishar bniah ialade bad ban kem ia kane ka jinglong ban ia kaba ap ia kawei pat ka jingshah pynjot .
Hato ka China ka la rung ha ka jaka jong ngi ?
Ki syiem Hindu ba pawnam jong kane ka hima ki la ker kut ia ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ka Kashmir .
Ka South Korea ka kular ban leh da kaba tyngeh ia kino kino ki jingpynthut
Hynrei hato ka long kumta tang ha ka sain pyrthei elekshon ?
Ka dorkhas ka la kynnoh ruh ba kine ki kynthei ki sah marwei ha Saudi Arabia namar ba ym shym la ai visa ia ka family status ia ki staff nurse kum ma ki .
U la kam ba ka jingpyrshang jong u ban pynrung kyrteng online kum u nongthep vote kam shym la urlong .
Hynrei kata ka dei ka jingshisha mynta .
Ka Bella bad ka Weeknd .
Kum ka jingsngewsih kaba kham sngewsih , ka pynmih biang hapoh ka Israel bad ki jaka ba la synshar ia ki ghetto , ka jingshah pynshitom bein , ka jingialeh shipai bad ki thma na kiba ki pateng kiba mynshuwa jong ki Jiw ki la phet krad .
Ka jingkylla ka suinbneng , ka jingshit jingkhriat jong ka sngi .
Katba ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Ki pulit ki la siat ha suin bad ki la pynbthei da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Kine ki ain ryngkat ki pynlong ia ka rukom pyniaid kaba bniah , kaba kynthup ia :
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh 45 snem ka rta na ka shnong Lakhan Khurd .
La bthah ia ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha ki lum kiba jrong .
Kito kiba don ka jingpang kaba kham jur ki kham lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh kum ki rangbah .
La jan 20 000 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw burom kumba 1 na man ki 22 ngut ki briew ha Guadeloupe !
New Delhi : Lada phi pyndonkam ia kino kino ki mobile kiba iaid ha ka Nokia S40 platform ka WhatsApp kan nym don shuh naduh mynta .
Lada u Kumaraswamy u lah ban long u CM , nga ruh nga lah ban long u CM : Akbaruddin Owaisi .
Hangne ​​u kapten Virat Kohli u jubab ia ka jingkylli kaba eh .
Ngi pyrshang katba lah ban pyndep kloi katba lah ia ka kam .
Oh , phi tip shibun kiei kiei .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki kynhun .
Pynkynriah ia ki khubor ba la lap sha ka folder ba la jied .
Ha Maharashtra u Deepak Mhaisekar u Pune Divisional Commissioner u la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki nongpang Corona kiba dang shah sumar ha Isolation Ward jong ka Naidu Hospital ha Pune ka long kaba jem bha .
Ki rung ha ka skul bah da kane ka jingtip kaba khlem pat biang .
Dei na kane ka daw ba ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingsngewsih bad jingsngewsih , bad mano ban ong ba ki bakla ban pyrkhat ia ngi ha kata ka rukom ?
' Ha kane ka poim kawei pa kawei ka dur ka dei na ka mariang .
Ka mission ba neh jong ka Saudi Arabia bad ka tnad treikam jong ka OIC ki la ïatreilang ban pynlong ïa kane ka jingïalang , ha kaba u Sekretari Rangbah jong ka OIC u Yousef Al Othaimeen ruh u la ai jingkren .
Ka sorkar ka dei ban pynphai biang ia ka rai mardor .
" " " Hynrei ka sorkar jylla kan nym hap " .
U Captain Amarinder u la pynthikna ia ki nongrep ba ka sorkar jong u kan pyntreikam ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka roi ka par ha ka jylla , bad ban wanrah biang ia ka roi ka par bad ka jingphuh samrkhie ha ka jingim jong ki .
U Mr OLeary u la sdang da kaba die ia ki liengsuin tang 4 tyngka. 99 ka pound .
" Hynrei hadien ar snem ka sorkar Japan ka la khang noh ia ka bad ka la bujli da kawei pat ka projek kaba kum kane kaba la khot ka " " Japan Foreign Policy Forum " " . " .
Nga la shim por katto katne ban sngewthuh ia ka bynta jong u President kum u Nongwan jngohkai .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ka district .
Kim dei ban wan ban iakynduh ia ki jaka , u la ong .
Baroh arngut ki la shah pynrung ha ka PGI .
Kan don ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha jrong ki lum kan tuid . Salm 72 : 16 .
" " " Balei phi kwah ban tip ? " " "
Lada nga leh kumta , nga pyrkhat ba baroh ki lah ban long kiba pher .
Ka long kaba khraw bad kaba myntoi haduh katta katta .
Mynta ka sngi , ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki ka la rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Baroh ngi tip ba ka sboh masi ka iarap shibun .
" Kumta nga la wan shane ." " "
Ka jingkhuslai ia u symbai kba na ka bynta ki nongrep Odisha
U Benoy u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka 13 tarik u Naiwieng 1930 .
Nga kwah ban shim ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingpdiang jong ka jingieit jong nga .
Kumno nga sngew shaphang ka bynta jong nga ha kata ka jingpyni ba pawnam ?
Katto katne kiwei pat ki jingleh yoga kiba lah ban leh ki long :
Ka folder kaba don ia kajuh ka kyrteng ka la don lypa .
Yn nym shah ia ki briew ban iaid palat ia ka 200 meter na katei ka iing .
Hato phi kwah ban pyndam ia ka disk baroh kawei ?
Ha katei ka jingialang la khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ia ka Nokia 5 . 2 , kaba la ai kyrteng code kum ka Nokia Captain America , ryngkat bad ka Nokia Nokia 8 . 2 5G bad ka Nokia 1 . 3 .
U la thiah hajan jong ka ha ka tyrpeng jong u bad u la buh ia ka kti jong ka ha ka shyntur jong u .
uwei u sngew : Nga la biang .
Yn pynhiar ia ki khmat jong ki , ka jingjah burom kan tap ia ki . La khot shisha ia ki ban dem khrup ha ka por ba ki la lait na ka jingkynnoh .
Ha kiwei pat ki jaka ka polisi jong u Isaak ka la kham duna ka jingjop .
Ka Priyanka Chopra ka la pyni ia ka video kaba la shna da ki Jonas Brothers .
" " " Nga sngap jingrwai , ialehkai bad peit phlim teng teng ."
Ia kane ka kolej la pynskhem da ka AICTE bad la pyniasoh bad ka skulbah Anna .
Kumta kata ka long kaba nyngkong eh .
" Ki synran U Jisu ki la duwai : " " Ko Trai , to shimkhia ia ki jingbyrngem jong ki , bad to ailad ia ki mraw jong me ban iai kren ia ka ktien jong me da ka jingshlur baroh . " " "
U Steven Spielberg u shna phlim ha ka 2019.
U la buh ruh ia u maw ban tei ia ka ophis pynroi Block ha Mashobra .
U Mahendra Singh Dhoni : Uba slem bad uba skhem .
pyndonkam ia ka kompiwtor : sngap jingrwai :
Mynta ha ka jaka ban peit shabar sha ki kynroh nar bad ki surok ba marjan sor , ngi iohi ia ki lyngkha bad ki dieng kiba jyrngam , ki masi kiba bam dohkha , bad ki jingmih bad jingsep sngi kiba donburom ka long ka jaka kaba sngewtynnad tam .
Ka dak kaba saw kaba shong halor ka surok hajan ki iing kiba jrong .
Na ka bynta kawei pa kawei ka Bar kaba la ai khusnam ia ka dur jong ka ‘ Vajra jong u Indra ’ ha ka dur kaba rit yn pyndap ha ka ryntieh haba la phong marwei .
Bad kumno shaphang kata ka um kaba nga la iohi shabar ha ka ri khlaw ?
Kane ka jingkren jong u Sharma ka la mih ha ka sngi ba ki nongiakhih kiba bitar ki la thang ia kawei ka dukan kyiad kaba don hajan ka skul ha Gurugram .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1881 , ka la leit sha Switzerland ha ka pdeng jong ka jingkieng lum ha Europe .
Ka jingpynroi ia ki kynhun ba thymmai hapoh ki nongbah kiba stad kan ai biang ia ka lad kaba ka karkhana ka lah ban pyndonkam .
Hynrei un iakynduh ruh shibun ki jingeh .
U Subhashbabu u la don ha phatok ha ka snem 1930 .
U Rajinikanth halor ka jingrung ha ka sain pyrthei : Ynda la wan ka thma kaba kut , baroh ngin sa iohi .
Ka la pynlong ruh ia ka jingiakynduh ia ki myntri kam pohiing ka ri Russia , China , Thailand , Lao PDR , bad Myanmar .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia bad u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak sha ki bahaïing jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ka kam shalan mar shabar ri kam iaid bha ha kine ki sngi .
Ka samoi treikam jong u Rajan kan kut ha u bnai September 2018 .
Ha kano kano ka por ba phi aplai ia ka ram ne kard ai ram thymmai , ka bank ne u nongai ram u sdang ban peit bniah ia ka histori jong ka ram jong phi .
Ka jingmut jingpyrkhat ka kham kongsan ban ia ki jingsngew .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki riew saiñ pyrthei kynthup ïa ka myntri rangbah ka jylla ka Jayalalitha kin ïashim bynta ha kane ka jingpdiang burom ha ka por janmiet .
Balei U Blei u la wanrah ia ka jingshlei um ha ka por u Noah bad kumno kane ka iadei bad ka por jong ngi ?
Ka ain pynshitom bein ruh ka long kaba iadei dur .
" " " Te ha ka pyrthei kaba bha tam , phin shim ia ki cell na uta u nongpang bad thaw ia ka sniehdoh katkum ka jingdawa ." " "
Ha kane ka sngi la iadon lang ki heh jong ka bank bad ka panchayat shnong .
Ym don ba sngewthuh .
Ki seng Islam kiba eh ki la kyntait ban pdiang ia katei ka rai .
Ym don jingkynthoh halor kata .
Nga tharai ba u lah ban ailad ia phi ban shong kali ia u mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia u BR Ambedkar uba la shna ia ka Riti Synshar kaba iada ia ka hok jong ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Ia kine ki jingai jingmut yn sa ia kren ha ka jaka kaba biang ha ka Report .
Ha ka 15 tarik u Nailur 1975 la pynbna ia ka kynhun jong ki kyndon ain shipai kiba la buh ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh pyrshah ha ka lawei .
Ka bol ka la shah pynhap bad ka la lob halor ka wiket .
Hynrei hadien ba nga la shim ia ka jingkitkhlieh ngan leh ia kaba donkam ban pyndep ia ka , kynthup ia ka jingiakynduh ia ki briew bad kiwei kiwei kiei kiei .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban peit ia ka baroh kaba la jia .
Haba pynbna ia kane ka rai u myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope mynta ka sngi u la ong ba ka jingpynhiar ia ka dor na ka bynta ki test kan ai jingsuk ia ki paidbah .
Kin sa shim khia kyrkieh hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong ka khubor .
Ki heh sorkar kiba don mynta ha India bad kiba dang shah tohkit , la wanrah biang hadien ba ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ISI .
" 15 Balei ngi dei ban ong " " Amen " " ha kaba kut jong ka jingduwai ? "
India , Singapore , Taiwan bad Indonesia .
Mynta u dei u stad saian ba pawnam jong ka CSIR ha ka kper jingthung jong ka Malabar .
Katto katne ki wah ha ka nongbah ki la kylla long ki jaka bret jaboh .
Hynrei , ka la kiew sha ka 900 .
Ka kylla miet ka la sdang da ka jingbitar kaba jur .
U Prithviraj Chavan : Ka sorkar Narendra Modi kaba bamsap tam , ka rekod jong ka ka long kaba sniew bha.
" " " Nalor ka jingbei tyngka ha ka liang ka kit ka bah , donkam ban pynroi shuh shuh ia ka jingpyniadei lyngba ki surok bad rel . " " "
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai ba la shna da u Darsan Raman .
Katkum kane , ka sor ka la buh ia ka jingialang jong ka board ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Ia ki jingiakop la pynlong ha ka KVS bad NVS ha kajuh ka rukom bad 2 tylli ki kynhun kiba jop , kawei ka kynhun khynnah shynrang bad kawei ka kynhun khynnah kynthei ki ialehkai ha ka jingialehkai jong ka National Level .
Kawei pat ka bynta jong ka tnad pynmih dur ka long ban wanrah ia ki kyndon bad ka physics na ka bynta uwei pa uwei u jingthaw ba kynja bneng , wat la ki kyndon ki ju long kiba la pynkhih lada ka ai jingmyntoi ia ka jingiathuhkhana .
Naduh kata ka por ki jingeh ki la nang kiew hynrei ki dak ki shin ki la nang hiar katba dang sah ha iing .
Ka Ventura ka kiew bha ha ka jingkiew dor jong ka Mangalam Cement .
Lehse dei namar ba ngam shym la khmih lynti shibun na ki ba ngam shym la sngewsih : nga la shem kham bun ban ia kaba nga la khmih lynti .
Baroh ki la long shisha na ka bynta jong phi . Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom . U Joshua 23 : 14 . Kiei ki jingpynthikna ba U Jehobah u la ai ha ki Israel ?
Ka jingjrong jong ka jingkhang jong ka video , ha ki pixel .
Kawei ka phang pdeng jong ka phlim BBC ka long biang ka jingkynnoh leh beijot jong ka Alaya Rahm ia u Sai Baba .
U la hap ban ialehkai wat bad uwei u samla uba la kut jingmut ban bud ia ki paralok jong u shapoh ding bad ba u la hap ban pynpra ia u na ka kali .
Shaphang ka bio energy u la ong ba ka ri India ka don 600 million MT ka biomass .
kumno ban leh katto katne ki jingeh algebra kiba kynthup ia ka average , hynrei ki ' ll .
Ki ong ba la kha ia u Ram hangta .
Kumta ka long kaba kongsan ba ki paralok bad ki paralok ha ka pyrthei , kynthup ïa ka India , kin kiar na kino kino ki kam kiba lah ban khanglad ban pynbeit ïa ka jingeh kaba ka ri ka ïakynduh , la ong ka khubor .
Kiei ki daw jong kane ka jingeh bad jingialeh ?
Haba ai jingtip bniah shaphang kane ka jingthmu , u Goyal u la ong ba la thmu ia kane ka prokram ban pynthikna ba ki tiar ialehkai ki bym pat pyndonkam kin long kiba lah ban ioh da kito ki bym lah ban thied .
" Halor ka BHEL u myntri ka tnad Heavy Industries bad ki karkhana paidbah u Praful Patel u la ong " " Ngim pat shim ia kano kano ka rai halor ka BHEL ."
Kane ka phone ka wan da ka Qualcomm Snapdragon 675 SoC .
Ka jingdonkam jong ki ia ka um ruh ka long kaba duna bha .
Ka shnong Dumbriguda ka dei ka shnong kaba don ha ka khlaw Sankaram jong ka jylla Visakhapatnam ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka Commission ka la shim khia ia kajuh haba thaw ia ka Draft Rules ' .
La pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan Captain ha ka snem 1845 bad la ai bor ia u ban pyniaid ia ka HMS Horatio .
Kumta , ka jingsawa jong kane ka la nang hiar khyndiat .
U PM u kitbok kitrwiang ia u President ka France ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba ar ha ka jingsam umphniang sha ka ri India .
U Kapil Sibal u bat ia ka kam jong ka HRD bad ka tnad Telecom katba u Anand Sharma u bat ia ka kam khaii pateng bad ka kam shna jain .
Ka Udasiyan jong u , ki jingleit jingwan jong u , ka jingiakren bad ka jingiatreilang jong u ki long ki nuksa ba janai jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingjied ka dei ban long .
Kaba kham kongsan ka long ba ia ka jingai um rit la pyndonkam ha Haryana na ka bynta ban rep ia ki jingthung ban pynduna ia ka um .
Ka BJP ka shimkhia ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
U nongmihkhmat jong u u dei u John Dinn .
Kham mynshwa la khmih lynti ba ka OnePlus 7T kan mih ha ka 15 tarik u Lber .
" " " Hato phim shym la iohi ba U Blei U la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat " .
katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka world Gadgeteer , ha u snem 2008 ka jingdon briew ha Mumbai ka long kumba 13, 662, 885 ngut .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 bad 454 jong ka IPC ha thanat Sector 26 .
Myntri Rangbah barim bad nongialam ka liang pyrshah .
Ki nongialehkai kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la ialehkai ha ki jingiakop bapher bapher jong ka pyrthei naduh u snem 1952 .
Ym don ka jingbei tyngka kaba kham bha kaba ngi lah ban leh ha ka lawei ia ka lawei jong ki khun ki kti jong ngi , jong ki longiing jong ngi , jong ki shnong ki thaw jong ngi , bad jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Chandrababu Naidu u la long u CM ba nyngkong jong ka jylla Andhra Pradesh ba thymmai.
Yn ring ia ka ha Mumbai bad ha Himachal Pradesh .
Ki lieng pynim briew kiba pyndonkam da ki motor ha ki 36 snem kiba hadien la khot 104 sien bad ki la pyllait im ia 89 ngut ki briew .
" " " U paralok jong nga u President Macri bad ki nongwan badonburom baroh na Argentina " " " .
Ka kynhun jong ki riew shemphang bom jong ka jylla ruh ki la leit sha katei ka jaka ban jurip ia ki jait tiar ba la pyndonkam ban pynbthei ia katei ka jingbthei .
" " " Wat donkam ia ka sertiphiket jong phi na ka bynta ka niam Hindu " " : Uddhav Thackeray pyrshah ia u Lat "
U Shri Gadkari u la ong , ka Sorkar ka shimkhia pura na ka bynta ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingsangeh dih duma ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang TB .
Ka Mahamaya ka dei ka shnong rit kaba don ha ka Elaka Durg ha Chhattisgarh ha India .
Ki bean ki long kiba bang bha , nga dei ban dih khyndiat .
Kam lah ban pyniasoh bad ka jingshakri DBUS jong ki jingpynbeit ia ka jingpynbeit .
Ka dam ka ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ka mariang sha ki nongjngohkai pyrthei bad ka ailad ban sngewbha ha ka jinglong kaba suk bad kaba suk .
U trai jong kata ka iing u dei u paralok Muslim , u la pynkynmaw .
Hadien kata baroh ar tylli ki seng ki la iatylli ban thaw ia ka sorkar .
Ka sorkar ka leh katba lah na ka bynta ka jingpynsngewthuh .
Ka la bteng ban leh kumta haduh u bnai Jymmang 2013 , ha kaba ka jingshakri jong ki jingtei na ka bynta ka jingïoh rung kaba plie ka la shimti ïa ka kam .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Jeet , u Koel Mallick , u Kharaj Mukherjee , u Puneet Issar bad u Ashish Vidyarthi .
Ia kane ka um lah ban pyndonkam ha kaba rep , ban sait ia ki painkhana , ban sait jain . Ka jingsumar kaba kham bniah ka lah ban pynlong ia u uba lah ban dih .
Kum ka nuksa , ka MFP jong ka suinbneng hapdeng ki planet ka kham rit ban ia ka jingheh jong ka Sngi , hynrei ka kham heh ban ia ki planet bad ki bnai kiba rit .
Ki pulit ki la kem ia uwei u Jayesh Darji uba la iathuh ba u dei u general secretary jong ka kynhun samla jong ka seng BJP ha Dhanera ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingbam Keto ka dei shaphang ka jingbam ia ki jingbam kiba duna ka shini , hynrei kiba bun ka shini bad kiba biang ia ka protein .
Hynrei kine ki pop kiba itynnad kin sa kylla long u heroin , bad u heroin u pynjot ia ki jingim .
Bad lada ka la leh kumta , ha kano ka dur kan long ?
Ka GDP jong ka ri ka don ha ki jingkhein kiba sniew.
Kane ka jingialang ka la long ha iing sah jong u Rahul Gandhis Tughlak Lane .
Ka jinglong nongdap marwei ka pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki shynrang
Ka Bangla ka dei ka ktien kaba riewspah .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ISRO ba kan jop ha baroh ki kam kiba hadien .
Ka camera ba shakhmat ka long kaba 8 megapiksel .
Ka Amazon ka don ia ka jingpynmih tiar Echo kaba khlain bha ha ri India .
Mynta kane ka kam kam pat poi sha ka jingtip jong ka sorkar .
Katkum ka jingkren kaba nyngkong , la thang ia ka ha ka phyllaw .
Naduh dang rit u Shankla u la kwah ban bud ia ki dienjat jong u kpa jong u bad ban rung sha ka kynhun shipai .
Ia ka TVS Sport kaba dang shu pynmih thymmai la ai ha ki hynriew tylli ki rong .
Ha ka aiom 2013 la buh ia ka 28 kaba rit hapoh jong ka 1 .
Thailand : 42 ngut kiba ioh pang bad 1 uba iap .
Ki paidbah ki la jied ia ki sha kane ka kam kaba heh .
" " " U John F. Kerry , u senator na ka bynta ka Massachusetts u la dei ban wan hynrei um shym la lah namar ka jingthep vote halor ka jingpynroi ia ka ioh ka kot ha Washington DC. " " " "
Ka India mission ha Nepal ka la shim ia ka jingpynkhreh kaba jur ban pynkynriah ia ki nongleit jingleit na Hilsa bad Simikot , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Kane kan dei ka lynnong kaba phra jong ki ha North India hadien ka Delhi , Ludhiana , Jalandhar bad Amritsar .
Ha ka por Shivratri , bad ha u bnai May , ki ju pynlong ki jingmane kyrpang .
Pynsangeh noh ia ka plan ai dawai ka AstraZeneca
Ka nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka nongialeh laitluid jong ka ri India , la kynmaw bha ia ka Kamaladevi namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
KAWEI ka nongjngohkai pyrthei kaba leit jngoh ia kawei ka ri Mihngi ka la sngew lyngngoh ia ki jingleh niam kiba ka la iohi ha kawei ka tempi jong ki Buddhist .
" 3 Kumba hynriew bnai shuwa ba yn pynbaptis ia U Jisu , u Ioannis Nongpynbaptis u la leit ialap ha ka ri khlaw Judia u da ong : " " To kylla kaba mut naba ka hima ki bneng ka la jan " " "
La ai jingbam ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ngin bat skhem ia ka thong jong ka jingduna pisa , u la ong bad bynrap ba yn pynurlong ruh ia ki thong jong ka jingpynlut pisa .
Ki la kyntu ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong uba dei .
La pyndap hapoh lada la pynmih na ka Finder .
Ia kane ka jingkylli dei ban wad bniah .
Kane ka jingleh ka la buh katto katne ki jingkylli .
La ai syntiew ia u Dr . Ka dur jong u Bhimrao Ambedkar .
Ka daw ka iadei bad ki jinglong bad ki rukom treikam bad ki jinglong . ka pyrshang lehnohei ban thaw da ki ia ka jingmut jong kaei kaei ha lade , ia ka jingshisha jong ka , ia ka jinglong tynrai jong ka .
U Jehobah u la ju leh ha ka jinglong bashisha .
Ka Surajpur ka dei ka distrik kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam pule puthi jong ka ri baroh kawei .
Kata ka jingkhein mynta ka la palat ia ka laiphew tylli ki phlim bad ka nang kiew .
Ki la lute ia u hadien ba ki la byrngem ban pyniap ia u .
Kumta nga khot sngewbha ia ka pyrthei baroh kawei da ka mantra jong ka jingpynlong ha ri India .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia kane ka mukotduma haduh mynta .
R . U Rehman u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kaei ka jinglong kaba ka Hagar ka donkam lada ka dei ban bud ia ka jingbthah jong ki angel ?
Ki khubor ba la pyndam da ki WhatsApps ki dang lah ban pule : Hangne ​​ka buit ban leh ia kane .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 8 baje . 30PM por jong ka thain
Bad kam long kaba bha ia ka ri India .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat na ka bynta baroh ki nongleit nongwan .
Ka Sindhu kaba wan ha ka kyrdan ba phra ha kane ka lympung , kan ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba 9 jong ka Canada ka Michelle Li kaba la pynliem ïa kane ka nong India ha ki arsien ba la dep .
Hato ka sorkar Delhi ka thiah bad kaei kaba ka sorkar Kerala ka leh halor katei ka mat , u la ong .
Ki nong New York ki la sdang ban kren shaphang ka kambah . Ka jinghiar jong ki kam runar ba la pyntip ha kine ki 8 snem ba la dep ka long 64 percent .
Ki briew kiba mih ki ju kylla jinglong .
Ki jingshakri ba kyrkieh kiba la pynkynriah sha ka Trauma Centre ruh la pynkynriah biang sha ka iing ECS ​​kaba don ha ka mala ba shapoh .
Te , ngam don ka klob .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka jaka kum ka jaka pynher ia ka pyrthei .
Baroh ki jaka shong : 30 tylli .
La pyniap ia u Yusuf Adil Shah bad la pyniasoh ia ka Raichur Doab .
Ka 399 postpaid plan ka ai 40GB ka data internet , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ki jingmyntoi ban phone khlem pud .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia u nongpyniap briew .
Bad ngi sdang ia ka lap kaba khatduh . Ka s ka long kumba ka don ha ka jingsynshar .
Ynda ki khun ki la mih bad leit shabar , la pynthymmai ia ka jingthiah da baroh ar ki sniang bad ki sniang . Ki Badger ki dei ki mrad kiba khuid bad ki pynkhuid bha ia ki set jong ki .
Ka jingpynbeit ia ka jingleit jingwan ha ki khlaw ba la buh kyrpang bad ki jaka ba don ki mrad khlaw
U Pharaoh u la phai noh , u la buh ryntih ia la ka jingthmu bad nangta u la wan phai biang .
Ki jaka BBS kiba donkti , ha kawei pat ka liang , ki long ki lad kiba kongsan na ka bynta ban ïakynduh bad ïasam jingtip na ka bynta ka imlang sahlang jong ki kynthei shynrang bad kynthei .
Ka iPhone X ka pyndait khlem da pyndonkam da ki wire lyngba ka teknoloji Qi .
Lai ngut kiwei pat ki la iap khyndiat sngi mynshwa .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ' Good Newwz ' , la iathuh ba u aktor jong ka phlim ' Khiladi ' u Akshay Kumar u la soi ia ka phlim kaba bud jong u kaba yn sa pyniaid da u Aanand L Rai .
Ka sobjek jong ka jingdro kam shym la long kaba khlem pat ju jia .
U Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban buddien man ka por ia ka jingiaid shaphrang ban pyntreikam ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
Kata kam dei shisha ka jingkhein kaba heh .
" " " Sngi iap ka Indira Gandhi : U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kynmaw ia u Dadi mynta ka sngi da ka jingsngew ba jylliew jong ka jingkmen . " " "
Ki dohkha whale ki paw ba ki thmu ia ka sniehdoh jong u shark .
Jingpynkynmaw : U kyrtong u dei ban long tang na Jammu Municipal Area .
Ka jingleit kylleng hapdeng jong ka bad ka jingbal um kaba shyrkhei .
Lada ngi pynkut noh da u nombar ba sniew hapoh u dak square root , la kumno kumno lada ngim pat nang ia ki nombar ba shu mutdur , ngim tip shuh kumno ban leh .
Ka sniehdoh kaba eh , wat la katta ruh , ka lah ban neh da ki hajar snem khlem da pyut . Kumta , lah ban shem ia ki soh pollen ha ka jingbun ha ka khyndew jong ka pyrthei .
Mynta ngin sa leh ia ka quiz bad kaei kaba ngin sa leh ka long ban pyrshang ban khein katno ka dor jong ka .
Kane ka kot ka don shibun ki jingkylla bad ka dap da ki jingleh .
Hato phi kwah ban shim ia ka course kaba la rim ?
Ka jingpynkylla hapoh ka kyndon 80D ka kynthup ia ka , .
Ki lai ngut kiwei pat ki la ïashim bynta ha ka jinglehniam ha Melbourne ha ka 13 tarik Risaw shwa ban leit sha Canberra .
Pule ruh : Kumno ka josh ?
Dang shen u Vice President jong ka ri America u Mike Pence u la pynbna ba ka kynthei kaba nyngkong eh ban hiar sha u bnai kan dei ka nong America .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia ba mynshuwa :
Ha ka jaka trei jong u ha Wales , u nongthoh kot na Bilat u Donald Jackson u dang peit ia ka kynhun barit jong ki nongthoh kot kiba iatreilang bad u ha kane ka kam .
Ka Unocoin da pyntip ko leh wa thmu wow pynmih ya ki kiosk wa kiwi kiwi ha Delhi wa ha Mumbai .
U la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Da kaba pynpaw ba kane ka jingpynbna ka long kaba bakla , u Senkumar ha ka jingthoh jubab jong u u la ong ba u CM u la ong ha ka dorbar ba u dei u nongpyrshah sain pyrthei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki la ai kyrdan ïa kane ka jingïalang 9 na ka 10 .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Crown bad la pyllait ha ki 24 tylli ki ktien .
To Iai Wad Ia Kiba Dei 18 , 19 .
Ka U . S . Ka tnad bar ri ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba sngewsih ia ka jingleh jong ka Turkey .
La khmih lynti ba kin don kumba 15 tylli ki lieng rit jong ka Navy .
Hato ngan wan sha U ?
Ka jingshisha kan sa paw tang hadien ka jingtohkit kaba bniah , ki la ong .
Ki jingshisha ki pyni , pynban , ba ha ki phew snem shuwa ka thma bah ba nyngkong , ki shakri ba la pynsleh da ki Blei ki dang laitluid ha ka jingshisha na ka Babilon kaba khraw , ym ban long mraw jong ka .
Ha ri India kine ki karkhana ki don haduh 45 percent na ka jingmih ha ki kam shna tiar , 95 percent na ka jingdon jong ki karkhana bad 40 percent na ka jingshalan mar shabar ri .
U la ong ba kam shym la don ka jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi .
Pynkylla ia ka jingthoh ba la jied .
Mynta ngi leh ia kawei pa kawei ka jingmut kum ka element , bad mynta phi sngewtynnad ban leh ia ka jingkhein thik kumba ngi leh halor ka ring .
Ki bahaïing hasem jong ka nongshah pynïap ki kyntait ban pynkynriah ïa ka sha Delhi .
Haba pynshai ba um don ha kano kano ka jingiakhun ne jingiakhun , u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba biang ha ka elekshon bah ban wan .
Ha kine ki por ba dang shen , ka jingialeh jong ki kynthei na ka bynta ka hok ka shah ktah ha ka por ba pynkut noh ia ka jingiakhih , la ong ka K Ajitha ha ka jingkren ba kongsan jong ka .
Ia ki kyndon na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit jingleit lieng kiba treikam ha ki um ba shapoh la pynbiang katkum ka ain jong ki lieng ba shapoh ri 1917 .
Prabhas ban ioh ia ka bainong kaba mar katjuh kum u Shah Rukh Khan na ka bynta kawei ka phlim ?
Home IPL 2019 Ym ioh jingmyntoi pisa na ka Mumbai Indians : Shithi u Tendulkar sha u Ombudsman
Ha ki katto katne ki por ki thma ki lah ruh ban pynduh ia ki longiing kiba bun na u kmie u kpa .
U Stokes un dei u kapten ba 81 jong ka Test jong ki shynrang jong ka England .
Peit : Kumno ki nongkyrshan jong u Trump ki la hiar thma ia ka iing dorbar jong ka US
Ki don ki kot jong ka thoh ka tar histori , kolshor , science , jingialehkai , niam .
Nangta ka jingiakren ka la kut bad ngi la ia kren shaphang kiwei pat kiei kiei .
U MLA ba mynta u dei u Inder Singh na ka party Bharatiya Janata .
" " " Bishar bniah ia ka jingthaw ia ka SAARC , ki jingthmu jong ka bad ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh . " " "
Ka jingpyniaid jong u Anurag Kashyaps ka kit ia ka dak jong u watla ka sobjek hangne ​​ka kham jem khyndiat haba ianujor bad kiwei pat ki phlim jong u.
Ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan kaba biang ia kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Ka jingtrei khynnah ka dei ka jingmih na ka jingbym lah ban iada ia ki samla na ka jingshah lehbein .
Ka jong phi , khun . Ka la dei ka por ban iehnoh ia kane .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkren jong ki ha ka jingphla pop jong ki la kem ia ki ha ka 16 tarik . 03 . 2020 katkum ka kyndon 69 jong ka ain CGST .
la iohsngew ba u briew u ong ha ka video .
Ka jingiap namar ki daw ba kynja mariang ?
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim 242 akar ka jaka kan ioh jingmyntoi .
Napdeng ki nongshah kem , kiba ki bor synshar ki ong ba ki pynphriang ia ki khubor lehnoh , ki don ki nongthoh khubor , ki nongiakhih bad ki riew sain pyrthei kiba pyrshah .
" " " Ka la long ka jingialeh kaba jrong bad kaba jynjar , " " u ong ."
Hynrei u la shah khusnam ha u PM lehse namar ka jingpyrshang jong u ban pynbeit thymmai ia ka rukom pyniaid ia ki lynti rel .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki don ha ka jingshah jamin , ka party ka ‘ bail gaadi’ : U PM Modi
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka kynhun pynlait im da kaba khot ia ka kum ka nuksa .
" " " Ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ka dei shaphang ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit jong ngi bad ki bahaiing jong ki ha kylleng ka ri India . "
Ngi don ka jingiadei kaba bha , ngim pat iabam ja miet lang haduh mynta , hynrei nga kyrmen ha ki por ban wan , la ong u Ronaldo .
Ha ka 240 MGD , ka jaka buh um Bhakra ka dei ka tyllong um kaba heh tam jong ka DJB , bud sa ka wah Yamuna bad ka wah Ganges .
Ka jingiathuhkhana kaba shisha hi ka long kaba drama .
KA JINGPYNSHLUR NA SHABAR Ka jingpynshlur nabar ka wan na shabar , kum ka pisa , ka jingmynjur jong ka imlang sahlang , ka nam ne ka jingtieng .
Hadien ba la pynbna bad thaw ia ka GST Council , u la ong ba ka paw shai ba ki don katto katne ki mat kiba dang sahteng , kiba ka konsil kan hap ban pynbeit .
Ban sangeh ban dih duma ka long kawei ka jinglong . Ban kiar na u duma ka long kaba pher .
Kawei pat ka nuksa ka lah ban long kane kawei ha kaba ki jingthew jong ka jingkhluit bad kumjuh ruh ka jingheh ki long kiba rit bha haba ianujor bad ka jingjrong jong kane .
U DM Pandey u la ong ba ki pulit ki la phah ia ka kaiphod ha u bnai Naitung ban ai jingmut ban pyndam noh ia ki lai tylli ki laisen kit tiar jong u MLA u Kuldeep Singh .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingshai kiba khlain bapher bapher bad ki jingdum kiba jylliew ka chiaroscuro ka pynpaw ia ka jingshai jong ka dur drama .
Katba ia ki jingtip ba bniah halor katei ka bill ym pat lah ban buh haduh mynta ha ka website ba pura .
Ki don ar tylli kiwei pat ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka .
La kynthup ia ka ha ka thain dorbar jong ka Tiruppur .
U la trei ruh ha ki kotkhubor Daily Shangbad , Daily Khabar , Daily Desh bad kiwei kiwei ki kot khubor .
Ia ki jingpyrshang jong u yn kynmaw da ki pateng .
Hato phi la pyrshah ia kata kawei ?
" La iathuh ia nga ba la ialam ia ngi sha Bawana ", u Yadav u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka kaiphod ka ong ba ka jingkynnoh ba ki heh jong ka khlaw ki la pyni ia ka krem ​​ha kaba u Madhu u sah sha u nongshah kynnoh ka long kaba bakla .
Ka Quebec ka dei tang ma ka ka jylla kaba ka ktien ba kongsan jong ka ka dei ka ktien Phareng .
No wat leh ia kata , sngewbha wat leit .
Sngewbha pynrung ia ka FTP .
Mynta ko Johnny nga kwah ba phin pyniap noh ia u Xiang Ping .
U la don bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Wat shuwa ba kan paw nyngkong ha Bollywood , ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la ïoh ïa ki nongbud kiba bun bha .
La lap ia ka jinglong jong ki arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap bad baroh arngut ki dei ki trai shnong .
Ka kamra sait jain ryngkat bad ka um sait jain, ka painkhana bad ka jaka sait jain
Ka jingkynmaw kaba ha khlieh duh ka long 256 GB bad ka RAM kaba 8 GB .
U la ong ba ka jingkiar na kaba iasam lang ia ki nar bad ki nar ha ki jaka shna khmat ka long kaba kongsan ban iada na ki jingpang kum ka jingpang Hepatitis C bad ka jingpang Hepatitis B .
Ka dor jong ka Drum variant ka long T.58, 003 katba ka disc ka shongdor T.61, 504 .
U Shah Rukh Khan u pynmih ia ka bad u ak ruh ha ka .
Oy , hangne ​​ka don ka jingkhang jong nga , nga ju shong da ki kynta ha khmat jong ka , nga ap ia ka mama ba kan wan phai na ka kam .
To husiar na ka jingpang sniehdoh !
Ia ka rukom treikam kaba thymmai yn khot Nate .
Ka jingsumar oxygen ha iing ka long kaba donkam bunsien ban pynjem ia ka jingduna mynsiem bad ban pynbeit ia ka jingduna oxygen ha ka snam kaba don hapoh jong ka .
Ha ka jingkren lyngkot , kan hap ban thaw ia ka kam kaba thymmai .
U Tript Rajinder Singh Bajwa u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat u la ong : Ngi dang eksamin ia kane ka kam .
Ka jingjop ia ka India ruh .
Bad kiei ki jingeh ?
U nombar jingiarap na ka bynta kane u long 1031 .
Wat la katta ruh , u Biden u kyrmen ban pynim ia ka jingiadei hapdeng ka China bad ka US .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad ka la tyrwa ban phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki union territory kata ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
U Mikah lynnong 1 haduh 3 u ai jingtip aiu ?
Ka Sensex ka la khang noh khatduh 97 . 92 point ka kham duna ha ka 38, 756. 63 hadien ka jingïalang kaba jylliew bha .
Hynrei kam dei ban long kumta .
Ka Midway Atoll , kaba iadei bad baroh ki ïew Hawaii , ka ïoh ïa ki sboh kiba bun bha na ka jaka bret jaboh .
' Dei ki nongkhaii kiba pyndap ia ki pla jong ki ha ka jinglut jong ki nongtrei .
Katto katne kiwei pat ki jingpynbeit ki la wan ban iakren ha ka jingialang .
Kane ka dei ka jinglong kaba itynnad ban bei tyngka ha ki stock , haba ianujor bad kiwei pat ki jingbei tyngka kiba duna ka jinglut kum ki mar ki mata bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Ka phlim bad ka sain hima sima ha Tamil Nadu .
Kan ai ia phi ia ka jingpeit kaba pher ia ka jingim bad kan iarap ia phi ban don ka jingshaniah ha ka lawei kaba shngain .
Ka ainguh ia U Blei ba ka la ioh pisa ban siew ia kine baroh .
Ki khajna na ka bynta ka rukom siew khajna kaba thymmai ki long 5 , 12 , 18 bad 28 percent .
U nongbishar ba ha katei ka por u T S Thakur u la thoh sha ka sorkar ha u snem 2016 ban pan jingkiew tulop jong ki nongbishar ka Supreme Court bad HC .
Lai ngut na ki MP kim shym la iashim bynta ha kano kano ka jingiatai bad arngut kim shym la kylli jingkylli .
Hato ki la lah ban leh ia kane ha ki por ba la leit noh ?
Dei ban seng shuh shuh ki skul ha ki shnong .
Ki nongshong shnong mynta ki lah ban plie ia ki dukan , ki dukan dawai , bad ki saloon jong ki haduh ban da miet .
Balei ngan ngeit ia u nongtrei bank uba stad kum ma phi ?
" " " Ka US bad ka Russia ki long ki ri kiba khlain bor ."
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u Smith ha England ka la pynphai biang ïa ka kyrdan jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC .
U Ranbir u dang bunkam ruh ban ring dur ia ka phlim ban sa wan jongu kaba la tip kum ka ‘ Brahmastra’ ha kaba yn sa ïohi ïa u ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Ka jingaiti ka mut ka jingaiti ia ka jingsngewbha bad ka jingkwah ban pdiang ia ka jingsngewsih .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki la pynmih ia ka jingpynbna ban wad bniah ia u Khan .
Ha ka jingiakren , u paralok jong u Esha u la khot ia u Iwobi u blang bad u la ong ba ka jingkylla dur ka la sangeh na ka bynta jong u .
Ki MP jong ka seng Congress ki la rung sha ka kynroh jong ka Lok Sabha ha ka por ba ka Lamphang ka Sumitra Mahajan ka la pynbna ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban pynsangeh ia ka dorbar halor katei ka mat .
Ka Punto 2014 kan ioh ia ki jingpynthymmai shaphang ka bynta ba shabar bad kumjuh ruh ia ka bynta ba shapoh jong ka kali .
Ka long kaba la phiah khlem jingkyrmen , ki dkhot jong ka bunsien ki pyniap iwei ia iwei pat , ki lyngdoh niam jong ka ki ia tyngkhuh ha ka sain pyrthei .
Une u phlang u san bha ha ki jaka ba shit bad ba sngem ha kaba un san stet bha .
Kiei ki jingeh kiba kham bun kiba mih na ka jingleh be-ijot , bad kaei kaba ap ha khmat jong kito kiba dang iai bteng ban long ki nongleh be-ijot bad ki nongleh be-ijot ?
Ki briew ki kwah eh ia ka jingsuk .
Ia ki eksamin la buh ban pynlong naduh ka 4 tarik Naitung haduh ka 10 tarik Iaiong 2020.
Kin ai ruh ia ka lynti na ka bynta ka jingkiew jong ka kam phah khubor ha ka pyrthei .
Ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ki kynthup ia u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , u cement bad ka bording .
La pynhap ia ka kad lieng jong ka Gulf hapdeng ka eriong kaba shyrkhei.
U Panda u dei uba la pyndep ia ka jingkhein jingdiah na Puri ka Samant Chandra Shekhar Government College .
Katto katne ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia u bad ki la lute ia ka pisa jong u .
Kata ka pynlong ia nga baroh ban jemnud hapoh .
Te , nga shu iathuh ia phi .
Hato ka la mih na iing jong u hadien kano kano ka jingialeh bad u ?
Ka la dei ban pynlut bun ka pisa .
Ka jingjied team nga pyrkhat ba ka long kaba hok .
Na ka bynta ka Rhea , u Sushant u dei u briew uba la pynlong ia ka ban ngeit ha ka jingieid .
Ka don ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka jingroi jong ka teknoloji , ki jingeh bad ki lad ki lynti na ka bynta ka karkhana shna maw ha India ryngkat bad ka jingthoh ba bniah shaphang ki karkhana shna maw ha India .
U Raskal . Ale hangne ​​. pynithuh ia u .
Kine ki jaitbynriew rit paid kim shym la pynïasoh bad ka kolshor Khmer bad ki bud ïa ki jingngeit tynrai jong ki .
Ka kham suk bad kham shai .
Ym tang ba u la shah jied ha ka kynhun jong ka Australia na ka bynta ka Test kaba nyngkong , hynrei u la shah thung ruh kum u vice captain hapoh jong u Bob Simpson .
AP : 4 000 kg ' maha laddoo ' la pynkhreh na ka bynta ka shad Ganesh .
na kata ka 10 tylli ki long ha u snem 1971 hi .
Ka la don tang 54 snem ka rta hynrei ka la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
Hynrei ka jinglong jong ki nongshah lehbein kum u Mir kam shym la khring than ia ki lad pathai khubor .
La pyntreikam ia ka dawai Pentavalent ha Tamil Nadu naduh ka 21 tarik u Naiwieng 2011 ter ter .
Nalor kata la jied ia ka komiti riew shemphang kaba don 16 ngut na kine ki jaka pule harum ban iarap ia ka Jury ha kaba jied bad pynshisha ha madan ia ki jingthoh ba la ioh na ka bynta ki khusnam .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki briew ba kin iakynduh ia ki lada don mano mano ba tip shaphang kane ka jingjia .
Ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Mikail bad u tnga jong ka .
U la shah rem ha u Devender Singh Babli jong ka JJP da 52 302 vote .
" " " Ngim don jaka ban leit ."
Ngim lah ban lait na ki jingpynthut , hynrei kiba bun na ngi ngi lah ban shem thikna ia ka jaka kaba sngap jar ban pule .
Ka don ka por kaba lyngkot bha .
U Jisu U Long Uba La Sleh U Jehobah Lano bad kumno U Jisu u la long Uba la Sleh da U Blei ?
Ka pyrthei kam lah ban iehnoh ia ki jylla kiba pynthut bad ki nongialam jong ki .
Mynta u dei u nongthoh khubor ba iatreilang ha ka tnad khaii pateng .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka long ha ka 12.00.2020.
U Jehobah U Pyllait im ia la ki briew na ki nongpynshitom bein Kumno ka jingleh jong U Jehobah ia ki Israel ha Ijipt ka pynshisha ba u pyllait ia la ki briew na ka jingshah pynshitom bein ?
Wat la um shym la pule art ha skul hynrei u don ka jingsngewtynnad ia ka art kaba la pynpaw ha ka rta kaba dang rit lyngba ka jingpynwandur ia ka lynti rel diorama .
Ka khubor ba kongsan ka long ban pyni ba ka baicycle ka dei jong bad ka shakri ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia u nongshah kynnoh ym pat ioh kem haduh mynta la iathuh ki pulit .
na ka skulbah Hindu Banaras bad Ph . D . ha ka jaka wad bniah ia ka met , Ahmedabad hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . U Vikram Sarabhai .
Ka Senate jong ka US ka mynjur ia ka jingpynkylla ia ka ain wan rung sha ka ri
Ka um ka don ha baroh arliang shathie bad shathie jong ka nongbah kaba ailad ia baroh ki longiing ban ioh ia ka jingpynbiang kaba biang , kaba la long kaba duna bha ha kane ka por .
Shuh shuh ka la ong ba ka India kan leit sha u President ka Pakistan , lada donkam .
Ka long kaba eh ia ka kynthei kaba marwei
Kaba nyngkong ka long ka jingroi organic .
Ia kane ka kolej la seng ha u snem 1962 da ka Sorkar Pakistan ha kata ka por ryngkat bad 45 ngut ki nongseng bad ka dorbar kaba don 20 ngut ki dkhot .
Ki nongshong shnong jong ki hostel kiba pule haduh ka kyrdan 12 ki shah pynbiang lut ia ki kot pule khlem jingsiew da ka tnad pule skul .
Lada ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Kamalahasan baroh kawei ka India ka rakhe ia kawei ka sngi , ka dei ban dei ka sngi kha jong u Kamal .
Da kaba kamai 6 ron na ka over , mynta ki donkam 139 ron ha ki 90 tylli ki bol .
" Ki sngewbha ba nga la iehnoh ia ka kam shipai ." " "
Ia ka prokram ba kongsan yn plie da u Myntri ka tnad Kannada bad ka Kolshor U Umashree .
Ym kum ka novel kaba nyngkong , ka kot kam iaid sawdong ia kino kino ki jingjia histori kiba kyrpang .
Ki bor pulit ha ki jylla bapher bapher ki la kham shimkhia ban kem ïa ki briew kiba thoh jingthoh bad wat ïa kito kiba sngewtynnad ïa kum kine ki jingthoh ha ki social media kum ka Facebook .
" " " Kane ka jingjia ka la pynkut noh ia ka Champa kum ka hima kaba khlain bor , wat la katto katne ki jylla Cham kiba kham rit kiba dang im ki la neh sa katto katne spah snem shuh shuh " " "
U Sanjay Dutt u la sam ia ka dur jong ka longïing ha Twitter bad Instagram ryngkat bad ka tnga jong u ka Manyata bad ki khun jong u.
Ki nongpang Malay Muslim ki la sngewsih shibun hadien ba la khang ban leh yoga.
hadien , u ruh u la rem ha ki poll .
Kumta , ka jingpynlong ia ka jingbuh pisa jong ki iing sha ka jingbei tyngka kaba pynmih jingmih ha ka iew ka hat ka dei ban long ka thong ba kongsan na ka bynta baroh ki nongiashim bynta ha ka tnat pla tyngka jong ngi , kynthup ia ka SEBI .
Ka jingmih na ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Doha 2012
U PM bad u Michael Bloomberg ki pynbna ia ka jingiatreilang ban kyntiew ia ka jingthmu jong ki nongbah kiba stad
Ki ktien bapher bapher ki iohsngew ha kane ka kynhun .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha ki phlim Hindi wat haba ka dang bteng ban trei ha Hollywood .
" " " Ngam shym la don jingtieng satia ."
Ryngkat bad ki khniang , ki jaboh plastic ruh ki lum lang hangne ​​.
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jaka jong ki nong Palestine ha ka Jylla Jenin kiba don palat ia ka 1,000 ngut ki nongshong shnong .
ka sngi jong ki khynnah kaba suk ko baieid jong nga !
Na ka bynta jong ngi ha India , ka don ka jingsawa kaba kyrpang ha ka kyrteng jong u .
U la ong ruh ba yn sa shim khia hadien ba la iamir jingmut bad ki bor ba halor .
Baroh arngut u nongleit jingleit bad u nongniah thuk thuk ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka long kaba la jah rngai .
Ka madan ialehkai Kota lama ha ka shnong Nabire ka don tang ar tylli ki lynti mih kiba treikam .
Namar ka jingshlei um kaba la jan jia ha ki katto katne ki distrik jong ka Bihar bad Uttar Pradesh , ka NDRF ka la phah 21 tylli ki kynhun ai jingiarap ha ka jingshlei um ha Bihar bad 19 tylli ha Uttar Pradesh .
" Hadien kane ka la kylla long ka bynta jong ka " " Kolathunadu " " hapoh ka hima Chirakkal ."
Ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia u kyrtong myntri rangbah ka NDA , u Manjhi u la ong ba kan bha ban jer kyrteng ia u myntri rangbah hadien ka elekshon .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Bar ka don ka bynta kaba kongsan bha namar kam dei bad ki nongiakhih ne bad ki bor pahara .
35 klur ha ka shi taiew .
Ngim don ei ei pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka Lambi ka dei kawei na ki hynniew tylli ki konstitwensi kiba kynthup ia ka jaka shong dorbar jong ka Bathinda .
Ka la kyrshan ia kane ka sorkar la hynriew snem bad ngi sngewnguh ia ka .
" U la ong ba ka Congress ka dang long " " u syiem jong ka jingbamsap " " " wat la ka don ha ka liang pyrshah ."
La tip ba ka jingsaphriang na u briew sha u briew ka jia .
Ki kompeni umphniang ki kam ba ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba rem dor ka pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
U la iathuh shuh shuh ?
Ki nongthep vote ki lah ban long ka jaka ba skhem jong ka BNP , hynrei ki nongthep vote ba rit paid kim lah ban ieng pyrshah ia ka jingleh donbor .
Kiba don 462, 936 ngut ki la mynjur ia ka dorkhas ba la thoh sha u myntri rangbahduh jong ka Soviet ha kata ka por u Nikolay A .
Ka East Bengal ruh ka la wan ban ialehkai .
Ngin sa pyrshang bad wad ia ki jubab ia kine ki jingkylli kiba kongsan .
" " " Ka jinglong jingman ha khappud ka long kaba shyrkhei ."
Hynnin ka sngi ki heh sorkar jong ka county ki la leit jngoh ia ka tempi .
Kine ki jingjia ki la pynmih ia ka jingbitar ha katei ka thain .
Ngim shah leh kum ki briew , .
U myntri rangbah u la pynbna ban ai 21 lak tyngka na ka pisa jong u bad 11 lak na ka pisa MP na ka bynta ban pynbeit ia ka kor kompiwtor bad ka solar system ha katei ka skul .
Ka jingeh kaba kongsan jong ki ka long ka jingbym iahap jong ki .
Shuh shuh , u paralok jong u Rakesh bad u paralok aktor barim u Rishi Kapoor u la ong dang shen ha ka jingïakren ba une u aktor barim um shym la ïoh satia ïa ka hok jong u ha Bollywood .
Ki Gloves rubber na ka bynta ka jingkhlain jong kawei pa kawei ka pair
" U Anand Sharma u la ong " " U PM bad u Myntri kam pohiing ki la ialam bakla ia ka Parliament ."
Ka la long shisha kaba dap da ki jingjia .
U don ha ka tnad pulit .
Ka Congress ka la dep ban shim ia ka lyngkor ban pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Da kaba shim ïa ki lad jingïada , palat 3, 695 tylli ki jingïalang jong ka gram sabha la pynlong ha ki 21 tylli ki District khappud jong ki phra tylli ki jylla Uttarakhand , Bihar , Uttar Pradesh , West Bengal bad Sikkim .
Shen shen yn sa pynlong ia ka elekshon ha Maharashtra bad ha Haryana .
Yn shim khia pyrshah ia ki heh sorkar kiba la lap ba ki donkti , u la bynrap .
Phah ia ka dur ba la buh
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ka hospital ha Madhapur .
Ki jingeh ha ka jingkiew dor ki la kham duna bha ban ia ki jingkyrduh kiba mynshuwa .
Kane kajuh ka jingwad bniah ka la ithuh ia 47 jait ki khniang jingpang dengue .
Kumno ki briew kiba la pynsleh ki dei ban peit ia lade ?
Ka Awami League ka lah ban synshar ia ka ri da ka bor ba pura hynrei ka la duh noh ia ka jingsynshar ha ka sain pyrthei .
U la ong shuh shuh ba ka long ka jingpynkylla kaba donkam bha ban pynbha ia ka jinglong ha kano kano ka jaka pule .
Ki kor synreit synreit ba la iarap da ka lyer ki kham pyndonkam ha ki kper soh ba la ju pyndonkam
Ka iing skul kam shym la shna satia .
Bunsien , un shu hap ban ring mynsiem bad kyntait ban jubab ia ki kyntien kiba bitar da ki kyntien kiba kham bitar .
Ki don shibun ka vitamin A bad ka beta carotene kaba iarap ban pynshai ia ka jingpeit jong ki khmat bad kumjuh ruh ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang khmat .
Ka dak iaid kali bad kawei pat ka dak ha u dieng hajan ka curb bad ki kali kiba ieng .
Ki bor ba kyrkieh ki la poi ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding kaba la bam duh ia ka kali .
U nongrep u Arsal Singh Sandhu u la ong ba ki nongrep ki don palat 3 hajar akar palat ia ka jingker hajan khappud .
Ka jingkoit jingkhiah jong kiwei pat ki khun jong ka ka la pynjur ia ka jingkhuslai jong ka Henriette .
Ka mynsiem jong U Blei ka pynmih ha ngi ia ka jingburom ia ka Baibl .
Ym pat tip ia ka daw jong kane ka jingpang .
Kajuh ka long bad ki dohkha .
Ki ar tylli ki distrik ha Madhya Pradesh kata ka Damoh bad ka Shajapur ki la shah pynkhih ha ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ha kine ki 48 kynta ba ladep , ha kaba ki hukum khang ki la treikam .
Ka don ia ka coach jong ki nongniah ha man la ka tduh jong ka rel , kaba ailad ban iaid stet ha man la ka tduh jong u lain .
Ki don tang katne tylli ki jingdon jingem kiba ngi don .
Ia kine ki jingialehkai la bud sa ka jingialehkai phainal .
Bad haba ngi kwah ban pynkut noh ia kawei na kine ki jingiadei paralok , ngi shu pyndam noh ia ka kyrteng jong uta u briew na ka list jong ngi .
Ngam lah ban klet ia ka sur jong ka haba ka la iakynduh ia nga , katno ka la sngewsih namar ka jingkren khlem pyrkhat jong nga .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la rai ba ka jingujor shimet kaba la mudui da u heh ka seng Janata u Subramanian Swamy .
Ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
Ka jingsngap ia kane ka jingai jingmut babha bunsien ka la wanrah ia ka jingkyrkhu ba ki lok ki jor ki bym ngeit ki la ioh ia ka jingkylla kaba mut sha ka jingmane bashisha .
Kumjuh , ha ka 10 tarik man la u bnai ka CMA ka pynmih ia ki nombar jong ki sectors man u bnai ha ka website jong ka , hynrei ha kane ka kynti kam shym la leh .
" " " Ngi dei ka seng pynlait im ."
Ka Internet ka shim ia ka bor jong ka ri Europe .
Ka jingpynmih jingri ha ki jaka rep ka shaniah ha ki jingthung kum ki jaka rep , ki jaka ri jingri , bad ki jaka ri jingri ban ai bam ia ki mrad ba bam dohkha .
Katto katne na ki post ba kongsan ki kynthup :
Ka Sitharaman ka la ong ha ka tnad pathai khubor ANI .
Kumta kin sa lah ban buh ia ki plan , ban pynbeit ryntih ia ki plan bad ban ialeh ia ki jingeh .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 25C bad 19C .
U la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
Haba u Laszlo u kylli jingkylli , u Ferrari , u briew uba pawnam ha ka pyrthei ba shapoh bad u nongialehkai paralok jong u Rick ha ka kam khaii , u pynpaw ia ka jingsuba jong u ba u Rick u don ia ki shithi .
Lano la sdang ka jinglehniam ?
" " " U sohjew u die ha ka dor Rs 130 shi kilo ha Thane ."
U dei ban iohsngew ia ka !
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long kaba bha .
Ha India ngi la shna ia ki jingthmu ban pynlong ia ka tnat kit jingkit jong ngi kaba jyrngam lyngba ka e mobile .
ban leh ia ki kam Monte Carlo ban sngewthuh kumno kine ki tiar ki iasoh bad ki iatrei lang .
Ka rai jong ka iingbishar kam lah ban ujor .
Ka long kumjuh kum ka jingpynbeit ba ka US ka don bad ka paralok ba jan jong ka Japan .
Nga la bud khatduh ia ki , ko sahep !
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 147 na ki 157 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingshimkhia ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka Oxfam .
U la kren sha ki nong India ha Manama .
U myntri rangbah u la ong ba ka dei ka sngi ban kynmaw ia ka jingai mynsiem jong u Gandhi ji bad ka jingaiti jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
ki Ken , ki Kenis bad ki Kadmon , .
Nga la sngewbha . ka leit ngi kylla jingmut .
" Ka projek jong ki rit paid kiba don ha ka jingma ka buh ia ka jingdon jong ki Bihari kiba la shah pyniap ha ka por thma ha ka 1,000 ngut. Hynrei u R. J. Rummel u kdew ia ka jingkhein kaba " lah ban long " kaba long 150,000 ngut. "
Mynta ba ngi la iohi ia u ba u la pawnam haduh katne , ngi sngewkmen shibun its kumba u la wan phai noh sha la iing .
Hadien ka jingialang jong ki myntri rangbah ka Congress u Rahul Gandhi u la ieng skhem halor ka jingiehnoh kam jong u .
U la pynpaw ba ka jingdonkam kaba nyngkong eh ka long ka jinghikai ia ki kynthei ka ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki bad ban pynroi ha ki ia ka jingsngewthuh ban wad ia ki lad ki lynti .
Palat shispah snem mynshuwa ka jingtrei shitom ka la pyniasoh ia ka Uganda bad ki rud duriaw jong ka duriaw bah India lyngba ka lynti rel .
Ngi khot sngewbha ia phi , nangta , ban pule bniah , namar ia kine ki mat la kren ha ka jingthoh kaba bud .
U President u la ong ba ka jingkhmih lynti ha ka imlang sahlang na ka imlang sahlang jong ngi kaba stad shaphang ka khyndew ka la kiew bha ha kine ki snem ba la dep .
Kane ka jingkhang kan ym treikam ha ki kam kit mar shabar ri bad ki liengsuiñ ba la mynjur kyrpang da ka DGCA .
Hynrei ia ka kam ym pat lah ban rai haduh mynta .
Kata ka la long ka jingktah jong ka ktien jong u Lal Bahadur Shastris .
Bad kaba pynlong ia u ban kham kyrpang ka long ka jinglah jong u ban pyndonkam ia ka crease .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Mr . Paschalldes , ka myntri kam jngohkai pyrthei ka Kumari Selja ka la ong ba watla ka Cyprus ka dei ka ri kaba rit hynrei ka dei ka ri kaba kongsan ha ka duriaw bah Mediterranean .
Lada jia ba u Suryah u shah rah haduh katta katta ha ka bynta jong u , haduh ba u pynkhih ia la ka kti ne ka kjat ha ka rukom kaba sngewsih !
Kine ki long bunsien ki lyngkhot cubic kiba rit , bunsien ki long kiba rong saw .
U physio barim ka ri India u Farhart u la pyniasoh bad ka Delhi Capitals
Hadien katto katne snem ka jingduk bad jingshah pynjah burom , u la poi sha ka kam khaii .
Bad na kata , ngi pynduna 42 .
Kumjuh ruh ka kyndon 24 jong ki kyndon jong ka Haryana , 1983 .
Ngi leh ia ka jinghikai , ngi leh ia ka jinghikai .
Haba pyrkhat ba u khun jong nga u la buh ia u nombar jong nga kum u Pulit ha ka phone jong u nga tharai ba kane ka long kaba biang bha , ka la rkhie bein ryngkat bad ka dur .
Ka AndhaDhun ka dei ka jingïadei kaba ar jong ka Radhika Apte bad u director u Sriram Raghavan hadien ka Badlapur .
Ban rem ia ka jingialehkai kam dei ka jinglehrain !
U Sachin Tendulkar bad ka khun jong u ka Sara Tendulkar .
Ïa kane ka BMW Logo bathymmai yn sa ïohi ha ki BMW 8 Series bad BMW X7 kiban sa wan bad kumjuh ruh ha ki BMW i8 , BMW i8 Roadster bad BMW 7 Series .
Hynrei ngam pat ju iakynduh ia u briew uba shisha .
Ïa kane ka phlim Hindi la pynïaid da u Gowtam Tinnanuri uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai jong ka Telugu , ha kaba la pyni ïa ka Nani .
U aktor u ju sam dur bad ka tnga bad ki khun jong u ha ka Instagram jong u .
U Kartar Singh Bhadana u la long MLA na Haryana ar sien bad na Uttar Pradesh shisien .
Ha kaba la pynkylla ia ki tiar ha ka kot .
Hynrei ym shym la shim ia kano kano ka sienjam ha kane ka bynta , u la bynrap .
" " " U la sawa sngewsih bad sngewsih ."
Pyni ia kaei kata . . . .
Ki nongialam ka CPM ki la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh .
Ngam dei tang u nongpyniaid hynrei u nongthoh ruh .
Ka Lebanon ka la pynlong ia uwei u khynnah shynrang bad kynthei ha ka jingialehkai ski .
Nga tip ba kane ka jingdeng ka long kaba bakla . Nga la wan biang hadien 15 minit .
U la ong ba ka sorkar ka la lah ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot hapdeng ka jinglong jingman kaba eh ha ka pyrthei .
Kumno ban long kiba suk bad dang iohi ia ka fashion ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bad ki la kem ia u .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 113 ngut ha ka jylla .
" Ki baroh arngut ki pyrshah ia ka imlang sahlang kaba dang kiew bad ka jinglong marryngkat jong ki kynthei " " ka la ong .
" " " Nga la hiar thma ia ki , hynrei ki la sdang ia ka ."
U Chandrachud bad u Indu Malhotra ki la ong .
Ki la kwah ban rung shapoh ki paidbah ha kaba sdang hynrei namar ka jingbun ki pulit kim shym la lah .
Balei u Joshua u lah ban ong kumne ? U Josh .
Ka sorkar ka la shah kynthoh ruh namar ba kam sngewthuh bha ia ka jinglong jingman jong ka jingpynbeit thymmai bad namar ba ka la jied lypa ia kino ki Web site ban khang .
Haba pynpaw biang ia ka jingkyrshan ia ki nongrep kiba pynkhihwin ha Mansa , u heh ka PCC u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ban ai ia la ka jong ka jaka na ka bynta ka projek bor ding .
Kum kane ka jinglong ka lah ban long ka jingpynshlur ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingbthah jong ka Supreme Court ka la ong ba ki sorkar jylla kin thung , ia u ophisar pulit ba rangbah , ym hapoh ka kyrdan superintendent of police , kum u nodal ophisar ha man la ki district .
Ka long ka jingmut jingpyrkhat kaba kham pawnam ban iakren ia kiwei pat ki briew .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki hadien ba la ithuh ia ki .
San tylli ki jingrwai jong u Michael ki dei napdeng ki jingrwai kiba la die bha ha ka pyrthei .
Dei ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki paidbah kaba biang hapoh ka hotel bad ha ki jaka ieng kali .
Ka jingpyrshah ka la wan shakhmat , ka la pyrshang ia kiei kiei .
Ngi la dep ban ujor ejahar sha ki pulit .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba la ialehkai bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew .
Hynrei pyrshah ia ka England ha India , u Kohli u la long uba kyrpang .
Ka duriaw ka ai jingbam shibun ia ki briew , khamtam ia ki dohkha , hynrei ka ai ruh ia ki dohkha , ki mrad ba rit bad ki sboh duriaw , la ki long kiba la kem da ki nongtong dohkha ne kiba la ri hapoh um .
Nangta la don ' Das ' u matlah .
Ki bor pyniaid jong ka Custom ha ka sngi U Blei ki la kem ia arngut ki heh jong ka Bangladesh Biman kiba don 40 tylli ki soh ksiar ha ka kad liengsuin Shah Amanat kaba don ha Chittagong .
Kaei kaba jia hadien ki test ?
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka durkhmat
Baroh ki myntri ki dei ki dkhot jong ka Parliament .
Ka dei ka jingshah thombor kaba khraw tam naduh ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
U khynnah skul u la shah pynpra ha ka bus skul
pyrkhat ba phin sa iohi ba kijuh ki rukom ki treikam .
" " " Kane ka la pyndap ia ki jingeh ."
" Ka jingeh ka long tang ki briew kiba don hajan . Ngam lah ban shah ia ki ." " "
3 Hapdeng ki nongthoh bad ki Pharisi khlem artatien ki don ki briew kiba stad kiba don ia ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ban ai ia ka .
Te kane ka dei ka jingbam kaba ngi pyndonkam ban pynduh jait ia ki kulai da ki dawai .
kiba la lyngngoh ha ka jinglyngngoh
Ïaleh pyrshah straight cong bad ka BJP ha pragpur .
Kyrmen ba phin ioh ban iohi ia u Rocketman bad bam ja miet ha Red Farm .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pyndep ia ka shisnem jong ka samoi treikam kaba ar jong ka .
U David Warner bad u Aaron Finch kin sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Australia .
U myntri ka tnat planning u AHM Mustafa Kamal u la pynlait paidbah ia kane ka kaiphod kum u kongsan katba u dkhot ka GED u Shamsul Alam u la ai ia ka jingkren ba kongsan halor kane ka mat .
Ki tnad sorkar ki la noh synniang baroh tang T.25 ,000 katba ka jingnoh synniang nabar ri ha ki 17 bnai naduh ba la sdang ka la long T.5 . 20 lak tyngka .
Ka rep ka riang ka la nang kiew bha .
Ka Ananya ka dei ka paralok ba jan bha bad ki para khynnah ba pawnam jong u Shah Rukh Khan ka khun jong u ka Suhana Khan bad ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor.
Nyngkong ka dei ka jingkylli jong ka mon .
Ka jingpynwandur ia ka jain ha kane ka rukom ka la pynlong ia u nongdeng ia ka jingsngewsih kaba kham khraw shuh shuh .
U long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor , kynthup ïa ka Instagram bad Facebook .
Ka IndiGo ka pynphai biang ia ka jingpynhiar tulop ha u bnai Risaw ia ki nongtrei ha kaba iadei bad ka jingkwah jong ka sorkar .
U nongialam ka SP u la hap ban leit sha kawei ka prokram ha Prayagraj .
Kane ka surok ka dei ka surok kaba kongsan hapdeng ka Noida bad ka Delhi bad la khang noh da ki pulit jong ka Noida namar ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei ym pat ioh jingpynbna kaba shai na ka ANC haduh mynta , ha kaba iadei bad kane .
Hynrei u Ally Shiv Sena u la buh jingkylli lano yn tei ia ka Ram temple lada ym tei ia ka haba ka sorkar u Modi ka don ia ka jingbun paid .
Hynrei ha ki katto katne ki lad pathai khubor la iathuh ba don kiba la hack ia ka account jong ka Dhinchak Pooja bad weng noh ia ki video jong ka .
Ka la long kaba jop ha ka jinglong baroh kawei bad ka la ialam sha ki katto katne ki jingiateh kiba myntoi .
Yn pyni ia u sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong , ynda la kut ka por set phatok jong u .
Hynrei la jan baroh ki Muslim ki la lah ban mih noh .
Hynrei ka jingmih na ka bynta ka India kan ym shym la long hangta .
Ot noh , khum arliang bad buh BIBLE CARD 10 SOLOMON .
9: 51 ka sla. m . : U Timothi Mikhail Kardinal Dolan , u Rev .
Mynta ka la sdang ia ka jingpyrshang kaba jur ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka halor ka hima kaba la don lypa bad ban pyniar shuh shuh ia ka .
" " " Ki khmat ba la rkhiang ha ki jingslap slap Kynthei ha ki syntiew ba itynnad " " "
Ki la pynskhem ia ka ha ka rukom .
Ka mariang jong u lum Kenya ka ai um beit beit na ka bynta palat ar million ngut ki briew . Ka park ka pdiang palat 16 000 ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisnem .
Dawa u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ba ka ISI ka la iarap ia ka America ban pyniap ia u Osama Bin Laden
" " " U Shri Manoj Mishra Chairman Managing Director ka NFL u la ong ba ki kam pynmih tiar ha Nangal , Bathinda , Panipat bad ar tylli ki unit ki karkhana ha Vijaipur ki dang iaid shaid shaid shaid shaid . " " "
U kpa jong u u long u nongiasaid ain bad ka iing ka sem ka long ka Methodist kaba riewblei .
Mynta nga don 400 tylli ki jingthung sohjew kiba koit ba khiah .
Ka kali kaba iaid ha kawei ka surok kaba la iaid lait ia kawei ka iing kaba jrong .
Phi nym ailad ia ngi ban im ha ka jingsuk Wat pynrem ia u .
U la mihkhmat ia ka ri India ha kiba bun ki jingialehkai pyrthei kynthup ia ka Barcelona bad Atlanta Olympics .
Kiei kiei ki kylla hynrei ngim lah ban sngewhun ia kaei kaba la lah ban ioh .
U DSP da ong u wa ki pulit da register case ki ya u Dara Singh wa u Harwinder wa u Bharpur Singh .
U Lat u la kyntu ia ka tnad ban pynkhreh ia ki kyndon polisi bad ka plan treikam na ka bynta ki kyndon jingiada bad ki jingpynbeit shwa ban sdang biang ia ki klas ba man ka sngi .
Katba ha kaba sdang la thmu ban pynmih ia ka Airlift , hynrei ha kaba kut la khang noh ia ka na ki jaka peit phlim ha Kuwait namar ki daw ki bym lah ban pynpaw .
U Lt Gen Harinder Singh un ialam ia ka kynhun shipai jong ka Ri India .
Ka Banu ka la ai khublei ia ki myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj na ka bynta ka jingiarap jong ka .
Ka Govt ka la mynjur ia ki 7 tylli ki mat hynrei kam pat mynjur ia ki 4 tylli ki mat haduh mynta .
U Azad bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka HRA ki la bei tyngka ia lade da kaba lute ia ki mar ki mata jong ka sorkar .
Ka jingiasam ia ka jingsngewsih jong kiwei , kane ka jingsngew iatreilang bad jingsngewrit , kane ka dei ka dak jong ka Kashi .
Ka jingshim ia baroh ki jingsngewsih ba kynja dohnud jong nga ?
Ka CAG ka lah ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ki riew khraw kum u Sunil Gavaskar bad u Kapil Dev ki dei napdeng kiba la noh synniang pisa sha kane ka kam .
Ki phorm ITR bapher bapher ki treikam na ka bynta ki jait nongsiew khajna bapher bapher .
11 Hynrei ha ki snem kiba hadien ngi la iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
U Speaker barim u Kodela Siva Prasada Rao u la thied 17 . 13 akar ha ka kyrteng jong ka kompeni benami jong u kaba la suba ba ka Sasi Infra .
Ka long ka jingshisha ba ka bhah vote jong ki BJP ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet ha kine ki elekshon ba la dep .
Lane la sngewtynnad shibun , la kumno kumno .
Kaei ka jinglong kaba pyniasoh ia kine ki jingkynthoh ?
La ring dur da ki sobjek , nga dang lap ia ka dor jong ka jingpule kot .
Ha ka 9 tarik Naitung 2006 la plie ia ka Alfredo Di Stefano Stadium ha ka nongbah Madrid ha kaba ka Real Madrid ka ju pyntbit ialade .
Ka jingkhein jong ka Lab . ki test ba la leh na ka bynta ki tymmen
Ngi la shim ia ki lad jingiada baroh kiba donkam .
Nga la leit shata da ka jingkhot jong ka sorkar Taiwan .
Baroh ngi la iaid shakhmat .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam ia ka um kaba khlem lah ban pynneh pynsah , u Vice President u la khot ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynneh pynsah ia ka um .
Hadien ha ka por jong ka Eocene pdeng ka por jong ka jingkhyllem ka la ktah ia ka jaka bad ka la pynlong ia ka jingmih jong ka madan Rhine ba shalor .
Ngim kwah ia ka India kaba kum kane .
La kynnoh ba u la pynkylla ia ki sakhi .
Kane ka show kan pyni nyngkong ha kaba ka Zareen kan leit jngoh ia ka iing syiem kaba itynnad bha jong ka Chail Palace , ka skul Druk , bad ka pung Pangong ha Ladakh ha kaba la ring ia ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka 3 Idiots .
Lada kata ka dei ka jingngeit jong ki dei ban pynpaw shai .
La register mukotduma katkum ka Wildlife Act pyrshah ia ki ha kaba iadei bad kane , ki la bynrap .
Ki pulit ki la ong ba yn sa ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hynrei ki khmat jong u ki phai sha ka kam heh jong ka PCC jong ka Madhya Pradesh .
Katba nga tip , hadien u President ka ri , lehse , nga dei u briew uba kham pawnam ha Afghanistan , u la ong da kaba sngewlehrain .
Hynrei ki hap ban bud ryntih ia ka jingshong kyrpang ha la iing haduh hynriew sngi .
Palat 75 percent ka jingdie ia ki mar shna kti ka jia ha ka aiom Onam .
Ban pynskhem ia u briew uba kiew lum ha ka rukom kaba kum kata .
Uba shah siat nyngkong eh u dei u Daljit , uba pyrshang ban mih na ka jingtap bad pynshisha ba kim dei ki lehnoh .
" " " Ka long kaba bha ba ki dang bud ryntih ia ki nongrim jong ka Bill ban iada ia ki jingtip ba kyrpang hynrei mano ban kitkhlieh lada don ka jingpynkhein ? "
Nga mut ban ong , kata ka dei ka jingphohsniew .
Ngi la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh naduh kata ka por .
Ka 24 tarik u Nailur 2015 yn rakhe kum ka sngi jong ki kynthei .
Samrala : Ki pulit ka Samrala ki la kem ia uwei u nongniah tempo uba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh na Haibowal bad ki la ioh ban kurup haduh 198 tylli ki case ki kyiad beain na u .
La ka long kaba bha ne kaba sniew , u dei u nongieit ri uba shisha lyngba bad lyngba .
Hato ki kompeni India ki kham rem dor mynta ?
Ki slap kiba jur ki la pynpra ia ki jingker na ka jingshlei um bad ki la pynlong ia kiba bun ki wah ban bthei ki rud jong ki .
U la iehnoh ha ki myntri jong u ban pynleit jingmut ha ka jingleh thok bad jingleh thok , u la ong .
Hynrei ka rong ruh ka ktah ia ki jingsngew jong ngi .
Ka Bassma Kodmani ka dei ka nongaiktien jong ka Syria National Council kaba dei ka seng sain pyrthei kaba pyniatylli ia ki kynhun pyrshah bapher bapher hapoh bad shabar jong ka Syria .
Lait na u snem 1991 u Vajpayee u la shah jied sha ka Lok Sabha na Lucknow ha ki snem 1996 , 1998 , 1999 bad 2004 .
Ha kaba sdang katei ka khynnah ka la ong ba ki shipai ki la leh beijot ia ka .
Ki pulit ki la pdiang ia ka jingujor jong u Saleems hynrei kim pat ujor FIR .
Kat la mih na ka pla , em ?
La ong ba u dei uba iajan bha bad u nongïalam ba tyngeh jong ki sengbhalang, u Syed Ali Shah Geelani .
Ka mukotduma jong u Hafiz Saeed ban ai pisa ia ki lehnoh yn pynkynriah noh sha Lahore .
U slap bym sangeh bad ka jingshlei um kaba mih na kata ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha Kerala .
U Dhoni u la long u kapten ba radbah jong ka ri India .
Ka dei ban wanrah ia ki jingmih kiba bha haduh ka taiew ban wan , u la ong .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep , u kpa jong ki nongshah pyniap u la leit sha ki pulit da kaba ong ba ka khun jong u ka la mih na iing ha ka por mynstep bad ka la jah rngai naduh katei ka por .
Shuh shuh ka wah Gori Ganga ka la mih na kane ka jaka .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 30 tarik u Iaiong 2013 .
Kiwei pat ki bank ruh ki shim ia kane ka bai lutksan .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ha Europe kan nang kiew.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynshet kylla ia ki paidbah ka Jylla .
Ki don shibun ki jingkynmaw kiba iadei bad kane ka jaka .
pynduna 7 na baroh arliang .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingsngew ba kynja met .
Ka kynhun trai shnong ka la shah rem ha ka T20 kaba ar ha Thiruvananthapuram hadien ba ka la thep 170 ron , kaba ki nongwan jngohkai ki la beh khlem jingeh da kaba pynphai 9 tylli ki ron .
Ki bahaïing ki la ujor sha ki pulit hadien ba kim shym la lap ïa ka .
Ha ka jingim jong u , u la die katto katne ki jingtrei jong u , hynrei ym ju die satia na ka bynta kano kano ka pisa kaba heh .
Ki la kylla long ki nongpynbna ba shlur ia ka khubor babha .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ki ki lieng rit .
Wat na ka khajna ba la shim na ka umphniang da ka Centre , 42 percent ka leit sha ki jylla .
Ha ka jingiakren jong u , u Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki nongiashim bynta bapher bapher na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingpeit bniah jong ki , halor ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Donkam ban pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah haduh katta katta .
Ki Hindu bad ki Muslim ki ju ia im lang kum ki hynmen ki para .
Kane ka jingkylla ka iarap ban ai jingmut ia ki doktor mrad ha ka lyngkha ban shim ia ki lad jingiada bad jingiada kiba biang shwa .
Ka jylla Bukidnon kaba mut Ki Briew jong ki Lum ha ka ktien Cebuano ka don ha ka ïew Mindanao kaba shaphang shathie .
U la kyrpad ia ki paidbah Muslim ba kim dei ban shah pyndonkam bakla ha ka kti jong ki kynhun kiba shim kabu kum ki kynhun jong ka Hurriyat Conference bad kiwei ki riew sain pyrthei .
Ka dei tang ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
Ka BCCI kan thung ïa ki professional manager na ka bynta ka Team India
Lait na kitei ki arngut yn iohi ruh ia ka Vicky ba kan ak ia ka bynta jong u Sardar Udham Singh ha ka phlim ba la pynmih da u Shoojit Sircar .
U la im katkum ka jingkhmih lynti jong ka longiing .
Ka don ka kyndon shakri na ka bynta ki nongbishar . 3 .
" " " Paralok Kaba pynmynsaw tam ia kiba duk kiba shah ban bein bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang ka dei ka bamsap " " "
7 Kumba la iohi mynshuwa ha ka jinglong kyllum ki nongshah lehbein ha ki kam runar ba la set phatok ki dei na ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka projek la mynjur da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , bad ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka rukom ïalehkai jong u Mahendra Singh Dhoni ha ka World Twenty20 , u lah ban pynjlan ïa ka jingim kum u skipper jong ka India ong u kapten barim ka Australia u Ian Chappell .
Ki don bad ka kmie bad ka kmie tymmen jong ki .
Ha ka por tlang bunsien ka um ka tuid noh , ka iehnoh ia ki pung rit kiba jylliew lane ka lah ban tyrkhong pura ha kaba kut jong ka aiom tlang .
U Peter Travers jong ka Rolling Stone u la thoh “ “Ka long ka jingleit kaba sngewtynnad.”
Ka rukom ba ka la ai jingmut halor ka rai jong ka Ayodhya ka long kaba lah ban pynrem .
Hynrei ki don ki jingeh watla katta ruh .
Hato u Ussah u la long uba khlem jingngeit haduh katta katta ban pyrkhat ba ka kti U Jehobah ka long kaba lyngkot palat ban pynskhem ia ka synduk bakhuid kaba pyni ia ka jingdon ryngkat jong U ?
Ka sorkar Modi , nalor kata , ka iakynduh ia ki elekshon jylla kiba kongsan bha khamtam ha UP kaba la ai ia ka seng jong u ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ki MP jong ka .
U Kalaiyarasan bad u Yogi Babu ki dei napdeng ki nongak .
Kumba long kiwei pat ki jaitbynriew , ki la ioh ia ka hok bad jingmyntoi kaba dei hok jong ki .
Da kaba leh katkum ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha ka thain Warpora jong ka Sopore ha Baramulla , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi hangtei ha ka step jong ka sngi Saitjain , u la ong .
Kyrteng jong ki Distrik 1 . Ka pisa ba la buh ha ki 14 tylli ki Hospital jong ka Sorkar na ka bynta ban leh ia ki jingsumar ba la buh kyrpang da kaba siew ia ka dor jong ki tiar ba pyndonkam .
Lada kim shym la leh ei ei kaba bakla , balei ki sngew tieng .
U la shah pynngam pura ha ka jingrwai .
Ngi la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman : Arvind Kejriwal CM Delhi .
Da kaba pynneh ia ka polisi jong ka jingiateh lok bad ki jylla ba marjan , u la lah ban ialeh pyrshah ia ki nongwei haduh katto katne phew snem hynrei khatduh la ot khlieh ia u ha Luanda .
Ka pynbna ba ka la pun khun .
Lane phi lah ban thaw ia la ka jong .
Ha kawei pat ka video , u kpa jong utei u briew u pyni ia ka jingsngewnguh ia ki bor pahara kiba la pynim ia u khun jong u .
U Jud u iathuh ia ka ba ym don ei ei shuh na ka bynta jong u ha kata ka iing .
U la long uba lyngkot jingmut , um ju pyrkhat shaphang ka bymjukut . Balei ngi lah ban shaniah skhem ha U Jehobah na ka bynta ka lawei kaba shngain ?
Naduh mynta , peit bha ia ki ryndang jong phi .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin ki long 11 92 961 ngut ha kaba 10 59 080 ngut ki la pass ia ka eksamin .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la shimkhia ha kiba bun ki jaka .
Ka Nora Fatehi ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki jingshad ba itynnad jong ka bad ka la shah jied ruh ha kiba bun ki jingrwai item ha ki phlim Bollywood .
U Sucha Ram Ladhar uba dei u Secretary jong ka tnad pynmih marbam un bat ruh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka tnad pynmih marbam bad kum u Secretary jong ka tnad peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab .
U la ioh pateng ia ki mar ki mata kiba shongdor Rs 1 . 32 klur tyngka .
Katba kine ki jingkylli ki dang iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka jingshisha kaba shyrkhei ka la rung ha nga . Kaei kaei ka la bakla , bad kane kam dei ka jingphohsniew .
Ka Minority Affairs Ministry ryngkat ka jingiatreilang bad ka JamiaMilliaIslamia University ka la pynlong ia ka residential training prokram ia ki nonghikai Madrasa .
Ka don ka pla kaba lieh kaba la buh ha ka tyrpeng jong ka bad ka pla rupa ha ka kti jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki bor sorkar .
U Flynn u la pyndep shisnem kham kloi na ka skul heh bad u la pynrung kyrteng ha ka skul bah jong ka Texas State University ha San Marcos .
Hato u snem 2019 un long u briew pyrshah ia u Modi ?
Ka Jingshisha ha ka Jingleh Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka pyniadei ia ka jingshisha bad ka jingleh .
" U Sharif uba la don lang ha ka jingpynsmai ia u Modi hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , u la ong ba u kitbok kitrwiang ia ka sorkar Modi " " baroh " " ".
" Ka jinglong jaitbynriew , u la bynrap , ka don ruh la ki " " sngi bakhuid " " kum ka sngi kaba saw jong u bnai Jylliew ha ri America , kumjuh ruh ki " " riewkhuid bad ki riewshlur " " jong ka bad ki " " temple " " ne ki jaka mane blei jong ka " .
Ka IP ka lah ban long hapoh ki jingpynmih ruh kumjuh .
Ka dkhot 4 ka ong shuh shuh : To wan sha ki khyrdop jong u da ka jingainguh , sha ki phyllaw jong u da ka jingiaroh .
Hynrei ka jingiasngewthuh jingmut halor ka kyrteng ba la ai jingmut ban thung kum u nongbishar ka kham kongsan ban ia ka jinglong kaba shai .
Palat 4000 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Hato phi arngut phi ialehkai khyndiat ?
Ka jinglah ban ia kren bha ka long ka snam jong ka jingiadei kaba bha . Ka jingpule na ki kot kiba iadei ka lah ruh ban pynskhem ia ki akor bad ki jinglong kiba bha .
3 ngut ki la iap namar ka kali dumper ka la kylla
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Meghalaya bad Mizoram .
Perinthalmanna : Uwei u samla u la shah shoh bein ha Perinthalmanna ha Malappuram namar ba u ieid ia kawei ka khynnah kynthei .
" Ym don ba pyrkhat ba kan iaid stet kumne " " "
U Hammurabi u la pawnam bha namar ba u la pynmih ia ka Ain jong u Hammurabi kaba u la kam ba u la ioh na u Shamash u blei jong ka hok jong ki nong Babilon .
Hynrei ngin ialeh pyrshah ia ka ha ka sain pyrthei .
Hangne ​​u wan u Gautama u nonghikai barim jong ngi , la peit bniah uwei na ki .
Kane ka dei ka review meeting kaba lai naduh ba la sdang ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ha ka 25 tarik u Risaw , hadien kane ka khlam .
Ki shipai America ki la thombor ia ar tylli ki jaka tih umphniang jong ka Iran bad pynngam ne pynjulor ia hynriew tylli ki lieng jong ka Iran .
Pyndonkam ia kane ha ka khmat jong phi bad sait jem .
Mukotduma pynïap ïa u Surendra Bantwal : La kem sa arngut ki nongshah kynnoh .
Ka JICA ka la pyni ruh ia ka jingmynjur na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ia ka jingdawa jong ka Alandi municipal council ban ioh um na kane ka projek la ia kren ha kane ka jingialang .
Hynrei u la kam ba lai ngut na ki ki la aiti noh .
Step 4 : Hadien ba la dep pyndap ia ki jingtip jong phi , phi lah ban nion ha u button search .
" U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynrem ia kane ka jingjia da kaba ong " " Kane kam dei ka kolshor jong ki nong India ban ai bam ia ki bom ding bad ban pyniap . " " "
Ha u snem 2013 ka la rung sha ka Dil Dosti Dance jong ka Channel V India kum ka Ruhi .
Ka phlim kaba bud jong u Abhishek ka dei kaba la ai kyrteng kum ‘ The Big Bull’ bad la pynmih da u Ajay Devgn bad u Anand Pandit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynthikna ia u myntri rangbahduh u Oli ba ka India ka dang iai bteng ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka Nepal katkum ki mat ba kongsan jong ka sorkar Nepal .
U la wan phai sha la iing na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingai jingiarap kaba Rs . 299 . 83 klur la ai na ka bynta kane ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Delwada kaba jngai 9 kms na Diu .
Hynrei ka thma kam shym la kut .
Ym shym la ioh ia ka jingthoh jingujor .
Ngi kwah ba kane ka jingeh kan kut noh .
Ka la sam shuh shuh bun ki dur na katei ka jingïalang ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
ki khmat jong ka pyrthei ki peit sha ka Pakistan .
Ki parabangeit ha ka longïing Bethel ki la ïarap ïa ki nongïasaid aiñ kiba mihkhmat ïa ki kmie ki kpa Khristan .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki paidbah kiba don ia ki kali shimet namar kin siew ia ka khajna kali kaba shisien siew .
Ki 're ki long kiba bha ha baroh ki jait shniuh .
La pynngat ia u briew namar ka jingshah shoh ia ka kmie haduh ban da iap
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Lok Sabha u Mahant Chand Nath . " " "
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiarap jingiarap jong ka India yn sa trei lyngba ki lad jingiarap bad ki lad jingiarap .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka Bangladesh mynta ka dei ka nuksa jong ka roi ka par ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ia ka khilafat la phiah ha ki ar ne palat , hadien ka jinghap jong ki khilafat Umayyad jong ka Damascus ha ka snem 750 H.K.
Ka pateng kaba thymmai ka la don ha ka bor .
Kane ka dei tang ka jingsdang , ka thma bashisha ka don ha khmat .
Ia ki hospital la siew katkum ka dor ba la buh na ka bynta kawei ka package .
U Ramesh Kumar u la ai jingmut ruh ba ka jingthep vote ia ka jingshaniah kan long tang ha kaba kut jong ka jingiatai .
Ka jingiadei bad ki paralok kan kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Kaei kaba kham eh ?
Kumno ka Skul Shakri Hima dang shen ka la ïarap ïa phi ban sumar khambha ïa kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan ?
Ym don uwei ruh uba ioh ia ka jinglong ba kham halor ia uwei pat .
Ka Italy , Greece bad ka Taiwan ki la dep ban sangeh ban thied umphniang na Iran .
Kumjuh ruh ban thaw ia baroh ki tiar pynbna paidbah na ka bynta ki phlim jong u .
KA IS KA LONG KAWEI NA KI 18 TYLLI KI JAITBYNRIEW BA KHRAW .
Ka la kham thikna ban shongkurim ia u Shahid .
Nga aiti ia ka thong sha ka kynhun .
Ka Awami League ka la pynlong ïa ka jingïakren ha ka Institution of Engineers , Bangladesh ha kane ka nongbah .
Hynrei palat ia kata , kim ju kren ei ei .
La pyndonkam khamtam ia ki ban shna ia ki dak kiba itynnad bad kiba bun rong na ka bynta ban pynbna , kiba ki khot ki dak neon , kiba la pawnam naduh ki snem 1920 haduh ki snem 1950 .
Yn sa pynlong ia ka jingtohkit hadien kata yn sa tip ia ka daw ba shisha jong katei ka jingjia , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Flickr ka la shah jer kyrpang kum ka thong na ka bynta kine ki jingpynkylla kam .
Ka la ioh kam ha ka kompeni shna tiar .
Kum ka nuksa , ym don u lum uba jrong kat u Soitan ban pyni ha U Jisu ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki .
Kata ka rel ka lah ban iaid lyngba ia ka jingkieng hapoh 30 sekhon .
Hadien ka thma ka sorkar India ka la pynduh lut ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ka Salma ka la mih katto katne por ban ong ia ngi ban shong .
La thaw ia ka Komiti tohkit ia ki khajna ba beit .
Kumta kata 18 minit sha ka shiteng miet, ka pynpoi ia ngi sha ka por 12:00 baje mynstep,
U la peit bniah ia ka klas .
Nga tip ba u la leit sha London .
U Mohit Sharma u la thep ia u da san kol ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Kane ka pynlong ia ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka karkhana , kata , ban kynriah noh na kaba shna tang ia ki dawai kiba la tip sha kaba wad bad pyniaid iew ia ki molecule kiba thymmai lyngba ki lynti treikam kiba thymmai .
Ka jingsngewrit ban synshar ia ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong jong ka baroh ka la pynkyndit .
Ka jingdih ha Israel .
" Ka la don ka jingiakren kaba lyngkot bha shaphang ka Pakistan , ka por ka la long ka jingkhanglad ."
Ka jingbha jong ki nonghikai ka don ka jingktah kaba khraw ia ki jingmih na ka jingpule .
Ka tnad pule puthi skul , ha ka jingiatreilang bad ka nongrim THE LEDE ha ka rukom kaba mon sngewbha , ka la sdang ia ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor na ka bynta ban hikai ia ki khynnah skul .
Ka pynwandur ia ka buit treikam jong ka ri na ka bynta ban ai jingithuh ia ki jinglong . namar katkum ka jingithuh ia ki jinglong bad pyniasoh ia ki bad ka jingroi bad jingkiew jong ka hok pynmih bad shalan mar shabar ri .
Ka jingkloi bad ka waitlam jong phi .
Kane ka jrong naduh Kashmir haduh East Bengal wat la ki jingeh ki iapher .
U Mark u ong : Nga ieit ia ki briew , kumta nga kwah ban don ha ka jaka kaba don shibun ki kam ban leh ha ka balang bad ha ka jingshakri .
Ban long ka ri kaba kamai pdeng kaba pura , phi hap ban pynkhreh ban ailad ia ki kompeni jong phi ban bei tyngka ha kaei kaba ki khot ka jingpynbiang marbam kaba jrong .
Balei ka jingshakri paidbah jong U Jisu ka wanrah ia ki jingmyntoi bym lah ban ianujor ?
Hynrei ka India ka la lah ban khur ïa ka nam rnong da kaba jop ïa ka Pakistan .
" " " Ngan ym iakren ia ka jingpynslem bad ka EU bad kumjuh ruh ka ain kam pynbor ia nga ban leh kumta " " u la ong ha ka dorbar thawain .
Pynkynriah ka Rhea chakraborty sha ka Ïingkashari Supreme Court
Tribune Photo : U Manas Ranjan Bhui
Ki kmie ki kpa kiba sngewsih ki pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki skul ki pyndik ia ki khynnah skul .
Ka bench ka la hukum ba u Khan uba la shah set phatok ha ki hynriew snem ba la dep , dei ban pyllait noh lada um kwah ha kano kano ka mukotduma .
La plie paidbah da u myntri ka tnad kolshor bad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Udhampur u Jitendra Singh bad u Chairman ka NMA u Tarun Vijay .
Katto katne ki shnong jong ki 5 tylli ki jylla viz . Uttarakhand , Uttar Pradesh , Jharkhand , Bihar bad West Bengal lyngba kiba ka kmie Ganges ka tuid ki la long kiba jop ha kane ka kam .
Hynrei ki pyndep ia kajuh ka kam , u Uwe Fritz u batai .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi ka trei na ka bynta ka roi ka par khlem da leh shiliang khmat " " la ong u myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki jaitbynriew rit paid . "
U MP ka DMK u Kanimozhi bad u khun jong u Stalin bad u heh jong ka kynhun samla ka DMK u Udhayanidhi ki long napdeng ki nongïashim bynta ba pawnam .
Kane ka jingpyrshang kan plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai , kan pynkhlain shuh shuh ia ka mariang kaba thymmai jong ki jingpyndonkam bad kan pynkhih ia ka jingpynwandur ban pynkhih ia ka jingroi na ka bynta ka ioh ka kot ba thymmai jong ka ri India .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka puja .
Ngim sngewtynnad ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Ki plastik ba la shna da ki jain ki la saphriang ha ka dur jong ki pla jain .
U Stephenson u la wan sha Calcutta ha ka snem 1841 ban leh ia ka jingpule shwa ia ka plan jong u .
U kpa jong u Shambhu u peit ia ka .
Ka jingthoh jong ka tnga ha Facebook ka pynsngewsih ia ka BJP bad u Sidhu ban iakynduh ia ka jingbitar ?
Ka kynhun jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la ong ba ki heh kiba khlem leh eiei halor ki jingujor ki dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Majistor District jong ka Tehri u Yugal Kishore Pant uba dei u Director ka Secondary Education , u RK Kunwar u Director ka Basic Education ka Seema Jaunsari ka Additional Director ka N K Bahuguna bad u Chief Education Officer u Dinesh Chandra Gaud u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Bad kaba kham kongsan eh , ka jait jingtieng sain pyrthei kaba la pynlong tynrai .
Ka Sunny Leone ka don ha ka jingshai sa shisien .
Ki ar tylli ki flap ki lah ban iasoh lang , hynrei bun ki rangbah ki don ka thliew kaba jrong kaba sahkut tang namar ka jingpher ka jingkhluit hapdeng ki atria .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut shaphang ki mat kiba pynsngewkhia ia ki briew ha ka jaka ba phi don .
Hynrei um shym la kohnguh ia kaei kaba U Jehobah u la hukum .
Kumta ka iarap ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam .
Ki camera bad ki cellphone ki shim ia ki dur bad ki video .
U President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy un aiti ia ki kot ki sla sha u Sindhu la ong u Vijaychandar .
Ki nongtrei ka BJP bad ka para jong ka bad ka MP ka Beed ka Pritam Munde kaba la don lang ki la mareh ban iarap ia ka .
Hadien ka la bthei ka kjat bad , da kaba mad ia kiwei pat ki jingeh ruh , ka la hap ban iakynduh ia ka jingshah sumar kaba jur .
Nga la ong ia ka kmie jong nga ba phim shym la ai ia nga ia ka phlim .
Ym don kano kano ka jingkyndit kaba khraw ha ka tnad thep bol lait noh tang ka jingshah kyntait jong u Rohit .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka jingjop shimet jong u Kohli uba la thep lai spah snem bad u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban thep palat 500 ron ha ka jingïalehkai ba arliang mamla .
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la ong ba ki kynhun ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ki la pynkhreh lada jia ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kumno Ban Pan Pisa Lyngba UPI ?
Ka Jingpeit bniah ia ka snem 2018 : Ka tnad jong ka bor atom
Ka ADR bad ka National Election Watch ki la bishar bniah ia ki 4, 822 tylli na ki 4, 896 tylli ki Affidavit elekshon jong ki MP bad MLA ba mynta .
Ngi buh ia ka jinglong ba kongsan sha ka true .
Ki kynhun drama thymmai ki la sngewtynnad namar ki lah ban pynmih drama ha surok da kaba duna ka jinglut , ka jingtrei bad ka por .
U Koirala uba la long u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal naduh ka 11tarik February 2014 haduh ka 10tarik Lber 2015 u la khlad noh na ka daw ka jingpang pneumonia ha iing sah jong u hangne ​​mynta ka step .
Don kiba lah ban kynthoh ba kum kata ka jingrwai kam pynmynsaw ia ki ne ba kim shimkhia ia ki kyntien jingrwai .
Ka tiar iada IoT kaba stad ha iing kaba iada ia baroh ki tiar kiba pyniasoh bad ka network khlem wire ha iing .
Ym don kawei ruh na kine ki kyrteng ba batai kaba mut ba u Soitan u don ka jinglah ban pule ia ki jingmut jingpyrkhat . Hynrei da kaba iapher , la batai ia U Blei Jehobah kum u nongpeit bniah ia ki dohnud .
" " " Ka nongialam jong ka UPA ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka sorkar kaba la hiar thma ia ka tynrai jong ka rukom pyniaid bank jong ka ri India ."
Ha ki phew snem kiba hadien , u Russell u la thoh ia ki jingthoh , ki kot lyngkdop bad ki kot kiba la ai ki daw kiba skhem ban ngeit ha U Blei bad ha ka Baibl .
