Lee Hsien Loong myntri rangbah duh jong ka ri Singapore ha ka 23 tarik u Risaw 2020 .
Lah lute 20 lak tylli ki jingdeng na ka dukan Rajnagar
Chandigarh : Da kaba pynliem ïa u nongïalam ka BJP u Arun Jaitley na Amritsar , u CM barim u Capt Amarinder Singh u la mih sa shisien kum u nongïalam ba jrong tam jong ka seng Congress .
Ka jingpyrshang ka long ban pynthikna ba ym don u briew uba duk uba shah kyntait ban ai kano kano ka mar na ka bynta ka jingduna pisa , la ong u Acharya Balkrishna u CEO jong ka Patanjalis bad u nongïarap ba jan jong u Ramdev .
Ki nongtrei ka BJP ki la sahkut ha ka jingsngewsih .
Ha ka snem 1980 ki don baroh kumba 824 million ngut ki bym nang thoh nang tar ha kylleng ka pyrthei , kiba don 15 snem shaneng , bad ka jingdon ka nang kiew stet .
Hynrei ka liang pynngat kam shym la pynrung ia ki sakhi ha ki kot jingmudui , bad kim shym la ai ia ki sha u nongshah kynnoh ha ka por ba ki jingiakren jamin .
Ki khubor ki la ioh ia ka jingshah thombor na North 24 Parganas , Burdwan , Coochbehar bad South 24 Parganas , ki la ong .
" " " Nga la thoh ia kawei ka kot kaba kyrteng ' Yearbook ' . "
Katba ka sngi ka nang iaid , ki jingsniew ki nang jur .
Ka jinglong jong ka kan iapher na ka bynta kawei pa kawei ka bank .
Haba u la wan phai sha India u la rung sha ka Bengal School of Art na ka bynta ban pule shuh shuh .
Ka collegium kaba la jied ia u Karnan ka kynthup ia u nongbishar rangbah ka Madras ha kata ka por u A K Ganguly lem bad ki nongbishar u S J Mukhopadhyaya bad u P K Misra .
U Andrew Tye u la jop ïa ka Purple cap da kaba kamai 24 wiket na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
U aktor ka Bollywood u Amitabh Bachchan u dei uba nyngkong eh ban pynbna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoors .
Nangta la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingshah rahbor .
Ka CBI ha ka FIR jong ka ha ka mukotduma 2G ka la ong ba ka jingduhnong ka lah ban long haduh 22, 000 klur tyngka .
Dang shen ka la iasoi bad ka Fresno State Bulldogs .
Ka Maria Sharapova ka la shah pynhap noh na ka US Open .
Katba ka jingialang iasuk kaba la khot hapoh u Myntri A K Balan ha Kannur kam shym la lah ban pynpra ia ka ice namar ba ki dkhot ka UDF ki la pynlong ia ka boycott .
U Kamran Yousuf u nongthohkhubor u la shah kem ryngkat bad u Javed Bhat na Kulgam ha ki pulit ka NIA .
Hynrei u la ioh ia ka jingpang ha ka liang kadiang bad ka jingpang tyrha ha kane ka jingialehkai bad u la shah weng noh na ki lai tylli ki Test ba nyngkong .
La sakhi ia ki jingkhihwin kiba heh ha ka surok Noida Link Road , ka DND Flyway bad ha ka surok ba la pynkiew ia ka Barapullah .
Ka ïing shongthait jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka ïing shongthait khlaw ki ai jaka sah ïa ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​.
La buh por ia u ban kren ha ka kolej bishar jong ka ri hangta ha ka sngi kaba bud .
" " " Phi bad ka paralok jong phi ka Eileen Mahoney phi la iakut ban leit shano shano ha ka pyrthei " " bad thikna ba ka Ireland ka la don lang ha kata .”
Kane ka long kaba dei namar U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Bun ki briew ki rah ia la ka kti .
Ngim don dawai , bad nga la pyrkhat ba ka jingkut jong nga ka la poi . Hynrei nangta ki ophisar ki wad ia u briew uba lah ban leh ia ki kam ophis .
Kane ka wanrah tang ka jingeh ia ki nongshong shnong .
U la ong ba ka jinglong jingman ha katei ka jaka ka long kaba la tehlakam bad ki pulit ki dang pahara ha katei ka shnong .
Ki nongtuh ki la tuh ia ka ha ka por miet .
Ki synshar ia 51 percent na ka spah baroh jong ki billionaire ha ka ri .
Ia kane hap ban ioh jingmynjur na baroh ki nongshim bynta .
Katba ki don 141 ngut kiba la wan na London bad 142 ngut kiba wan na Muscat la phah biang na ki Hotel hadien ba la pyndep ia ka por ba ki don ha ka quarantine .
U dei u samla pule uba donburom uba la pule ia ka Engineering ha Hyderabad , la ong u kpa uba sngewsih .
Ki pulit ki dang tohkit halor kane .
Ym kum ki iing kiba heh bha ha katei ka jaka kum ka Roppongi Hills Mori Tower , ka mala kaba 54 jong ka Midtown Tower kam dei ka jaka peitkai jong ki nongwan jngohkai .
Ka don ka jingkhuid kaba sniew , wat ha ki jaka sumar ruh .
U la bynrap shuh shuh ba ki briew kiba tbit jong ka ri India ki don ka jinglah ban pynkylla ïa ki jingmut kiba la pynmih ha ki jaka wad bniah jong ka ri Bilat sha ka kyrdan pyntreikam .
Wat la la ai kyrteng Babilon ïa ki , kim shym la duh satia ïa ka jinglong jong ki kum ki shakri U Jehobah .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka dur jong ka jinglong jong ka Priyanka Chopra ha ka phlim kaba dang wan jong u Prakash Jha ‘ Gangaajal 2 ’ .
Ka pung Rajbagh , ka pung Milak bad ka pung Padam Talao ki dei ki jaka ba pawnam kiba don hapoh kane ka park .
Na kata ka jingkhein ki la shim ia ka jingbun ki khlur ha kiwei pat ki bynta jong ka bneng .
U Rohit bad u Rahul ki la buh ka rynsan kaba itynnad bha na ka bynta ka India namar ba ki la kamai 137 ron tang hapoh ki 23 ober .
Kan nym pyntuid um wat tang shi acre ka jaka .
Ka Nubia Red Magic gaming phone kan sa pyllait paidbah ha ka 20 tarik December ha India
Kane ka jingjia ka la jia hajan thanat pulit jong ka Shahkot .
Ka Bigg Boss ka dei ka dur jong ka ri India jong ka phlim ba shisha jong ka pyrthei Big Brother .
Ia ka jingroi lah ban pynlong kaba iadei tang da ka jingshim bynta jong ki briew ha ka rukom pynroi .
La khmih lynti ba kin don kumba 900 ngut ki nongmihkhmat ban wan sha kane ka jingialang .
Rs 3 tyngka. 20 lak ruh la kurup na ka kti jong ki .
La phah ia u Muralitharan ban leh test shuh shuh ha Perth bad England bad la pynkhuid biang ia u .
Nyngkong eh hap ban tip katno tylli ki kali yn shah ban iaid ha ka nongbah Dhaka .
Ha ka jingshisha nga thoh bad kren Hindi .
Hynrei ynda ka la wan phai sha la iing ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia bad la ujor ejahar ha thanat pulit kynthei hangne ​​.
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha kine ki shisnem shiteng haduh ar snem ban wan .
Hynrei dei ban pynpaw ba kane ka treikam katjuh ia ki tnad jong ka Sorkar ha ka jingmut kaba rit , kumba ka treikam ia ki kam ha ka tnat treikam paidbah .
Ka kynhun shipai India ka long ka atiar kaba kongsan eh na ka bynta ban pyniar bad pynskhem ia ka bor phareng ha Africa bad Asia .
Ka OnePlus 6 kan pyndonkam da ka kor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm 845 , namar ba ka kompeni ka pyndonkam ia ka kor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm ha ki phone jong ka .
U kpa jong u u dei u enjiniar bad u nongtrei imlang sahlang .
Ka kam bank ha Bolivia ka la mad slem bha na ka jingbamsap bad ka jingpyniaid kaba tlot .
Kata ka long kaba donkam ban jop ha kane ka jingialehkai .
La antad ba 140 ,000 ngut ki briew ki la iap .
Mynta u blang uba itynnad u dang iaid kai ha ki madan Africa .
Ka India ka la khur 312 tylli ki takma , kiba kynthup ia 174 tylli ki takma ksiar , 93 tylli ki takma rupa bad 45 tylli ki takma rupa .
Ia kane ka website yn sa pynthymmai man la u bnai , ka la ong .
Ym duna ia ka 300 ngut ki nong Kerala kynthup ia ki samla pule ki sahkut ha ka kad liengsuin jong ka Kuala Lumpur hadien ba la pynsangeh ia ki liengsuin ban leit sha India namar ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ka bynta ba shapoh jong ka liengsuin ka la shah pynjot . ki jaka shong ki la shah pynpra na ki jingteh jong ki , bad ki nongleit nongwan ki la mynsaw bad ki la snam .
" " " Wat tharai ba nga lah ban pynlong ia ka ."
Ki temple ki la shah pynjot , bad ki jingdro dur , ki jingdro dur bad ki jingtei ba kordor ki la jah noh khlem lah ban pynphai biang , hynrei ka jingthmu jong ki nongwan hiar thma ka long ka jinglute , ym ka jingkylla sha ka niam Islam .
Iap u Jaya : U Stalin u khot ia ka jingtohkit jong ka CBI
U la kren ha ka jingialang elekshon ha Elenabad ha Sirsa District jong ka Haryana mynta ka sngi .
Lah ban pynkhreh ia ka umphniang da kaba pyndonkam beit ia ka umphniang umphniang .
Ka Sensex ka hiar da 173 point ha ka jingkhaii kaba sniew , ki stock jong ki bank ki shah ktah .
Phi donkam ban tip balei ba ki jingbakla ki jia .
U Pier ha New York .
Ka sorkar BJP ka la leh kumjuh .
Kumno lah ban pynurlong ia kata ?
Namar kane ka jingpyrshang la sdang ia ka jingpule ia ka ktien Kurmali ha ka skulbah Ranchi .
Ryngkat ki ialeh ban kohnguh ia U Nongthaw jong ki .
U Donald Trump u shim ia ka dig ha u PM Modi halor ka library jong ka Afghan , hynrei ka Delhi kam pat thikna kano ka library .
Ki paidbah bad u nongsynshar ki donkam ban bud ia ka riti synshar ba la thoh .
Hynrei ki jingiapher jingmut ki la mih biang sa shisien hapdeng ki Muslim : la pyniap ia u Abu Fihr bad ki nongpyniap jong u ki la ioh jaka rieh hapdeng ki Byzantine .
Ia kane ka jingrwai la pynrwai da u Mohit Chauhan , ia ka jingrwai la thaw da u A R Rahman katba ia ki kyntien la thoh da u Prasoon Joshi .
" " " Um shym la pyni ia ka jingsngewsih ei ei ."
Baroh ki donkam ban iashim bynta na ka bynta ban iada ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Yn nym ai marks ia ki khynnah skul hynrei yn ai grade na ka bynta kane ka jingmih .
Hynrei ka jingeh ka dang bteng ha kiwei pat ki bynta .
" Nga kwah ban shna ia ka album kaba itynnad tam kaba nga la ju shna ." " "
Nangta halor kano ka nongrim phi la wad bniah tang ia kata ka jingtei ?
Uri lehnoh : Register case ka NIA .
Katto katne na ki nongpang ki donkam ia ka jingkyrshan kyrkieh jong ka ICU hynrei ym shym la lah ban pynbeit namar ka jingduna jong kum kine ki jaka .
Ka shuki Rania ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Ka tiar ialeh jong ki bor bah ka lah ban pynjot ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jinglong jong ka jingialeh .
" 1996 : Ki jingialehkai kynhun 2006 : Ki jingialehkai kynhun 2009 Ka jingialehkai : ka kyrdan kaba 6 2010 Ka jingiakhun : ka kyrdan kaba 7 " " CricketArchive Brunei page " " . "
Kine ki long nalor ki 35 000 tylli ki Aadhaar Enrolment Centre kiba la pyniaid da ki Bank , Post Office bad ki Sorkar Jylla .
Ka hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka .
Ka bynta ba khatduh jong kane ka series kan sa paw naduh ka 14 tarik u February .
" U la don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha Sri Lanka " " u la ong ha ka kyrwoh .
Nga ieit bha ban ialehkai tennis , ka paw shai .
Ka India Bathymmai, ka India kaba iaid shakhmat ka pynlong ia ki jingkynthoh ia ka jingshisha.
ka hok ka long ka jingteh jong ki briew ha ki jylla , bad ka jingpyniaid ia ka hok kaba long ka jingpynbeit ia kaei kaba hok , ka long ka nongrim jong ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang sain hima sima .
Pyndonkam bor ki pulit ia ki samla pule kolej kiba iakhih
94 tylli ki nuksa la phah ban test .
Shano kine ki briew baroh kin leit ?
Sngewbha run ia ka installer shwa ban bteng .
U Ruiz u la kyrshan ia ka rai ban thied ia ka ATI , kaba la pynlong ia ka por jong ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane la pynkiew sha ka 8 tylli ki suloi ha ka snem 1922 .
Lada la ot ia ka TDS kaba kham heh kaba la pynlong ia ka jingpynphai biang ia ka pisa , te ki return ki donkam ban file .
Myntri , ka tnad jong ka kam bad ka kam .
Ka korporashon jong ka Chennai kaba heh ka la siew haduh 6 . 00 Klur sha ka TANGEDCO man la u bnai ka jingsiew ba mynta na ka bynta ki light surok .
Ki jingrwai jong u ki pyni ia ka lynti sha ka jingim kaba bha bad kaba hok bad ki buh ia ka sur na ka bynta ka rukom mane kaba thymmai , ka jingmane da ka jingrwai .
Mum nga lah ban leit ialehkai ha ka swing ?
Bad kane ka dei ka jaka kaba 16 sentimitar .
Ka masi kaba thiah ha khmat ka glass ha madan .
BALEI ka jingdon jong ki khynnah ba la shim kum ki khun ha ri Bilat ka la hiar bha ha kine ki 20 snem ba la leit noh ?
Ki nongthied ki lah ban jied na ki lai tylli ki rong : Nero Etna lieh , Giallo Mojave rong saw bad Rosso Uluru rong saw .
Kane ka pynmih ia ki mat kiba iadei bad ka bor bishar .
Ka Directorate jong ki sor ka dei ka ophis ba kongsan jong ki sor . Ia ki shnong la synshar da ka ain 1920 jong ki shnong jong ka Tamil Nadu .
Ka um ha ki tyllong um ka la kylla long kaba ym lah ban pyndonkam shuh .
U Mirza Golam Pir u la iap ha ka snem 1860 , bad kumta ia ka tarik ba la tei ia ka mosque lah ban buh ha ka shiteng spah snem kaba 19 .
Lada ki jied ban pynkylla ia ki tiar Android barim jong ki da ka Note 9 , ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi ba kham bun kiba shongdor T. 6,000 .
Nga pynkynmaw ia kawei ka jingstad na ka niam Buddha Zen .
Ka la ong ba ngi dei ban ieit ia la ka niam kumjuh ruh ban burom ia kiwei pat ki niam ruh .
Ka jingroi jong ki nongpyndonkam internet ha ka pyrthei ka long kaba skhem hynrei ka nang slem , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la pynlong ia ki ban leh ia kaei kaba ki la leh mynshuwa .
Hadien kata ki jylla jong ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la leit sha ka Supreme Court ban pan jingpynkylla ia kane ka hukum .
Nga sngew ba kane ka dei ka kabu jong ka jingim .
Bun ki nongialam jong ka BNP ki la kyntu ba kim dei ban iasoh bad ka BNP .
Hato ka dei ka jingleh jong nga kaba la leit noh kaba beh ia nga ?
Ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba ngin pynneh pynsah bad iada ia ka mariang katba ngi dang bud ia ka thong ba kongsan jong ka jingroi bad jingkiew .
Ki don ar tylli ki hall kiba don hajan ka kper Mandore kaba la tip kum ka jaka mane jong ki lai spah million bad ka hall jong ki riewshlur .
U Gen Rawat u wan jngoh ia ka Nepal halor ka jingkhot jong u heh shipai jong ka Nepal u Rajendra Chhetri .
5 ngut ki nong Palestine ki la iap na ka jingshah bom jong ka Israel ha Gaza
La ki shipai ki siat khlem da pyrkhat ban khanglad ia ka jingkylla rong ne ki leh hok ban pynduh ia ka jingpynkylla phatok ruh ka long kaba la iasaid .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka jingpynhiar dor kaba T.50 kaba pynlong ia ka jingsiew lyngba ka PhonePe .
Ka jingieit jong u ka pynbor ia u ban long kumta .
Ka jingialehkai jong ka china super league : 2015 , 2016
Ka tnad ka koit ka khiah ka la tyrwa ban pynkylla ia ka ain ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki kyntien kum kiba thymmai , kiba tynrai , kiba tynrai bad kiba tynrai ha ki jingpynbna ia ki mar bam .
Wat la kam dei ka bynta jong ka jingleh niam , hynrei kiba bun ki nongleit jingleit ki dih um na ka Tyllong um jong ka Zamzam .
8 : 49 baje mynstep : U Ronald Reagan u la khot ia ka America kum ka nongbah kaba tyngshain halor u lum . U Donald Trump u khot ia ka kum ka jaka leh kam sniew kaba la phiah kaba tang ma u hi u lah ban pynbeit .
Ka jingpynsah kham bun mynta ka sngi kam dei ka lad .
U la ong ba dei tang ka BJP kaba trei khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat bad ka pyrshah ia ka sain pyrthei ban wanrah ia kiba ha iing ha sem ha ka sain pyrthei .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban iaid lait ia ki jingkhang katba ki pulit ka Delhi ki la pyndonkam da ki suloi um ban khanglad ia ki .
Kine ki jingmut ki la iarap ban thaw dur bad batai ia ki jingsngewtynnat bad ki rukom treikam jong ka Skul Chicago .
Nalor kata , kim shym la leh ei ei .
BAN LEH IA KINE HA KI SNGI U BLEI .
U jingthung shisha u leh ia ka jingbam , da kaba pyndonkam ia ka jingshai jong ka sngi , ka um bad ka lyer , kaba pynmih ia ka jingbam ha ka dur jong ki jingbam bad ka lyer oxygen na ka bynta ka jingring mynsiem jong ngi .
Valerie , ngan leit noh mynta ka step , ngan leit phai biang sha Brainerd .
Ha ka jingduwai jong u ban ioh jingmap ia ki pop , u kam : Haba nga la sngap jar ki shyieng jong nga ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong nga baroh shisngi .
Ha kane ka jingiakop , ka Himas ka la buh por 52 . 09 sekhon ka la kham slem shibun ban ia ka rekod jong ka ha ka ri kaba 50 . 79 .
U nongñiah trok u Jagsir na Mansa district ha Punjab u la ïathuh ha ki pulit ba u leit rah ïa ki 20 tylli ki masi na Rampur ha Punjab sha Muradabad ha Uttar Pradesh na ka bynta ka kam .
" Kwajalein Atoll , ha ki lum Marshall , ka la iaid shakhmat 24 kynta sha ka liang ba shatei lam mihngi jong u lain tarik jong ka pyrthei da kaba iaid lait ia ka 21 tarik u August 1993 . " " "
Ki don 189 tylli ki step kiba pynmih ia ka jingkylla kaba jrong baroh kawei kaba long kumba 115 phut .
Ka jingleit jong u sha France ka long ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kyntait u Pompeo ban soi ïa ka soskular ïasuk kaba don jingma bad ka Taliban : ka khubor
Ka la shim por palat 11 snem ban pynmih ia ka jingpynshitom .
Lada la leh kumne sngewbha pyntip sha ka Society . Lah ruh ban ai sngewbha ia ki stock , ki bond bad ki mar ki mata hapoh ka jingpynbeit ban pynmyntoi ia u nongai ha ka por ba u dang im .
Ka jingbym don ka jaka sah kaba biang ne ki jingdonkam ba kongsan ka long tang ka jingkhanglad na ka bynta ki jingsah slem .
Kine baroh ki long ka jingpyni kaba shai kaba pynthikna ia u Abel ba ka jingpyllait kan wan lyngba u Symbai ba la kular .
Ka HCL Technologies , kaba dei ka kompeni kaba saw kaba heh tam ha India ha India , ka la ong ba kan thied biang ia ki share ha ka dor Rs .
" Hapdeng ka 10 haduh ka 13 tarik u Risaw , ki kompeni liengsuiñ jong ka Pakistan ki la pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ jong ki shabar ri ha ka jingeh ban kit ïa ki " " nongleit nongwan jong ka Sorkar " " sha Pakistan Mihngi . "
Haba pynkynmaw ia ka jingiadei kaba jan jong u bad u Grewal , u Myntri Rangbah u la khot ia ka jingiap jong u kum ka jingduhnong shimet .
Ka la pynjah burom ia shibun ki briew .
Ka bor kaba phi ioh na ka sngi jong ka Pyrthei ka la shah pynduh noh ha ka lieng jong ngi .
Kawei kawei ka jingpyniasoh ka shongdor T. 35,000 .
Kaei kaba don dor shibun ha khmat U Blei bad kumno kawei ka pharshi Spain ka pynpaw ia kane ka mat ?
Pyniabynta ia ka doh ha ki bol kiba rit .
Ka don beit ka jingialeh ha ka jingim jong ki nongdro .
Ki jingiateh khaii pateng ha kine ki snem ba la leit noh ki la pyllait ia ka khaii pateng ha kiba bun ki mar .
Ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi kaba bud ki samla pule kiba bun ki la mih na ki hostel jong ki bad ki la sdang ia ka dharna ha khmat ka khyrdop bah jong ka BHU .
Hynrei ka la leh kumta ruh .
Napdeng kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi ki long u Rajan Babu Khajuria , u BS Jamwal , u Sunil Kochhar , u Surinder Kumar , u Ashok Kumar , u Darshan Lal , u Jai Dev , u Paramjit , u Sudesh Bhagat , u Vijay Bhagat bad u Girdhari Bhagat .
Ka tnad jong ka Nongbah Los Angeles , ka Kad liengsuiñ ka kyrshan ïa ka kam na ka bynta 517 ,000 ngut ki briew ha kylleng ka thaiñ LA bad 1 . 6 million ha kylleng ka pyrthei .
Ka US ka dei ka iew kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
U SSP u Kaustab Sharma u la ong ba yn sa leh da ka ain halor kane ka kam .
U MD bad u CEO Y . K .
Ka Fahmida Khatun ka dei ka nongrwai Rabindra Sangeet na Bangladesh .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka long kaba duna bha ha ki kynthei kiba hapoh 40 snem ka rta .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u khaw , u sniehdoh .
Ka elekshon kan long ha Ballari ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Karnataka ha ka 23 tarik Risaw 2019.
U Ambani u la kam ba kane ka jingiateh bad ka Facebook kan pynkylla dur ia ki shnong ki thaw .
Nangta u la wan shajan jong nga bad u la pyrshang ban kdup ia nga .
U la don ka por kaba lyngkot kum u nonghikai ïalehkai jong ka Canada ha kaba sdang jong u snem 2009 , hadien kata u la ïarap ïa ki ban rung sha ka jingïalehkai pyrthei 2011 .
Hynrei ka jylla kam shym la shim khia .
La pynkup burom ïa u Sindhu bad u nongïalehkai u Sakshi Malik bad ïa u nongïalehkai ka Dipa Karmakar ryngkat bad u nongsiat u Jitu Rai ïa ka khusnam ba pawnam jong u Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Balei ngi khein ia ki nombar jong ngi da kumwei pat ? '
Ka rah ia ki kot pynshisha kiba don ki kyrteng bapher bapher .
Na kine 7 712 ngut la ri kum ki kulai ba la ri bad 5 713 ngut ki dei ki kulai ba la ri lyngkha .
Bad peit lada don kano kano ka lynti kaba sniew ha nga , bad ialam ia nga ha ka lynti bymjukut .
Ia ki polisi pule jong kawei pa kawei ka NIT la rai da ka Senate jong ka .
Ka shnong Bhiwandi ka don kumba 35 kilomitar shaphang mihngi na Mumbai ha ka thain Thane .
" U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u General Asif Ghafoor u la ong ba ki shipai " ki ieng skhem ha ka liang jong ki Kashmir ha ka jingialeh hok jong ki haduh kaba kut " " .
Wat la ka eros ka long kaba sdang ban sngew na ka bynta u briew hynrei ryngkat bad ka jingpyrkhat ka kylla long ka jingsngewnguh ia ka jingitynnad kaba don hapoh uta u briew , lane wat ka kylla long ka jingsngewnguh ia ka jingitynnad hi .
Bunsien ka ju pynkut ia ka sngi jong ka ha ka por saw baje mynstep , ka sngew ba ka la thait , ka la sngewsih bad ka la sngewsih .
Ïap 9 ngut ki Maoist ha ka jingïakynad ha Jharkhand
kumta ngi tip ia uno uno u nombar hapdeng uwei bad hynniew .
Shim ia kawei pa kawei na ki .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la mang na ka bynta kane .
U la kyrpad ia u Speaker ban shim ia ki motion ban iakren .
" Hadien shi taiew ne kumta , uta u samla u la kam , " " Mynta nga ngeit ha U Blei " " ".
Ia ka jingrwai la shna da u Tanishk Bagchi bad la thoh da ka Abby Viral .
" " " U Dr. Mohammad Khazaei u myntri ba dei peit ia ka tnad ka ioh ka kot " " "
Ka jingiateh ka thmu ban pyniasoh lang ia ki 122 tylli ki jaitbynriew kiba ioh palat 300 sngi ka jingshai jong ka sngi ha ka shisnem , u la bynrap .
Ki Khristan U Thomas Bakhuid ha ri India ki wad ia ka jingsdang jong ki na ka kam ialap khubor jong u Thomas u Apostol ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ki samla pule ki pan ban pynkynriah noh ia ki eksamin namar ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir .
Ym shym la don ki riew paidbah kiba mynsaw ne iap ha ki jingshah thombor , la ong ka khubor .
Baroh ki la sdang na ri Grik .
Kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka dor ne shano kan ioh .
U chairman ka TTD u Subba Reddy u la pynshai ba ïa ka ophis treikam jong ka camp ha Tadepalli la pynlong na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan riewblei .
Ka jingkhihwin jong u Sidhu ka la pynlyngngoh ia u CM Capt Amarinder Singh , khamtam eh hadien ba u Sidhu u la ioh jingkyrshan da u para myntri u Sukhjinder Randhawa .
U nongap u la kynriah noh na u bad u la iathuh ia ka ba ka long kaba itynnad shuwa ban leit phai biang sha la ka jaka shong .
Hynrei ka seng kam shym la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka seng Bhartiya Janata na ka bynta katei ka jingialang kaban long ha Vigyan Bhavan hangne ​​.
Ka ' pizza langar ' ka la paw ha ki kot khubor bad ka la ioh ia ki jingai khublei na ki liang bapher bapher , bad kumjuh ruh ia ki jingkynthoh na kawei ka bynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri Afghanistan kan shah pyni ha ka jingialehkai Test .
Nga kwah ban pyniaid ia ka iing ka sem jong nga khlem ma phi ha ka tyrpeng jong nga . Nga kwah ia kita ki Rosatos ba kin iap !
Ngi la ong , bha , hato lah ban phiah da u 1 ?
Ka Mayawati ka la ong ba lada ka BJP ka sngewskhem haduh katne ia ka jingjop jong ka , ka donkam ban pynlong ia ka elekshon ban wan lyngba ki kot thep vote ha ka jaka jong ki mashin EVM .
Ym don jubab kaba lieh ne kaba lieh ia kata .
Ki la don ruh ki jingkylli shaphang ka jingai pisa jong ka show .
KI Komunist ki la pyrshang ban pynkylla ia kine ki jingiap sha ka jingjia jong ka jaitbynriew namar ba ka kmie tymmen jong nga ka long kaba lieh bad u pulit u dei uba lieh .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka India haduh mynta ha ka jingïalehkai kaba saw snem .
U Dr Daljit Singh , u Dr Jagdish Kumar bad u Prof.
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad kam runar ban tohkit bniah .
“ Ngam pat ju iohi ia ka ,” “ u la ong .”
Ki kynnoh ba kane ka dei ka jingleh be-ijot kaba la pynlong hapoh ki jingpynwit jong ka synshar paidbah .
Kaei ka jinglong jong ngi ka dei ban long namar ngim tip ia ka por kaba thikna jong ka jingbishar jong ki Blei ?
Mynta , ngi la tip ba ki tnat kiba kham heh jong u nongpyndap bad ka jingpynlang , ki ai ha ka jingshisha ia phi ia ki jinglong kiba duna .
Ha kawei na ki jingiathuhkhana la iathuh ba u myllung ha ka por ba u dang khynnah u la long uba lyngngoh haduh katta katta bad um lah ban bat ia kaei kaei ha ka jingkynmaw jong u .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jinglong ba jrong jong ki nongialehkai ka koit ka khiah jong ngi ha kine ki por ba tynjuh .
Nga tip ba u kpa jong phi un sngew sarong shibun ia phi baroh , Kapil .
Pyllait paidbah ia ka Operation Clean Portal u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng . Kan pynlah ia ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong na ka bynta ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kohnguh ia ka khajna bad ka jingpyniaid khajna kaba shai
Kumta khatduh khatwai , nga la sngewthuh ba ka baseball ka long kaba eh khyndiat .
Ki pulit ki la kem ia u Badrul bad hadien la phah ia u sha phatok .
Kane ka long kaba ki leh !
Ka jingkren bteng ka la ktah jur ia ki shyieng sur jong u haduh ba ki la mih snam teng teng , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis jong u Sidhus .
Ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Tamil da ka phlim Sulthan .
Pule bniah ban tip kaei ka mat . . .
Ngam ioh ei ei na ka
Une u kyrtong ka NDA u la ïakynduh ruh ïa u president ka TRS bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad ki MP bad MLA jong ka seng .
Ka jingkhleh lang jong ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew ka lah ban leh ia ki jingphylla ha kaba pynmih ia kata ka jingshai ba kynja mariang .
Kumba la pynshai kham mynshuwa , la pynkynmaw biang ba kam don kum kata ka jingtyrwa ban pynduna ia ka penshon bad ym don kano kano ka kam kaba la pyrkhat da ka Sorkar ha kane ka bynta .
Pdiang iwei ia iwei pat kumba ki long .
Kum ka nuksa , lada ka jingstet ka long kaba kongsan shisha ha kano kano ka rukom , phin jied ia ka lynti kaba saw .
Bad ha Brazil pat ki kpa ki ju burom ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai August .
Ka jingthiah bha miet ka lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong phi : Ka jingpule .
Shuwa ban risaiñ , u Narayanasamy u la kynnoh ïa ka jinghap jong ka sorkar jong u halor ki jingïalehkai ba la leh da ka BJP .
ki surok kiba jrong kum ka Oxford Street ’ , ki iingmane bad ki iing paidbah kiba itynnad , ki surok bad ki jingkieng , ki dukan bad ki kam khaii jong ki jait jingbatai baroh , ki iing rit kiba itynnad na ka bynta ki nongtrei , ki kali kiba bha na ka bynta ki riewspah . . .
KA JINGPYNBNA : Nga dei u riewstad khyndew uba trei mynta ha ka U . S .
Kito kiba pyniaid ia ki Jan Aushadhi Kendras ruh ki don lang ha kane ka prokram mynta ka sngi .
Ka Datia bad ka Gwalior ki la ïoh jingtip ba ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 7 degree celsius kaba long kaba duna tam ha ka Jylla .
" " " Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba pyrshah pura ia kano kano ka jingpynkylla ia ka pule puthi ."
Ka jingiadei jong ka ri India bad ka ri America ka la long kaba kyrpang .
Nga sngewkmen ba ki samla ki iashim bynta ha ka Run for Unity da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
" " " U la long u sur uba khlain ha ka Parliament , uba la iohsngew bha ia ki jingwan rung jong u ha kylleng ki bynta jong ka sain hima sima . "
Ka Sanju ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor na India , ha kaba u Ranbir u la ak kum u Sanjay Dutt ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u .
Say : Ka long ka khubor kaba phylla .
Hato phi ju pyrkhat shaphang ka jingiap ?
Ka jingpynkylla ka la kylla long kaba ym lah ban pynkylla .
Ka PV Sindhu bad ka Parupalli Kashyap ki la iasoi ha ka semifinal .
Nga la leh ia ka bynta jong u kpa bad ka kmie hynrei ki don ki por ba nga ju ialeh pyrshah ia ka ummat haba nga iohi ia kiwei pat ki khynnah ba ki ialehkai bad ki kmie ki kpa jong ki .
Haduh ba un da leh kumta , ki shipai ne ki pulit kiba la shah pynduh mynsiem bad kiba la shah pynpra kin ym lah ban ioh ei ei ym ha ki 30 ne 60 sngi .
U Salman Khan u dei uba ring dur na ka bynta ka Race 3 bad u la wan ha ka lieng na ka bynta ki phlim Dabangg 3 , Kick 2 bad Bharat .
Ki la don ruh ia ka jingpyni ia ka Cirque Africa kaba la long naduh ka 16 tarik u Iaiong haduh ka 23 tarik u Iaiong .
Kumba long kino kino ki dawai , kine ki jingpyrshang ki don ki jingktah .
U Varun Dhawan u la ring dur da u hynmen jong u u Rohit Dhawan ha ka phlim Dishoom .
Napdeng jong ki , uwei u nongleit jingleit u dei ka kynthei kaba don khun .
Ka phlim ka kut ha kaba u Hari , u Viji , u Ravi bad ka Indu ki leit sha ka jingleit shongkurim jong ki ryngkat bad u Jagadish kum u nongniah kali .
Naduh ba nga ialehkai pyrshah ia ki , nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka West Indies .
Bun ki iing ki la shah pynjulor nalor ka jingduh ia ki jingri .
Ia ka lama kaba mynta la shim ha ka 1 tarik u Risaw 1961 .
La rah ia u sha hospital bad la ai jingiarap ia u .
Ki phone ki iaid man ka sngi naduh mynstep haduh 5 baje janmiet .
Lane u paralok ba trei kam bym ngeit u lah ban kwah ban buh stock ia ki tiar kiba iadei bad ki shuti niam , phah ia ki card shuti ha ka kyrteng jong ka kompeni , bad pynitynnad ia ka kam na ka bynta ki shuti niam .
Ngi la pyrkhat ba kan don ka jingialehkai .
Ka iing jong u kam don wat tang ka kamra puja .
Phi lah ban bud ia nga biang ?
Kane ka long kumno ba ka histori ka pynbeit ia lade .
U K S Alagiri u president ka komiti ka Congress ha Tamil Nadu u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone .
Kawei na ki lad ba la thew ia ka jingkit jong kano kano ka jingpang ka long da kaba peit katno ngut ki briew ki iap .
" Balei kim kyrshan ia ka jingieng jong ngi ha kata ka por ? " " "
Baroh ki la sngewsih ia ka .
Tang shiphew tylli ki iing ki sahkut .
Une u dkhot jong ka Rajya Sabha haba u la buh jingthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u , u la ong ha ka ktien Hindi , Ngam ju leh ïa kano kano ka jingbakla , ngam shah ruh ïa kawei ruh .
Lada ngam leit mano ban leit ?
Kum u nongthoh histori jong ka science u Brewster u la pynleit jingmut bha ha ka jingim bad ka jingtrei jong u hero jong u u Isaac Newton .
Mynta kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei ka jingiathuhkhana kaba ka aiom kaba lai kan sa paw .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi jong ki khynnah .
Ki nongphetwir kiba ym shym la ithuh ia ki jingpan jaka rieh jong ki ki la iakynduh ia ka jingialeh ain kaba jrong bad kaba don jingma ha ka liang ka pisa tyngka ha ki iingbishar synshar khnang ban ioh ia ka hok jong ki ban ioh jaka rieh .
Kumta kata ka ai ia ngi 175 , 711 , 536 .
Ki don saw ngut ki nongtuh halor uwei u mawsiang bad ka synduk mawkordor hapdeng . ka klob 18 .
Hato kane ka pan palat ?
U Sidhu u la ai jingtip beit sha u CM , bad u la pyrshah ia ka jingthmu ban ai jingtip sha u DGP .
Ka jingiakren jong ki phlim ruh kam iarap ei ei .
La lap katto katne ki kot lyngkdop bad ki jingthoh ba la thoh da ka kti hapdeng ki jingthoh bad ki kot jong u Ambedkar bad suki suki la pynlong ia ki ban ioh .
Ki Koos ki la long kum ka longiing !
Ka Mariang : Ki Jingïohi ba jyrngam na Africa Ki Sur Pyrthei
Ha kano ka channel ban pyni LIVE ia kane ka jingialehkai ha telebishon ?
Nga la ong , Kaei ka jingkren biej kaba phi kren .
U Lat ka Delhi u Shri Vijai Kapoor barim ka Lt .
Katba u Langdon u dang pyrkhat ia kata ka jingmut , u la shah ktah ha ka jingsngewthuh kaba ar .
Ka don ruh ka daw kaba lai .
U shipai pahara khappud u Tej Bahadur Yadav u la shah beh kam hadien ba u la buh ia ka video ha ki social media kaba la kynnoh ba ki jingbam ba la ai sha ki kim long kiba sniew .
Ngi don ka ioh ka kot kaba khlain ha ka pyrthei .
Ka Israel ka la thombor ia ki thong jong ka Hamas ha Gaza hadien ka jingshah thombor rocket
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip .
Ka SBI ka pynmih ia ka jingmaham thok : Ai jingmut ia ki nongbat account kumno ban buh ia ka pisa kaba suk
Ki jingiakren ki dang iaid ha kata ka liang .
27 ngut ki la iap ha ka por ba ka bos ka la ngam ha ki thliew ha Maharashtra
Ka sorkar jylla ka kren bun , ka leh tang khyndiat eh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongialam barim ka BJP u Bharat Reddy halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia arngut ki Dalit .
Hadien kata um lah shuh ban kren .
Ka Facebook ka don palat ar klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka India ka la pyndep ïa ka jingjop kaba khraw ha ka T20I kaba ar haba ka la pynliem ïa ka Windies da 71 ron .
Bad shen kin sa poi hangta .
Ka jingduna ki riew shemphang ha ki hospital .
Ngi dei ban leh aiu ha ka jaka jong ka ?
Scorpio : Phi lah ban iohi ia ki jingmih kiba iapher ha ka liang ka ioh ka kot ha kane ka por .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong katei ka masjid bad mynta ki dang tohkit ia katei ka kam .
Shim bynta pura ha ka jingot
Ha kine ki phew snem ba la leit noh kane ka seng ka la nang pyniar ia ka jingdon jong ka ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , bad ka la ioh jingkyrshan bad jingkyrshan pisa na Saudi Arabia .
U Robin Cook ha ka IMDb U Robin Cook ha ka thup kot jong ka Internet U Robin Cook ha ka thup kot ba phylla UK
Hadien mynstep , ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la lap ïa ki met ïap jong ki kiba la ngam ha ka pung .
Ka Jammu bad Kashmir ka dang kiew stet bha kum ka nongbah ba dih duma jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ym dei ban don kano kano kaba pynsngewsih ne pynjah burom ia uno uno u briew .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ialam ia ki jingiakhih ha Malappuram .
U tnga jong ka Sonam Kapoor u Anand Ahuja ruh u la iaroh ia katei ka nongrwai .
Ha kaba kut ka Rollins bad ka Steamboat ki la shah rem ha ka nam lahduh ha u Big E Langston bad u Calvin Raines .
Nga la mih na ka jingkhang ba shadien jong ka hotel bad nga la phet krad .
U Blei u synshar halor ki jaitbynriew . U Blei u shong ha ka khet bakhuid jong u .
U Twitter jong ka White House u la bud ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter , kumjuh ruh ia u PMO .
Ka kham suk ban shah teh .
“Ki hotel bad ki ïing rit ki don ha ka jingduhnong,” la ong u Ajgaonkar.”
Pyrshah ia ki jaboh plastic u PM Modi ha Mann Ki Baat.
Ki lai ngut ki khun jong ka kim lah ban leit dihsha man ka sngi ne ban sait ia ki jain skul jong ki .
Hato kim pat long kiba la san bha ban sngewthuh ia ki pud kiba ki lah ban leit sha ki ?
U Gopi Sundar u dei u nongpyniaid jingrwai .
" " " Ki heh ophisar kiba mihkhmat ia ki Sorkar Jylla ki kynthup ia ki Additional Chief Secretary , ki Principal Secretary bad ki Secretary jong baroh ki Jylla bad ki Union Territory . " " "
Ha ka thma bah ba ar , u dewiong u la long u mar uba donkam bha ha ka ri . Kumta kum u nongtih mawshun , la pyllait ia nga na ka jingshakri shipai .
ki mat kiba kongsan jong kawei pa kawei ka yugam la ai hangne ​​.
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba lah ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
