Ym don shuh ki kambah naduh mynta .
Ka kyrteng bashisha jong u Brown ka dei ka Edna Brown Muss .
Ka clip thymmai jong ka Sanju kaba la pynmih mynta ka sngi ka pyni ia u Ranbir kum u Sanjay na Munnabhai MBBS .
Hadien kata ka Blei ka la paw ha ki jingphohsniew jong ki bad ka la iathuh ha ki ba ki lah ban shem ia Ka ha ka lyngkha jong ki ha ka dur jong u maw .
Ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ki rung beain sha ki um jong ka Sri Lanka da kaba iaid lait ia u pud u sam jong ka ri India bad ka Sri Lanka .
Ka jingiakop ba kongsan ka la sdang hadien ka jingpynbna ia ka .
Plan ban bteng ban leh kumjuh .
Pyrkhat ia kane : Ngi long ki para nongtrei jong U Blei . Pyrkhat ia kata !
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh na ka website jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka step jong ka sngi Palei , ka India ka la ioh ia ka rekod kaba 7,466 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep ryngkat bad 175 ngut kiba iap .
Hynrei ka America kam dei marwei hangta shaneng.
Bad ngi la sngew lyngngoh ban lap ba kine ki kompeni shell ki la pynkylla stet ia kiba bun ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingmyntoi kaba khraw sha ki kompeni tih mawshun ba heh jong ka pyrthei kiba la buh kyrteng ha London .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia nga ban bud ia ka lynti ba la pyni da ki Guru , ki riewkhuid bad ki nongiohi .
Nangta sa ker sawdong .
Ki khynnah shynrang ki don 17 702 ngut bad ki kynthei 16 577 ngut .
Ka kot pule puthi ka ong : Khlem ka dur kaba bha jong lade , ki khynnah kim don ka nongrim ban shim ia ki rai na ka bynta ka jingbha jong ki hi .
Kham bun ban ia ki kali ne ka Internet .
Hynrei ym pat shym la leh ia ka jingjurip haduh mynta .
Ha ki bnai ba la dep ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ha Kolkata , ka Rajasthan ka la thied 11 ngut ki nongialehkai .
Ka rel kaba dap da ki nongleit nongwan kiba iaid ha ki lynti rel .
Hynrei la pynkylla namar ki jingeh jong ka dak khaii bad ka teknoloji Finix .
Ka MCX ka don ki jaka pynpoi marbam ha Ahmedabad , New Delhi , Mumbai , Hyderabad , Bangalore , Chennai bad Kolkata .
Ki kham tip ia u Varun ban ia nga .
Ka jingbyrngem bom : ka liengsuin pak ka hiar kyrkieh
La iathuh ba kane ka phlim ka dei shaphang ka jingiathuhkhana jong ki kynthei kiba armet .
Namar ka jingialeh pyrshah hapdeng ka America bad ka Pakistan bad ki buit ba ka India ka la shim ban pynduna ia ka jingjur jong ka thma ka la pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America .
Haba kren bad ka TOI , u riew lehbha u Zahid Ali Khan u la ong , Baroh ar ki jingmut jong ka India bad ka Iran ki la pynsngewtynnad ia ngi haduh katta katta ba ngi la wad ban pyni nuksa ia ka hangne ​​.
Kaba nyngkong ka don ha Jerusalem .
Ka don shaphang shathie jong ka tempi Parsvanath .
U Johnny Fontane u la pynjot ia kawei na ki jingdon jingem ba kordor tam jong ka Woltz International .
Halor kane u nongniah jong ka bus u la duh bor bad ka la lyngngoh ha rud surok .
Ki don 60ngut ki briew kiba la shah kem ha Kolkata .
kaba pynphriang ia ki dohnud .
Ka Congress kaba don ha ka liang synshar ka la pynïeng ïa u Hardev Singh Laddi katba ka Akali Dal ka la ai tiket ïa u khun jong u Kohar u Naib Singh Kohar .
Ka kyrteng BrahMos ka mih na ki kyrteng jong ki ar tylli ki wah : ka Brahmaputra jong ka Ri India bad ka Moskva jong ka Russia .
Kane ka jingpynpaw ka iarap ban wanrah ia ka jingkhang jong ka Anna shaphang ka jinglong jong ka .
Kiwei pat ki kynthoh ia ka jingpynbun ia ka jingmyntoi bad ka jingkwah brai bym lah teh lakam .
Ki BSF ki la lah ban kurup haduh 121 tylli ki masi na kine ki jaka .
" " " Lano lano ruh Hynrei u la tyrwa ia nga bad u la kylli ia nga , Nga lah ban ioh ei ei ia phi ? Nga la ong Em , balei phin ioh ei ei ia nga ? "
Ki jingshah weng kam kiba heh ki lah ban long ha ki Rel
To ai ba kan khriat haduh ban da pynkhreh ia ka jingpyndap .
Ia kane la ju pynurlong lyngba ki jingbyrngem ne jingpyntieng kiba la thmu ban pynjari ia ka jingpynbeit bad ka jingaiti ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki mujahedin .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia u nongpeit phatok Tihar ban sumar bha ia u Vinay katkum ka ain .
" " " Kan iarap , ym tang ban tynjuh ia lade , hynrei ban iarap ruh ban kiar na ki jingmynsaw ."
Ia ka lathe ba shongthait la khot kawei na ki jingpynmih ba kongsan tam ha ka histori .
Ka kynhun mynta ka don ha ka kyrdan kaba 109 na ka 115 ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei u heh ka NJCA u Shiv Gopal Mishra u la ong ba ka sorkar ka long kaba shimkhia bad ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Kumta , ka jingpynsangeh ia ka jingleit ha ka por kaba khatduh .
Ngi la shu sngewthuh bad pynleit jingmut ban leh ia kata .
Ka sorkar pdeng ka dei ban leh ia baroh ki niam marryngkat bad ban pynroi ia ka jinglong ba bun jait .
Ka Sonia Gandhi ka mih noh na iing sah jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress ha nongbah Delhi .
Shwa ban thombor ia katei ka iingmane , une u juh u nongthombor u la siat iap ia arngut ki briew ha kawei ka dukan kaba don hajan , la iathuh ka tnad .
Baroh ngi long kumjuh .
Kan mih na Amritsar ha ka por 1 : 55 baje janmiet bad kan hiar ha Birmingham ha ka por 5 : 15 baje janmiet .
Ki la don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ruh .
U la ong ruh ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la ktah jur ia ka kam shna kali .
OK , kaei ka jingeh mynta ?
Ka seng ka la buh jingkylli ruh ia ka jingsngap jar jong u heh ka AAP u Arvind Kejriwal halor kane ka kam .
Ki mishoneri ki sakhi ia ka jingshisha da kaba hikai ia ki briew ia ka Baibl .
Ka jingkhot ia ka ISI ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot Air Base ka dei ka jingbakla kaba khraw tam kaba la leh da ka sorkar Modi .
U la bynrap ba ka long kaba sngewsih ba ka sorkar u Kejriwal kam shym la ailad ban pyntreikam ia ka skhim Ayushman Bharat ha Delhi namar ka jingtieng ba u Modi un ioh ia ka burom .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta la pynmih dang shen da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng katkum ka jingtyrwa ba la phah ha kane ka bynta da ka tnad treikam jong ka ITBP ha u snem ba la dep .
Kane ka jaka buh jingthoh kan ym ai mynsiem tang ia ki briew , hynrei kan shakri ruh ban ai jingmut ia ka imlang sahlang bad ka ri .
Nangta kan sa pynkylla biang ia ka jubab sha ka jingthoh bad pynkylla sha ka jingkren , la ong u A G Ramakrishnan , khlieh jong ka IIScs MILE .
Ki nong Babilon bad ki nong Syria ki niew ia u Tammuz kum u blei jong ki jingthung jingtep kiba mih ha ka por tlang bad kiba iap ha ka por tlang .
Ka jinghap slap baroh ha ka shisnem ka long ha ka jingkhein kyllum 827 mm .
Ka jingpynkhluit ia u ice duriaw ka pynsuk ruh ia ka suinbneng ban tan ia ka jingshit na ka um duriaw , kaba pynlong ia u ice ban rkhiang shuh shuh .
Ban don ha ka kam shipai kaba treikam ha ki hynriew bnai shwa ka elekshon .
Ki samla ki don ha ka jingtreikam ban iada ia ka mariang . . .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 3 tarik u August .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Nissan Nv300
U la ong ha ka kyrwoh jong u ba ma u ryngkat bad ka tnga jong u ki la iakynduh ia ka Karti ryngkat bad uwei pat u briew ha Hyatt Delhi .
Shwa ia kane ka sngi u Mukherjee u la iakynduh ia u President ka Pakistan u Pervez Musharraf bad u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani .
Ka la hiar sha ka 525 MLD mynta .
Hynrei uta u briew uba rit ha ka jain loin u la long u nongleh jadu uba lah ban thew da ka jingsngewthuh ia ka jingktah kaba shyrkhei jong kane ka jingleh kaba i kumba ka long kaba rit paid .
Hynrei hadien la shna ruh ia ki jingtei kiba pyni ia ki blei Hindu da ka nar .
Ki nongshna kali ha kine ki sngi la tip ba ki sngewtynnad bha ia ka jingbud jong ki nongkyrshan jong ki ha ki lad pathai khubor .
" " " Ngi la pynkylla na kaba ong ba ka dei shaphang ka jingshngain sha kaba ong ba ka dei shaphang ka jingpynbeit ia ki jingialeh pyrshah ia ka bai kali , " " u la ong . "
U Amanatullah Khan u dei ruh u MLA ba mynta jong ka AAP na ka Okhla konstitwensi .
Shuh shuh la ai jingiarap na ka bynta ka insurance bad ka jingpyniaid iew ia ki nongthain jain ha ki 40 tylli ki distrik jong ka Ri India , u la ong ruh .
Ngim tip kaei ka ban jia lada ngi shim ia ka .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia kitei ki briew haduh mynta .
U hynmen ba kham heh jong u Ali u dei u S . M . U Ali u dei u nongseng jong ka kot khubor .
Ki rukom sumar bapher bapher kiba don ka jingtreikam ha ka met ki lah ban long kiba ma wat haba pyndonkam lang bad ki dawai tynrai .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi khmih lynti ban mad ia ka lawei kaba phyrnai kaba la kular ha ka Ktien U Blei ?
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 2010 .
Ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Samairra .
Ia kane ka jinglong ym pat lah ban pule bha .
" Mynta ki briew teng teng ki kylli ia nga kumne, " " Hato kam long kaba eh ban im bad ka jingpang Progeria ? " " lane " " Kiei ki jingeh ba man ka sngi jong ka jingpang Progeria kiba phi iakynduh ? " " "
U khlem pyrkhat ia ka jingpynshitom bein , ka jingieit ne ka jingsngewrit .
U Cheran un leh kum u riewshlur .
Ha kane ka kynti ka jaka ba u leit ka dei ka Pakistan .
To sngap jar, u Donnie. Ki file ki long kiba la pyndam .
Kane ka jinglong ka nang ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur ha ki lad pathai khubor .
" Hynrei ngi pynmong ruh ia ki ." " "
Ka long ka jingshisha ba une u snem u la long uba eh namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ngam lah ban iohthiah miet .
Ia ka jingiarap pisa la ai na ka pisa jong ka jingpynroi ia ka shnong bad ka ri haduh kaba heh tam kaba Rs . 1 . 00 klur kum ka grant na ka bynta kawei pa kawei ka jaka pateng ban pyntreikam ia ki projek pynroi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan ban leit sha Kurukshetra ha Haryana ha ka 12 February 2019 .
Ka India ka la ithuh ia u Maulana Masood Azhar kum u nongpynmih ia katei ka kam thombor .
Lait noh ka Thiruvananthapuram , Kollam bad Kasaragod , ki 11 tylli ki district kiba dang sah jong ka Kerala ki dang bteng ban don ha ka jingpynkhreh rong hadien ba la antad ba kin sa nang jur shuh shuh u slap .
Lai ngut ki hynmen barim ha ki thma .
Ki shipai ki dang sam ia ki bilor um bad ki jingbam ha ka rukom kaba heh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ka jingïakynad ka la sdang hapdeng ka Congress bad ka BJP halor u nonghikai yoga u Baba Ramdev .
" " " Ka kyrteng jong nga kam don ha ka register 2008 bad kumta ngam lah ban thep vote ha kane ka elekshon . " " "
Lah ban weng noh ia ka niam Islam kum ka niam ba kongsan jong ka ri Bangladesh hadien ka jingshah thombor ha ka ri pyrshah ia ki briew kiba na kiwei pat ki jingngeit .
Ka dur jong ka pyrthei ka dei ka dur jong ka pyrthei ka long ka jinglong lyngkrang hajan u equator ka long ka dur jong ka pyrthei kaba jylliew.
“Ngi la thmu ban leit sha India da kaba pynsah ia u Shakib ha ka kynhun”, la ong u Nazmul ha ki nongthoh khubor.
Don kiba tieng ba kin kut noh ha ka rukom jong ki pulit nongsyntiat kaba iadei dur bad ki Phareng hapoh ka jingsynshar jong u Joseph Fouche .
Ia ki jingtei ba kyrpang jong ka jingpyniaid saikil la leh pher ha ka ain jong man la ka jaka bishar , kynthup ia ka jingkylli jong ka jingkitkhlieh jong ki nongpyndonkam ha ka jingshah tynrah kali .
Haba ka la sngewthuh, ka sei ia ka Ikon jong ka ha ka burqa, ka leit thied jingthied ha Spencer Plaza, ka pynhiar ia ki shniuh jong ka ha ka jaka disko.
Bun na kine ki ain ki dei jong ka snem 1860 . ki phareng ki la leit bad kim donkam shuh .
" " " Ka jingleh jong ki bor synshar jylla , ha ka kyrteng jong ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain , ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ka nongshah lehbein bad ka iing ka sem jong ka . "
Ki bahaïing hasem kiba jan ki kynthup ïa ka lok , ki kmie ki kpa , ki kmie ki kpa jong ka lok jong phi , ki para , ki para jong ka lok jong phi , u kpa , ki tnga bad ki kmie ki kpa tymmen .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riewstad jingkhein na India u Srinivasa Ramanujan .
Kumta nga ai jingmut ba phin leit noh sha la iing bad shim ia ka . . .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban kynriah noh na ka khyrdop , hynrei ki samla pule kiba iakhih ki la kyntait .
Kiei ki jingma kiba kham sngewkhia ia ki Khristan ?
" Ia kine ki jingthoh la buh por hapdeng ka snem 50 B. C. E bad ka snem 50 C. E. Ha kine ki lyngkhot kiba kham mynshuwa ym shym la bujli ia ka Tetragrammaton da ki kyntien Grik na ka bynta " " U Blei " " bad " " U Trai " " ".
Kham mynshwa u nongmihkhmat ka China uba long ruh u myntri kam bar ri u Wang Yi , u la ong ha ka jingialang kaba kyrpang ba ka China kan nym pynrem ia ka Pakistan .
Kumjuh ruh ka jinglut ha kaba pynmih ia u kew ka long haduh Rs . 1620 bad ka MSP na ka bynta jong ka la buh haduh Rs .
Hynrei , na ka bynta ka IT bad ka tnat pharma ym shym la pynduna ia ki jingma .
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la shah batbor ha phra ngut ki briew hakhmat u tnga jong ka ha ka thain Alwar jong ka jylla Rajasthan .
Ka donkam ia ka jingshai baroh kawei ha kaba iadei bad ka jinglong jingman bad ka jingsumar ia ki koidi ha ka jinglong kyllum .
Hato ka dei ka jingiwbih jingiwbih jong ka bor kaba bthei kylleng ka Indraprastha ?
Hynrei ka jingkiew dor ka la nang hiar ha kine ki khyndiat sngi .
Ki nongmudui jong ka Germany ki la pynpaw ha ka sngi palei ba la dep ba haduh 200 tylli ki jingïalehkai ha kylleng ka Europe la pyrkhat ba ki dei kiba la thok .
Ki khlem don tiket ne jingbit ban leit khlem tiket .
Ynda ka la dep ai um ia u , ka la ong , “Ngan tong um ruh na ka bynta ki ut jong phi haduh ba kin da biang um .”
La register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka sorkar jong ngi ka la pyntreikam ia ka GST , kaba khlem artatien ka dei ka jingpynkylla khajna kaba heh tam kaba la leh naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , u la ong .
Ki la pynlong ia ka jingim jong nga kaba eh .
" " " Ha ka 27 tarik u February 2002 , kawei ka rel kaba don katto katne spah ngut ki nongleit nongwan ka la thang hajan Godhra ha kaba la pyniap kumba 60 ngut ki briew " " "
Ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka jaka jong ki briew ban leh ia kano kano ka kam .
Kumba 140 tylli ki ri ki la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha kylleng ka pyrthei .
La pynngat ia u ha ka jingleh thok , ka jingpynkylla pisa , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
4 Duwai Shitom : Ka jingduwai ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkmen kaba neh .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 20 degree Celcius .
Ka jingpynkylla pyrthei ia ki karkhana la batai kum ka jingroi jong ki iew pynmih mar ha ka pyrthei kaba ialam sha ka jinglah ban ioh ia ki mar bapher bapher nabar ri na ka bynta ki nongthied bad ki kompeni .
Ngim kwah ban duh ia kane ka por kaba kyntang tam ban iaroh ia U Jehobah .
hen Kansas ka la kylla long ka jaka ?
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta ban tei ia ka tempi Shirgul Devta bad ia kata ka jingtrei yn pyndep mynta u snem .
Hynrei ia kane ka jingkynnoh la kyntait .
U la ong ba ka jinglah ban jop kan long ka nongrim kaba marwei ha kaba jied ia u kyrtong , bad u la kyntait ia kano kano ka jingiakynad kaba jur ha ka seng halor ka jingsam tiket .
Ka jinglap ia ki protein ba iada na ka met ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer.
Ka jingiakhih jong ki nongrep , ki nongbylla sngi ka la rung ha ka sngi kaba ar .
Hapdeng jong u snem 2010 ka khlam Anthrax ka la jia ha Belkuchi bad Kamarkhond Upazila jong ka Sirajganj district . Ha ka taiew kaba ar jong u bnai September ka la saphriang sha ki katto katne ki distrik jong ka ri .
Kaei ka jingiapher na ki shakri U Jehobah !
Ki khynnah ki kham bud ia kaei kaba ki rangbah jong ki ki leh .
Hato ngim dei ban kiar na kaba pynlong paralok da ka pisa ne ka jingpynbyrngia ?
Ka paw shai ba ka jingmut jong ka jinglong ascetism ka ring dur ia ka dur kaba la pynkylla khongpong ia ka jingiadei jong u briew bad U Blei .
Ka jingpynrung ia ka jingpynkylla kaba don jingmut ha ka jingiakynduh jong phi kan ai jingmut ia phi shaphang kaei ka jingiakynduh jong phi .
Ka Telugu Titans ka la tam ïa ka Tamil Thalaivas
" " " Ka samla na ka bynta jong phi, ko sahep, " " ka la ong, da kaba kren sha u paralok jong nga. "
Ki Province ha kiwei pat ki kyntien la pynrung pisa da ‘ ka jinglong ain kaba kyrpang ’ .
Ka jingphla jong u Headley ka kyrshan ia ka jingong jong u Kasab .
Ka jingeh jong kiba bun ki stad saian ka long ba ki thmu ia ki jingpyrshang jong ki ha kata ka rukom ba ia ki khniang la buh hapoh ki jinglong kiba long shabar pura jong ka jingshem bad pyrthei jong ki kaba man ka sngi .
Hadien ka sngi kaba jrong ha ki surok lum kiba kyllain , ka longiing kaba heh khatduh ka la poi hajan Shiloh . Hangta ka la shong , halor u lum uba la jan ker sawdong da ki lum kiba kham jrong .
Ka Sheikh Hasina kan leit sha ka Economic Summit
Ia kane ka TV la die ha ka dor kaba T. 39, 999 tyngka .
Ka la shah sumar bha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka angnud ban kyntiew ïa ki UT jong ka JK bad ka Ladakh .
Ka UN HDI ka dei ka jingthew jingkhein kaba thew ia ka jingroi jingpar jong ka ri .
Lada ki pulit ki la long kiba shimkhia shaphang ka jingpyniap ia u Sushil , lehse u Kulsum un dang im haduh kine ki sngi .
Hynrei ki jingeh ki dang sah khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka Sonam Kapoor ka la ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynitynnad , ka rukom sumar ïa ka sniehdoh bad ka rukom im jong ka ha ki social media .
La kynnoh ba ki nongshong shnong ki la thombor ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
Hadien u la sdang ruh ia ki jingpyrshang ban seng ia ka Kolej na ka bynta ki Kynthei kum shi bynta jong ka Skulbah Osmania .
Ki MLA kiba don ha kane ka jingialang ki la pynpaw ruh ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki nala um jakhlia , ki jingshai ha surok bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka Uber ka la duh ia ka laisen ban kamai ha London
Ki bor pyniaid kim shym la shim khia , la ong uwei u nongshong shnong .
Katba u dang don ha rehab , u Mustaine u la mad ia ka jingmynsaw kaba la pynjulor jur ia ki nerve ha ka kti kadiang jong u .
Khamtam ka trei ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam , ka Nayanthara ka dei ka aktor ba pawnam kaba la tip bha na ka bynta kiba bun ki phlim jong ka .
Ha ka jinghap jong u Senuran Muthuswamy , u nongkyrshan u la hiar thma ïa ka jaka ïalehkai bad u la mareh sha u Rohit Sharma uba dang ïalehkai ha ka slip cordon .
Ngi dei ban leh aiu na kum kine ki jingianujor ?
Kawei na ki jingshlei um kaba shyrkhei tam ha Kerala
Kieron pollard ha ka twitter jong ki pyrshah ia u sanjay manjrekar
Ha ka jingialang jong ka EU ban wan , ka Chancellor Angela Merkel ryngkat bad u President jong ka France u Francois Hollande kin ai jingmut ia ka jingiatreilang kaba jan jong ki 19 tylli ki jylla ha ka jingiatylli ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka thma Iraq ka la dep ban pyniakhlad ia ka Synjuk Europe shapoh pdeng .
Ka jingpynmih khun ka jia hapoh kane ka khep .
La iakren ruh ia ki projek kiba dang iaid jong ka Trust .
' Nga la leit na ki jingkhang sha ki jingkhang ban kyrpad ia ki briew ban vote '.
Kata kam ju jia ha ka telebishon .
" Ai ba ka pyrthei baroh kan ong katba ki lah , kren shaphang jong nga katba phi shem ." " "
Kumno phi kwah ban ialam ia ka jingim jong phi ka shong ha phi .
Phi hap ban iakynduh ia ka jingtynjuh lada phim pynpaw ia ka jingsngewsih .
Hato phi tieng ioh phi klet ia kaei kaba phi kwah ban ong ne ioh phi kren ia kaba bakla ?
Salman Khurshid , Myntri ka tnad kam bar ri : .
London : U Boris Johnson u la shah rah sha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Hospital ban shah sumar na ka jingpang coronavirus hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur , ong ka ophis treikam jong u .
Kumta ngim lah ban ong ei ei .
Nga ioh jingkyrmen na ki tyllong khubor bapher bapher .
Ka la long ka mat kaba khia bha bad dei ban shim khia bha ia ka , u la ong .
Ka sngew kumba ka SARS baroh kawei .
U director u KVR Mahendra u la pynkhreh ia ka khana kaba sngewtynnad na ka bynta kane ka phlim .
PC ka pyndonkam na ka bynta ka rong kaba shai .
Nangta la rah jubor ia ka sha ka iingbishar da ki nongialeh pyrshah jong u kiba thmu ban pynduh jain ia ka .
Ngi kwah ba kane kan long kaba shisha .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u A . R Rahman .
La kyntu ia ki samla ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Kine ki la long ki diengpyngkiang , ne kham bha ban ong ki jingdonkam jong ka synshar paidbah jong ka riti synshar , ka sain pyrthei ba iatreilang , bad ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
Ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka iarap ia ngi ban beh noh ia ka jingsarong . Hadien ka jingialeh hapdeng ki synran mano ba kham khraw , U Jisu u la ieng ia u khynnah rit hapdeng jong ki .
Hynrei ki arrear jong ki ki dang sahteng .
Arngut ki briew ki ieng ban ia kren ha kawei ka jaka karkhana katba ka bus ka dang iaid lyngba .
Hadien ka por , ka jingieit ia U Blei ka la sdang ban san ha ka dohnud jong ka Krist .
Ka pung ka ju sngem bha naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai February .
Ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Ayodhya bad ka Kashi .
Hynrei , ngam lah ban pyrkhat ia ka bynta kaba ngim pat trei , ka lah ban dei ka suinbneng .
Ka Facebook ka la don bynta nyngkong eh ha ka kam saiñ hima sima jong ka America ha u bnai Jymmang 2008 , tang khyndiat por shwa ka primary ha New Hampshire .
" Ia kane ka function la thoh bad la khot ia ka " " function ba mih na " " lane ka " " ba mih na o . "
Ki jaka ha ka nongbah ki la kham bun kiba ioh pang dengue ban ia kiba pang chikungunya .
Ki don kumba 15,000 ngut ki Roma kiba shong ha France .
" " " Da kaba bunkam ha kane ka kam , ka la pynlong tang khyndiat eh ki jingwad bniah science ha kata ka por " " " .
Nga tip ba kan sa wan .
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam sha ki nongai snam .
Ka nongbah ka pynmih palat 600 ton ki jaboh ha ka shisngi bad ka bynta kaba khraw jong ki jaboh ka shah pynpra ha ka jaka pynmih jaboh khyndew ha Brahmapuram sha ka sboh ba kynja met .
Da pynman leh ya ka Potato Field Day ha ka 31 tarik u January 2020 .
Ha kylleng ka pyrthei , ki briew ki ialeh ban pyniaid ia ka jingkhia jong ki , bad ki don ki buit bapher bapher kiba ngi don ban iarap ia ngi ban pynduna ia ki pound .
Ka Bank of Baroda ka pynduna ia ka dor ai ram
Ka Suzuki ha Japan da pynbna ko ya kani ka Swift hatchback version wa special edition .
Ka dei ka phlim kaba rit bad ka khana kaba suk .
Ki jingpynkylla ba la mynjur ha ka model kin ailad ia ka jingpynmih pisa kaba kham sted lyngba ka TOT Mode .
" " " Balei phim peit ia ka kam mishoneri jong phi ha kajuh ka rukom ? " " la kylli u nongkren . "
Kumno phi sngew katba phi dang leh ia ka phlim ?
Ka bha lada u leh ia kine baroh ha Gujarat .
Kitei kiba la shah kem ki la ong ba ki dei ki nongshong shnong na Bangladesh bad ki la wan rung sha India khlem kino kino ki kot ki sla kiba biang ha ki por bapher bapher ban wad kam wad jam ne ban wanrah masi .
" Ka kam : " " Nga la sngewthuh kloi ba ngam don pisa ban leit sha kawei pat ka liang jong ka pyrthei . " " "
Hynrei mynta ngi dei ban im na ka bynta ka jaitbynriew bad ban leh ia kaba donkam baroh ban tei ia ka ri India kaba ki nongialeh laitluid jong ngi ki la thmu .
Ki pulit ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka mukotduma .
Ia ka rai ba khatduh yn sa shim hadien ka jingialang bad ki briew jong ka konstitwensi .
Ka la shongkurim ia u Ben Mulroney u khun jong u myntri rangbahduh barim ka Canada u Brian Mulroney .
Ka China ka pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki projek lynti rel ba stet ha India
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Sanjay Gupta , la ak da ki nongïalehkai ba kynthup ïa u Emraan Hashmi , u John Abraham , u Suniel Shetty , u Gulshan Grover , u Kajal Aggarwal bad kiwei kiwei .
Nga sngew ba ki president kiba nga la iohi kim dei ki president jong NGI .
Ki don kiwei pat kiba kloi ban iada ia ka rukom ialehkai phutbol ha South Africa .
Kum ka nuksa , namar ka jingjur jong u slap ha u bnai Jylliew , kawei ka wah ha pdeng Japan ka la tuid sha ki rud jong ka . Ka jingshlei um ka la pynjulor palat 20 tylli ki ïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh u Modi bad u Shah ki long kum u Trai Krishna bad u Arjuna , u la ong .
Ngi wan na Puzhal .
Ka Kerala ka ioh ia ka jingshakri kaba ar tang na ka bynta ki kynthei ha Kochi .
Bad ka Maria ka kynmaw da ka jingsngewtynnat kaba khraw : La shah ia nga bad ki para kynthei jong nga ban jied shano ha iing ngin pynlong ia ka jingpule ha kata ka taiew .
Ka kynhun VIP ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ka la leit jngoh ïa kane ka gurudwara ha ka sngi plie ïa kane ka gurudwara .
Namar kine ki daw , ka jinglong rit mynsiem ka dang long kaba kongsan ia baroh ki briew jong U Blei , bad U Jehobah u khein kor ia kito kiba rep ia ka .
Ka BJP ka la jop ia ka Surat Lok Sabha naduh u snem 1989 .
Kumta ngi buh 44 beit hangta .
Ha ka jingkynthoh , ka ri America ka la ong ba kan nym pdiang lada ka long kumta .
U Modi um leh kum u myntri rangbahduh ong u Rahul Gandhi ha ka ' tubelight ' barb .
Kitei ki arngut ki myntri ki la ia kynduh ha u bnai ba la dep ruh ha ka nongbah jong ka Finland ka Helsinki .
Ki sorkar pdeng kim dei ban kut ha ki jingkhang jong ki nongbah jong ki jylla , ki dei ban poi sha ki shnong ki thaw , u la bynrap .
Namarkata , ka donkam ban buh jingthoh kumno ka jinglong jingman jong ka rai ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh kiba ka Baibl ka ong .
Haduh mynta ngam tip mano ba dei u nongkyrshan .
Nga dei ban ia kren bad u Mullah .
300 tylli ki jaka shna nar ki khang namar ka jingeh ha ka pisa
Namar ki daw kiba pher ka dur jong u Bose kaba la neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka long ka jong u riewstad uba sngewsih ia ka jingtrei shitom bad uba pynsyrwa kai ia la ka bor ha ki jingkren rit .
U Syiem ba ha khlieh duh jong ka ri Thailand u treikam ha kane ka dur , ha ka jingiatreilang bad ka sorkar paidbah .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 30 tarik u Risaw 2015 .
Ha Pakistan da em ki 221 896 ngut kiwa yoh ya u khñiang jingpang coronavirus wei da em ki 4 451 ngut kiwa yap .
U Bam Nityananda uba bun ki jingthmu H . s Skul
Ka jingthew ia ka rep Ka jingthew ia ki jingthew bad jingkhia jong ki mar rep , bad ki jingpynrung ha ka jingbun , ka jingbun , ka jingheh jong ka khyndew , bad ka jingbun .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka khyrdop jong katei ka karkhana bad khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U jait khniang u lah ban pynpang ia u briew bad u mrad , kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ki active case ha ka jylla ki long tang 2, 742 ngut namar ba la koit bad la mih noh na ki jaka sumar ki long 6, 040 ngut .
Shuh shuh ka jaka ka don ha kum kata ka lynti ba ki don shibun ki bus na kylleng ka jylla kiba don ha kane ka jaka .
La thmu ban pynlong shibun ki prokram na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ka jingbam hapdeng ki kynthei bad ki khynnah ha ka jylla baroh kawei .
Ka WTO ka don 164 tylli ki ri kum ki dkhot .
Ka jingïoh ban ïashim bynta ha kine ki jingïalehkai ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom kaba bun snem .
La pynlong ia ka jingpyni dur ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Indira Gandhi .
Ha kata ka por u Vajpayee u la shong bad pyndem khlieh .
U nongialam jong ka wing u Nitin Kumar Mal
Ka Jamia ruh kan sa pynmih ia ka sur lada jia ei ei kaba bakla ia ka jaitbynriew jong ngi .
Baroh ki sngewsih ia ka sorkar .
Wat ki katto katne ki briew jong ka BJP ruh kim kyrshan ia ki .
Kynmaw ba ia ka WhatsApp lah ban pyntreikam tang da uwei u nombar phone ha kawei ka tiar ha ka shisien pyntreikam .
" " " Ka sorkar ka la wanrah ia ka Jammu bad Kashmir ha ka sain pyrthei ."
Kum kane ka jingleh be-ijot la pynrem ruh ha ka Baibl . 1 Korinth 6:9,10. Jingpynpaw 22 : 15 .
Ka kynhun jong ka India ka la sah ha katei ka Marriott ha ki arsien ba khatduh jong ki ha u snem 2004 bad 2006 .
Kumno kiei kiei kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki la nang ha kine ki snem ki la paw ba ki long kiba myntoi ?
U Dr . U Pepin um shym la ai jingmut ba baroh ki jingiap ki dei na ka daw jong u ' khniang jingpang C . ka jingeh .
Hynrei ki lah ban don ki jingeh kiba kham bun na ka bynta ka BJP .
Ka jinghikai ia ka kolshor ka lah ban ktah ia ki jinglong kiba pynmih ia ka jingsngewsih bad ka rukom pynpaw ia ka jingsngewsih .
Katkum ka khubor jong ka MTI jong ka tnad pathai khubor jong ka Hungary , u Peter Zamecsnik u nongïasaid aiñ ba ïada ïa u Istvan Seffer u la pynbna ba ïa une u doktor la pyllait noh ha ka sngi Thohdieng na ka jingshah set sha ka jingshah set ha ïing .
“ U Obama u la ong “ “ Nga la kha ha Hawaii bad nga la bam shibun ki sushi , hynrei kane ka dei ka sushi kaba bha tam kaba nga la ju bam ha ka jingim jong nga .”
Ka jingpynitynnad ne pynkylla dur ia ka met kam dei kaba thymmai .
Ki phlim Biopics ki dei ki jingsma ba mynta jong ka Bollywood bad kaba thymmai ka dei ka phlim Sanju kaba la ak da u Rajkumar Hirani .
U Hedren u la ïathuh ïa ka nongïarap jong u , ka Peggy Robertson bad ïa u heh jong ka studio , u Lew Wasserman ba ka la nang sngewsih shibun ïa ka jinglong jingman baroh kawei .
Haba pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha Biswanath , u Mr . U Sonowal u la bthah ia ka bor synshar ban buh ia ki jaka peitngor ban peitngor ia ka koit ka khiah bad ka jingpyniakhlad ia ki nongtrei sha .
La kynnoh ruh ba ki la knieh noh ia ka pisa kaba T.20 hajar tyngka na u .
Ki seng treimon sngewbha kiba shakri ia kiba duk bad kiwei kiwei ki seng kiba kum kine ki lah ban treikam da ki jingbit kiba biang na ki bor sorkar kiba dei peit , u la ong .
U la kynnoh ba ka Congress ka kyrshan ia ki Maoist kiba don ha sor kiba u la ong ba ki la pynsniew ia ka jingim jong ki samla Adivasi kiba duk .
Nga la ioh ia ka kabu ban iakynduh ia ki Paidbah na baroh ki jaitbynriew bad ki nongmihkhmat jong ki .
U la ong ba un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ia ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ha kaba iadei bad kane .
Ngam lah . Ngi la ia box ha ka .
Ka Brazil mynta ka bat ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Kumta ia ki ain jong ki Blei ha kaba iadei bad ka akor kynthup ia ki ain shaphang ka jinglong hok bad ka jinglong kynthei la niew kum kiba iadei , ym kiba pura .
' Ki don khyndiat ki mat kiba kham kyrkieh ban ia ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka lynti umphniang kaba rit jong ka Georgia ka ai ia ngi kawei ka lad ban iada na ka jingshaniah ha ka Russia . '
Haba nga phai shadien , na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka longiing Mathrubhumi jong ngi , kine ki khyllipmat ki la pynshisha ia ngi ia ka jingdon jong ki jinglong kiba palat ia ka jingthew bad ka jingsngewthuh briew kaba man ka por .
Khnang ban weng ia ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka prokram pynroi nongkyndong ka tnad pynroi nongkyndong ka la shim ia ki sienjam bapher bapher .
Ka hit da ka bor kaba phylla .
Ka sorkar kam lah ban ialeh pyrshah ia u drok marwei .
Kane ka sngi ka dei ruh ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u William Shakespeare .
Hynrei ki briew jong phi ki lah ban ot khlieh ia nga tang hapoh ki sekhon .
Une u myntri u la ïakynduh ruh ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad u nongïalam ka DMK ha Lok Sabha u T R Baalu ​​.
Katno ka long kaba donkam eh ba ngin kiar na kaei kaba la jia ia ki Pharisi bad ki nongthoh kiba shu pyndonburom ia U Blei da ka rukom kren shyntur !
Katkum ka jingong jong ka tnad khajna , ka bill kaba T.33 . 5 lak la shim pisa na ka bynta kane ka sngi da ka Sylvia Moin ka SM Productions .
U nongtuh u la jah noh ha kata ka por .
Kham mynshwa u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Shikhar Dhawan bad u nongïalehkai kriket barim u Yuvraj Singh ki la jop ïa kane ka jingïakhun da kaba ïalehkai ïa ka bol kaba la thmu bha ïa ka jingtap bilor .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem ha Kashmir hadien ba ka Centre ka la pynbna ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Nga don ryngkat bad phi ki briew , ong U Trai . U HAGAI 1 : 13 .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban iarap ia ki bad ki la pyntip sha ki bor pynlip ding bad ki pulit .
Nga hap ban khang noh hangta .
Mynjur ka Sonia Gandhi ban iatehlok
Kata ka la long baroh, baroh ka por shisha.
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong , ka Eid Mubarak !
Watla ngi dei ka party kaba heh tam hynrei ngim shym la lah ban thaw sorkar .
La pdiang sngewbha ia u da u nongsynshar , namar ba une uba hadien u don ka kut kaba jem na ka bynta u riewstad uba dang rit .
New Delhi : Ki MP ka TDP Rajya Sabha ka Sujana Chowdary , u Garikapati Rammohan Rao , u CM Ramesh bad u TG Venkatesh ki la pynïasoh sha ka BJP ha ka jingdonlang u working president jong ka JP Nadda ha ka sngi Thohdieng .
Ka rta bad ka jingsiew :
Ka India kan kyntait ia ka , u la ong .
" " " U kpa jong nga u sngewkmen ia ka phlim ba thymmai jong nga " " . "
Ngam lah ban pyrkhat ia kawei ruh .
Nga shu sngewsih ba phim lah ban wan .
Ha ka sngi Thohdieng ka sorkar ka la thung ia u kum u chairman jong ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ka Rajkot ka dei kaba bha tam napdeng ki district ha kaba ka pass ka long 84 percent . 47 percent katba ka Chhota Udepur ka long kaba duna tam kaba long 29 ngut . 81 na ka shispah .
U batai : Namar ba kiba bun na ngi ngi long kiba duk bha , ngi shem ia ka jingsngewhun kaba thikna ha kaba pynpra ia kiei kiei bad ban hiar thma ia ki briew .
Lym kumta , ki bor sngewthuh jong ngi kin sahkut beit . Ka jingai jingpynshisha ia ka jinglong rangbah , pynban , ka kynthup kham bun ban ia kaba ioh ia ki bor sngewthuh .
U Gill u la jop hynniew tylli ki takma , kiba kynthup ia lai tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa ha katei ka jingiakop .
Kano kano ka ring jong ka jinglong 0 ka long kaba khlem kut .
Yn buh uwei u nongpeitkai ha man la ka jaka khein ban peit ia ka jingtreikam , la ong u ophisar .
Mynta ki stad saian ki ngeit ba ka jingshai ka leh kum ka wave bad kum ka particle .
Lah ban thied ia ka SGB na ki jaka die mar NSE bad BSE , baroh ki tnad bank , ki ophis post ba la jied bad na ka Stock Holding Corporation jong ka Ri India .
Kaithal : Ka Deputy Commissioner ka Dr.
La ai jingmut ban bam ia ki jingbam ba la shet thymmai .
Ka hukum kan ym don jingktah ei ei ia ki Muslim .
U Reddy u la iathuh ba kumba 50,000 tylli ki temple ki la shah khang ha kine ki snem ha Jammu bad Kashmir , ha kaba ki don kiba la shah pynjot , bad ki bleithaw jong ki ruh ki la shah pynsniew dur .
Ka la ong ruh ba kan ialap elekshon tang ha Amethi bad ha Rae Bareli kiba dei ki konstitwensi jong ka kmie Sonia Gandhi bad u hynmen jong ka bad u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Halor ka nongrim jong ki dur CCTV jong kane ka jingjia la kem ia lai ngut ki briew .
Nga kwah eh ba u Pranab Mukherjee un pyndonkam ia ka por jong u ban pyndam noh ia ka rai kaba u la shim ha ka por ba don ka jingeh .
Haba kynthoh ia katei ka hukum , u nongmudui u HC Arora u la kdew ba ia u briew ban thung kum u chairman dei ban thung nyngkong kum u director katkum ka ain .
Baroh ki samla pule la pyllait im na ka bus bad la pynkynriah sha ka jaka kaba kham shngain .
" Shuwa ba phin leit pyni ia u ia ka jingkylli kaba don shadien hapoh " " Ban Pyrkhat " " bad pynbeit ban iakren ia ka jubab jong ka Baibl ha ka por kaba bud ."
Ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta yn ai dawai polio kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Sorkar India ban pynneh pynsah ia ka jingpynduh jait ia ka jingpang polio na kane ka thain .
Ka BJP bad ka Samajwadi Party ryngkat ka NCP ki la kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
bad lada ngi pyndonkam ia kine ki dawai pyniap khniang khyndiat khyndiat palat , .
Ka jingduk ka dei tang ka jinglong jingman bad ka jingbym don kam ka dei ka jingthoh thok .
Ha kawei ka por , lehse naduh ka Hima Barim , ki nong Ijipt ki la sdang ban khot ia ka blei nongiada jong ka Byblos , ka Baalat Gebal , kum ka rukom jong ka Hathor ha ka jaka jong ka .
Ka long kumba , wat la katta ruh , ba ka jingiarap jong ki kam shym la kynthup ia ka jingpynkylla ktien ba shisha .
Ka rukom hikai ruh ka donkam ban pynkylla .
Ka Mumbai bud sa ka Hyderabad ka la mih kum ki nongbah kiba lah ban ioh kam ioh jam .
Ki kam khaii ki don ha ka jingeh .
Hynrei ym don ka por jong ka jinglong pdeng ha kane ka aiom .
Hadien ka jingiap jong u Rani u Khan u la knieh noh ia ka jaka Mangalgarh .
Ka kompeni liengsuin ka la weng noh ia ka kot khubor Wings of China kaba mih ha u bnai September hadien ba ka sorkar ka la pan ia ka ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Khlem artatien ka la ai jingiarap ia ki nongtrei kum u Baldev .
U Chatfield u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Hutt Valley ha ka Hawke Cup .
Khatduh eh , ia ka jaka ieng liengsuin la pyndap da ki shiphew tylli ki jingkieng jet bad shiphew tylli ki belt kit mar .
U la don ruh ka jingtrei bad ka GE Capital ha US ha kylleng.
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Risaw 2018 ki dei kiba shipor .
U tnga uba ka shyntur jong u ka shah synshar ha ka jingieit ba janai um pynpaw ia ki jingbakla jong ka tnga jong u ha khmat ki paidbah ne kren bein ia ka . U sngewbha ban iaroh ia ka .
Wat pyni ia ki kot ki sla ba la plie
Ka niam Hindu ha Israel ka thew ia ka jingbun paid Hindu ha Israel .
Ha ka samoi ba la dep ym shym la don GST .
Kane ka dei ka Mr . Zanussi , kynrad .
Ka la bynrap ha kawei pat ka tweet :
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ba kynthup ia hynriew ngut ki samla pule jong ka Dhaka University halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha kane ka kam .
Ka jingthung ia u Sharma ka la jia ha ka por ba la ai kyrteng ia ka UTI Bank kum ka Axis Bank , bad ka board ki la sngew ba ka bank ka dei ban kham tyngeh ha kaba beh ia ka kam khaii .
Ki lah ban shem ba kata ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki la rung hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang ba shadien jong ka iing .
Ngi la ioh ia ka jingkylli jong phi .
Ka jylla Cubic ka dei ka jaka kaba hynriew ha ka pyrthei kaba pynmih liengsuin .
Hynrei ym shym la don ktien na ki ruh .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong halor ka tnum jong ka kali .
Shuh shuh u la kdew ba ka donkam ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban bujli ia ki mar kiba wan nabar ri da ka jingpynmih hapoh ka ri .
U Sudha Murthy u dei ruh u nongthoh ba pawnam ha ki ktien bapher bapher kum ka Kannada , Marathi bad Phareng .
Naduh kata ka por nga la lah ban iohi ia ka .
Ka Surat ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan jong ka jingkhuid jingsuba napdeng ki 75 tylli ki nongbah kiba don palat 10 lak ngut ki nongshong shnong ha ka ri .
U la sngew sarong shibun ban pyni ia nga kylleng ka tnad jong ka History bad Jingwad bniah jong ki Sikh .
Ki runar ki lah ban lute ia ka ATM , shoh ia u security guard .
Ka thliew ding kaba saw ha ka jaka ba jyrngam hajan ka surok .
Kine ki kyntien ai khublei ki la pynskhem ia u Rico ha ka jingkut jingmut jong u ban iai long ka nuksa bad ki la iarap ia u ban iajan bad u kpa jong u .
Ka Mansa Devi Temple ka dei ka temple kaba rim jong ki Hindu kaba don hajan ka Surajkund .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Nga la iakren bad u Virat bhai bad nga la kylli ia u lada nga lah ban bol na kawei pat ka tduh .
Mynshuwa u la shakri ha Kosovo .
Pynpait ia ki jain jong u khun jong nga , rah ia u sha ka kam lada um pynpoi : Kamal Nath .
Hangno u bhai sahib ? la kylli uwei na ki briew .
Pynkhreh ka tnat Excise ban pyntreikam ia ka GST
Ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh kane ka jingpang ka long kaba jur bha bad ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong ki sim .
Da kaba buh ia ki jingkhang kiba biang lym kumta ngi la lah ban pynim ia ki jingim briew .
' Idhu Kaadhal Varum Paruvam ' ka la long kaba la khreh ban pyllait ha u bnai ban wan .
La pynlong ia ki jingleh niam ha ki jaka kum ha Baghbazar bad Burrabazar .
Ngi la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ha kiwei pat ki khep ka daw jong ka jingbymkohnguh ka long ka jingsngewsih .
Ka America ka long ka ri kaba pher bha .
Ngi la leit mardor sha ki pulit bad ngi la ujor FIR .
Ka Gaurangi Chawala ka Rishikesh , ka Aishwarya ka Raebareli bad ka Bhavya na Jind ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 498 na ka 500 marks .
Hynrei ka Shiv Sena ka la kiar noh ban thep vote .
Ha kane ka jingjia 30 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki shipai ki la mynsaw ruh .
Ka eriong kaba jur bha ka ' Amphan ' ka la hiar ha ka por kumba 2 . 30 PM ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka Digha ha West Bengal bad ka dewlynnong Hatiya ha Bangladesh la ong ka tnat peit mariang .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ki khun ki ksiew jong u Adam kynthup ia ngi la kha ha ka pop , bad ngi la shah jied ban iap namar jong ka .
U KK Venugopal u la mih ha ka jaka jong u Mukul Rohatgi kum u nongiasaid ain ba thymmai jong ka Ri India
Okay , Rachel Solando mano pat ba ka dei ban iaid ban poi shapoh hangne ​​?
phim dei shisha ban ia mynjur lang ia kiei kiei baroh man ka por , .
Ki dawai pynkhuid kti ki long kiba myntoi bha haba ka sabon bad ka um kim don ban pynkhuid ia ki kti jong phi .
Nga la leit katto katne sien haba nga don ha ka jaka treikam ha New Delhi , u la ong hadien ba u la poi ha Dhaka .
Ka jingpynshisha kam treikam ha ka host ba la ai .
U myntri barim ka tnad dewiong u Dasari Narayana Rao u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaitbynriew bad ki jingdon jingem jong u ha ka Intensive Household Survey kaba la pynlong da ka sorkar Telangana .
Haba sdang ïa ka ‘ Digital India Week ’ , u Narendra Modi u la ïakhun na ka bynta ka jingkylla ha ka ri bad kyntu ïa ka karkhana ban kyntiew ïa ka jingpynmih ïa ki tiar electronic hapoh ka ri .
La ujor FIR pyrshah ia u Win Chadda uba la shah kynnoh ban leh pdeng bad ia ki hynmen Hinduja ruh .
Ki la shah sumar ha Nanavati Hospital da ki dak ki shin kiba rit bad mynta ki dang jem .
Ngi ialehkai tennis man ka sngi .
Lada kata kam shym la jia , kan jin da la jia da kumwei pat .
" OK ? " " " " Ka khun jong nga hi ka iakynduh ia u . Nga " " ngan pyniap ia u ."
Balei U Jisu u la ai ia ka jingai jingmut kaba don ha Ioannis 14 : 1 ?
ka iingbishar jong ki nongtrei ka lah ban pynbeit ia ka register ha kano kano ka por .
Ha kane ka sngi la don ruh ka jingkren na u nongmihkhmat jong ka Israel u Bah Daniel Carmon , u President ka Assocham u Sandeep Jajodia bad u Secretary General ka Assocham u D.S Rawat nalor kiwei kiwei .
U nongwad bniah u Francisco Hernndez u la thoh ba ki jingdih chocolate ki iarap ban sumar ia ka jingshit bad jingpang sniehdoh .
U Jisu u la ianujor ia ka jingkordor jong ka bad u mawkordor uba rem dor bha . Kiba kham bun ha Uganda ki nang sngewthuh ia kata . U Mathaios 13:45,46.
" Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingshah set jong u da kaba " treikam mardor " " , la ong ka hukum . "
Nga kham suk ban thoh ha ka liang kaba thylli jong ki shithi , ki jingpynbna pathai khubor , ki kaiphod bad kiwei kiwei .
Ha ka nongrim thik kajuh ka jingiadei
Ka CISF mynta ka pahara ia 61 tylli na ki 100 tylli ki kad liengsuin kiba dang treikam jong ka ri .
Bad na ka jaka ba nga ieng .
Ka jaiñ blue jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka jain blue jong ka England , bad kumta yn sa ïohi ïa u Virat Kohli bad ka kynhun jong u ha ka 30 tarik u Rymphang ha Edgbaston .
Ngi la buh ia ki CCTV ha ki jaka rung bad jaka mih ba kongsan .
Hooid , nga tharai ba nga dei u briew uba biang na ka bynta u Pathfinder .
Ki kynthei India kim ju shu shong bad ap ban shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingiakhih ba dang shen pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ka jingthmu ban pynrung kyrteng ia ki nongshong shnong , bad ka jingpynshitom bein jong ki pulit ia ki samla pule kiba pynkhihwin ki la iohi ia ka jingdonkti jong ka Bollywood kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U DSP u la ong ba la register haduh 18 tylli ki mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh ha Haryana , Rajasthan bad Punjab .
U President barim ka ri India u Pranab Mukherjee
" " " Kane ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka jinglong niam ."
Kaei kaba u Nebukhadnessar u la leh na ka bynta ka Babilon bad kaei kaba la jia haba u la sngew sarong shaphang ka jingkhraw jong ka ?
Ki kyrtong kin hap ban pass ia ka online test kaba la pynlong ha ki jaka eksamin bapher bapher .
Kumta lah ban bishar bniah ia ki tnat imlang sahlang bad ki jingiakhih thymmai bapher bapher na ka bynta ka bynta niam jong ki .
Ka polisi bar ri kam ju long ka phang kaba pawnam ha ki elekshon jong ka US .
Ka skhim ban ai jingiarap pisa ia ki tymmen , ki kynthei ba la iap lok , ki kynthei kiba duk , ki nongtrei rep bad ki briew kiba duna dkhot met ka long kaba kongsan bha napdeng baroh ki skhim jingiada imlang sahlang .
Ha u bnai Naitung 1945 la jop ia ka kynhun shipai German bad ka jingim jong nga ha ka jingphetwir ka la kut noh khatduh .
Ka kompeni telecom kaba lai ha ka pyrthei , ka Bharti Airtel ka la pyntip ba 40 . 2 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai Iaiong kaba long T.1, 554 klur .
Ka projek ka lah ban dep hadien san snem .
Baroh ki lah ban long . kaei ka jingmyntoi jong ka jingstad khlem ka bor ban kyrshan ia ka ?
Ha ka jingshit bad jingkhluit kaba thikna , ka ethane ka long ka gas kaba khlem rong bad khlem jingiwbih .
Kiei ki kot ki sla kiba lah ban buh ha ka DigiLocker ?
Khyndiat taiew shwa ban pyndep ia ka jingpule , la beh noh ia ka Sheen na skul namar ka jingbym biang ki kyrdan pule bad ka jingbym wan skul .
Saw ngut ki samla pule ki la mynsaw na ki bniat ha katei ka jingjia .
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , ki nongleh beijot ki la phet krad noh .
Ki la iaphet noh hadien ba ki bor pyniaid ki la pynthikna ba yn sa shim khia , la iathuh ki pulit .
Ka Samsung Galaxy M series ka dei ban pynmih ha India ha ka 28 tarik u Nailar , bad kane ka series la ïohi ba ka long kaba ïakhun pyrshah ïa ki phone Redmi ba pawnam jong ka Xiaomi .
U la shah pynkhih shibun eh namar ba u khun jong u u pyrkhat shaphang jong u , u sngew na ka bynta jong u .
Ngi don ka sorkar ba la jied hangne ​​.
1, 2. Balei ki shynrang kiba la shah pynbaptis ki pyrshang ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun ha ka balang ?
Bun ki kompeni ki dang iaid lyngba ka jingpynheh kumjuh .
Ka Iran ka la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ha ki katto katne ki khep naduh u snem 1956 .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ha ka skul .
Ki riewshemphang ki ngeit ba ka jingjop jong ka Hillary Clinton kan long kaba bha ia ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por : 4 . 30 baje janmiet IST
U Mahmudov u la shongkurim bad u don lai ngut ki khun .
Kata kan pynlong tang ia u khun jong phi ban sngew bitar bad sngewsih .
Ia kane ka tweet la weng noh hadien hadien ba ka MEA ka la pynshai ba ym shym la shim ia kum kane ka rai ban pynkynriah ia u Bellman .
Ka phlim Naadodigal 2 jong u Samuthirakani kaba la ak u Sasikumar bad ka Anjali la ring dur ha Tamil Nadu .
Ki nongiakop kiba dang sah kiba la shah jied ha kane ka taiew ki long ka Lasya , u Noel , u Akhil , u Abhijeet , ka Divi bad u Kumar Sai .
Bad nga la kham bha mynta .
Kumta , ngi lah ban ong ba ka jinglong jong ka jingbuh ia ki jingbam ka pynbeit shibun ia ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Hadien kane ha ka EICMA 2017 Milan Motorcycle Show kane ka kompeni ka la pynpaw pyrthei ïa ki thuk thuk thymmai jong ka .
La ithuh ia u Lehnsherr hynnin ka sngi ha kane ka shnong rit kaba don ha pdeng jong ka Poland .
U Myntri Rangbahduh u la ong , yn kynmaw ia u kum u nongialam uba sngewrit bad uba trei shitom , uba aiti lut ha ka jingkiew jong ka Madhya Pradesh .
Ki ong ba ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynwandur .
Bad lada Ngi la pynhap ia ka halor uwei pat u briew uba ym dei u Arab , .
U Dr . U Rao u la ong ba ka Tnad ka la rai ban pynkiew ia ka jingpynmih ha ka ri culture na ka 23 hajar ton sha ka 33 hajar ha kaba kut jong ka 12th Plan .
Wat ha ka por jong ka jingwan jong u Modi ha u snem 2014 , ka RJD ka la lah ban jop saw tylli ki seat ha ka Lok Sabha ha Bihar .
La pynsangeh noh ia ka elekshon ha ka bynta jong ka Vellore hadien ka jingkynnoh bamsap .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Maharashtra kaba la pyntreikam hok ia ki skhim jong ka sorkar pdeng .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiap jong u ym pat lah ban tip .
Ka jingkhuslai ka lah ban pynpang wat ia u briew uba shlur tam .
Hynrei u president ka BJP ka Bengal u Dilip Ghosh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Balei ngi lah ban ong ba ka Baibl ka don shibun ki nuksa kiba bha ?
U Hunter um shym la pyndonkam ha katei ka lympung hi , hadien ba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ki lai ngut ki pace bowler kiba la pyndonkam ki long u Clea Smith , ka Ellyse Perry bad u Rene Farrell .
U Myntri u la ong ba ka jingpang sniehdoh ruh ka nang kiew ha ka jylla .
" Hadien u PM Modi u la ong ha ka por ba u ai jingkren ha Lok Sabha , " " ka Congress kam shym la kren satia shaphang ka jingnoh synniang jong ki nongialeh laitluid kum u Bhagat Singh bad u Chandra Shekhar Azad ."
Ka umphniang Vitamin E : Pyndonkam da ka umphniang ba don Vitamin E ha ka por thiah .
Ka nongbah jong ki ka long ha Kollam .
Kane ka jingkylla ha ka jingpyniaid beit ia ka bor ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka snem 1756 , ha kaba ka France bad ki Habsburg ki la iateh lok hadien ki spah snem jong ka jingialeh pyrshah .
Ia kane ka kynhun yn iarap da u heh jong ka ain jong ka BCCI u Usha Nath Banerjee .
U ong ba yn sa tei ia ka Ram Mandir ha kata ka por .
Ki briew mynta ki sngew artatien ban iohi ia ki ' ar tylli ki seng ' kiba don ha ka bor .
Ka sorkar ka rai ban nym bat ia ki shithi thungkam katba dang ap ia ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ki jingjia ba mynshuwa jong ki kyrtong kiba jop
Kham mynshwa u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka YSR Congress .
Ka dei ka sien kaba ar jong ka jingleit jngoh jong ki Pope sha kane ka thain hapdeng ka jingeh jong ki Rohingya kaba la nang jur .
Katkum ka affidavit jong u la ong ba u don ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.69 , 38 , 691 katba ka tnga jong u ka don ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.91 , 99 , 160 .
Ka ' Pokkiri ' ka la long kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu hynrei ngi la pynkylla ia ka khyndiat ha ka ktien Tamil da ki katto katne ki jinglehkai sngewtynnad .
Ka la long kaei kaei hynrei kaba suk
U la ong ba kitei ki briew ki la leit sha ka ophis treikam jong ka UN ha Geneva .
Bun ki nongkren kim sngewthuh ba ki pynrung ia ki kyntien phareng ha ki kyntien Telugu lane ia ki kyntien telugu ha ki kyntien phareng .
Hynrei ki heh pulit ki la ong ba ia kane ka kam la leh da kaba pyrkhat jylliew .
Ka Lenovo Legion Y530 , Y730 : Ki jingbatai bniah , ka dor .
Lada don eiei , ka jinglong jingman jong ki ka la nang kham sniew ha ki jaka ba duk jong ka Palestine ha Gaza bad ka West Bank .
Ko Kynhun jong phi , ki kynthei bad ki shynrang jong ka kynhun bishar kane ka long ka sakhi bym lah ban pynrem ba u nongshah mudui u long , ha ka jingshisha , uba thok .
Ka long kaba bakla ban ong ba ngim tip .
Ka jaka tih umphniang ha Haripur ka don ha ka district Sylhet kumba 20 km shaphang shatei lam mihngi jong ka sor Sylhet bad hajan ka surok Sylhet Jaiñtia .
Ka jinglong jemnud ka iarap shisha ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
Hapoh ka NPS , ki nongbei tyngka ki don ka lad ban jied hapdeng ki 8 tylli ki kompeni pyniaid pisa ba pawnam bapher bapher ban pyniaid ia ka pisa shongthait .
Ia u Edvard Mirzoyan la tep ha ka jaka mane blei jong ka Komitas kaba don ha pdeng jong ka nongbah Yerevan .
U nongialam jong ki u Balwant Singh u la ialeh pyrshah ia ki Mughal .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka rukom sumar pang jong ka ri India mynta ?
Hynrei ki khubor na ki kot khubor ki la ai jingmut ba ki arngut ki lah ban pynlong ïa ka jingïakren ha ka telebishon kaba lah ban pynsniew lada kim sngewhun ïa ka jingmih na ki jingïakren .
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong ka khynnah kynthei .
Ki jingthung nongtrei jong u ki kynthup ia ki jingdonkam jong ki nongtrei ba iatreilang , u nongiarap jong u heh shipai duriaw bad u nongpyniaid ba kongsan jong ka jingiatreilang bad ki bar ri , baroh ha ka jaka treikam jong ka shipai duriaw ha New Delhi .
Nga sngew sarong ia ka jingshisha ba nga dei na kane ka longiing .
Ym donkam ban jubab ia ki jingkylli ki bym shym la kylli .
Lada tang ka bai lutksan jong phi ka kham heh khyndiat , phi lah ban thied ia kata ka jingialehkai kaba phi kwah .
U la ai jingmynjur ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki tip ia kaei kaba bakla bad kaei kaba dei .
Ha ka jingialeh ha Gettysburg , ka shipai Indiana kaba 14 ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki la pynmih shuh shuh ia ki jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang .
Ki don 11, 426 ngut kiba dang pang .
" Kaei kaba dei ban jia ka dei ban long katkum ka ain ." " "
" " " Um iarap ia ngi ha ka liang ka jingstad namar baroh ki ialehkai ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba pher ."
Ka um bad ka bor ding ilektrik ki dei ki jingshakri jong ka sor , ba la pynbiang da ki nongpyndonkam paidbah jong ka Seattle bad ka jingshai jong ka sor Seattle .
La iohi ba u Varun Tej bad u Raashi ki dei ki nongak ha kane ka phlim .
U la khot ruh ia ki kompeni Japan ban wan sha India , ban shna ha India bad ban pynneh pynsah ia ka bor ding ha India .
u rakhe ia ka Kyrteng U Trai jong u , bad u duwai .
Ngim don kino kino ki kot ki sla ngin leh kumno ?
Ka Jharkhand Mukti Morcha , ka Rashtriya Janata Dal bad ki seng Left kiba don ha Jharkhand ki kyrshan ia kane ka jingbthei .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka la kiew palat ia ka 10 000 ngut .
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong u kaba la mudui pyrshah ia ka jingphiah jylla kan long ha Supreme Court ha ka 5 tarik u Naitung ong u Kiran .
Hadien kata ka dei ka jingïalehkai I Quit kaba la pynïalehkai ïa u Matt Hardy pyrshah ïa u Jeff Hardy .
Ka dei ka jingkhring jong ki dawai pynbuaid bapher bapher kum u drok opium , u heroin , u ganja bad kiwei kiwei .
Kyntait ka Gujarat HC ia ki jingkyrpad jong ki nongrep pyrshah ia ka jingshim jaka da ki bullet train
U nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la long u kongsan .
Hynrei na ka bynta ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u u la shah ia ka diengphna pynshitom bein .
Kiei ki jingmyntoi kiba kin ioh na ki kum ka jingmih ?
Hynrei kum kine ki nuksa ki long kiba duna bha .
Kane ka skhim ka la pynsuk ia ki ha ka jingpule kaba biang , ka jinglut jingsep ha ka shongkha shongman bad ka jingpynskhem ia ka lawei jong ki .
Katto katne ki nongïalehkai ba dang rit bad kiba la tbit bha ki pyndonkam ïa ka jingïalehkai ice ban pynjanai ïa ka jingtbit jong ki lane ban pyntbit na ka bynta ka aiom lyiur .
Ka jinghikai kum ki nongiasaid ain bad ka jingshah ktah ha ki rukom ain ha India bad shabar ri ka la iarap ia ki ban buh ia ki nongrim pyrkhat jong ka jingiakhih jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Edna ka kynmaw ia kaei kaba la jia ha ka jingmih .
" " " Kum u nongpyniaid phlim phi donkam ban don ka jingtip shaphang baroh ki tnad kiba don bynta . "
Ka sorkar Bangladesh ka la pan jingiarap na ki ri ka pyrthei na ka bynta ban pynbeit kloi ia ka jingeh .
Kata ka mut ki painkhana kiba la iap , ym don ki jaka sait jain , ki jingthung kiba la tyrkhong .
Ia uwei pa uwei u dkhot jong kata ka jait yn pynlong ban bam na ki jingbam kiba rit .
Em, em, kam dei kumta.
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia haba ki briew ki kiew ne hiar na ka trampoline ne haba ki pyrshang ban leh ia ki jingkylla , bynrap biang u Huhn .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka jingthmu ka long ba ki kynthei kiba la ïap lok bad ki kynthei kiba la shah iehnoh ki lah ban sah ryngkat bad ki khun ha ka jinglong kaba biang ha kine ki Ïing Shakri .
" " " U Dasgupta ha ka por ba u dang shakri kum u CEO jong ka BARC u la iadon bynta lang ha ka jingthmu buit ryngkat bad u Arnab Goswami bad kiwei kiwei na ka bynta ban pyndonkam bakla ia ka TRP . "
Ia ka jingjurip yn leh ha ki ar bynta .
Hynrei u dang shah jied ban leit sha ka jingïalehkai Olympic ha Atlanta .
" Ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament " " u la bynrap .
Ka Ri Islam ka pynrem ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan bad ka pynduh ia ka jinglaitluid jong ki briew .
Ka dorbar monsoon kaba sdang ha ka sngi Thohdieng bad kan kut ha ka 10 tarik u Naiwieng kan don 18 tylli ki jingialang .
" U Wang u la bynrap ba ki arliang mamla ki dei ban pynjur ia ka jingiakren bad ka jingiatreilang " " ban pynthikna ia ka jingroi kaba kham khraw jong ka jingiadei arliang mamla ha ka por ba long president u Trump . " " "
Ka kynhun kam shym la shah pynhap wiket ha ki 20 over ba nyngkong .
Ia ka jingiap jong u Ibn Ziyad la iohi kum ka jingpyndep ia ka jingkular jong u Mukhtar ban siew kylliang ia ki nongpyniap ia u Husayn .
U la ïakynduh ïa u paralok jong u na UAE u Suhail Mohamed Faraj Al Mazrouei uba dei u Myntri ka tnad bor ding bad ka karkhana .
Ki paidbah jong ka thain bad ki nongmihkhmat ba la jied ki la dawa ba dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Mewat sha ka Nuh .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor hangne ​​."
" " " Phi la iohi kumno ngi ialehkai ."
Ngi hap ban sdang ia ka jingpynkhreh naduh mynta .
Hadien kata la ïohi ïa u Ranbir Kapoor ha ka phlim jong ka Yash Raj Films ‘Bachna Ae Haseeno’ kaba dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ka kam khaii .
Ka party jong ngi ka leh tang kumta .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam bad ia ki kyntien la thoh da u Irshad Kamil ha kaba u nongrwai u Arijit Singh u la ai sur ia kane ka jingrwai .
Kam long kaba phylla ba phi la iohi ia ka Seng Komunist jong ka ri South Africa kum ka seng ban ialam ia kata ka jingialeh jong ki nongtrei bylla .
Ka dei ka seng jong ka thain .
Nangta u Nongsakhi u la pyni ia nga ia ka Mathaios 6 : 9 , 10 bad u la batai ba ka kyrteng U Blei ka iadei bad ka Jingduwai U Trai .
Ki don ar tylli ki jingkhein ia kane .
Ka lah ban pynsngewsih shibun ha ki por namar ngim lah ban pynmih ia ka jingbitar jong ngi halor jong ki ne khanglad ia ki .
Katto katne na ki symbai jong ka jingshisha kiba ngi la bet ki dang ai soh .
Ia kane ka Joint Task Force la pynbna hadien ba ki Myntri ki la iamir jingmut bad ka CII ha ka 13 tarik u Jylliew 2011 .
Hynrei ka monsoon kam shym la pyni dak ban weng noh .
U la sdang ia ka kam kaba nyngkong .
U E S Bijimol , u Geetha Gopi bad u C K Asha ki dei ki MLA ba mynta jong ka CPI .
Katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah , baroh ki nongleit nongwan kiba poi kin shah peit bniah ia ka koit ka khiah .
Ka la thoh naduh ka snem 1008 bad ka dei ka kopi ba pura kaba rim tam ha ka pyrthei jong ki Jingthoh Hebru .
Bad kane ka flax ka kham lieh ha ka rong ban ia kiwei pat ki flax , lane ki briew kiba lieh ki pynlong ia ka flax ban paw kham lieh .
Ki la ïakynduh ha ka jaka ai jingïarap ïa kiba khlem ïing khlem sem ha Notting Hill , ha kaba u Ishiguro u trei kum u nongtrei pynkynriah jaka sah .
Ka la sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingialehkai Olympic ka long ha ka 15 tarik u Jylliew 2003 .
U Nanak Singh u don ka jingsngew ba sbun tam na ka bynta ki kmie .
La pynbeit hapoh ha ki san tylli ki kamra ba la pyndap da ki phra tylli ki brand .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la ong ba ngi lah ban pynkylla paralok hynrei ym ïa ki para marjan .
U la ong shuh shuh ba u sngew sarong ba la ai ia kane ka khusnam ha u snem ba ka India ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
La pynthymmai ia ki jinghikai B Ed bad M Ed bad la pynrung ia ki jinghikai arsien ha ki kolej ai jinghikai ban pyntbit shuh shuh ia ki nonghikai .
Ngi la ialehkai ha ki madan ha kylleng ka pyrthei .
Kumba kawei ka khynnah kynthei ka ong : Nga la pyrshang ban rung ha ka jingeh ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka tyrpeng jong nga nga la ai ha ki nongpynshitom bein , bad ki rmiang shyntur jong nga ha kito kiba ot ia ki shniuh , la thoh u nongiathuhlypa . Ka khmat jong nga ngam shym la buhrieh na kiei kiei kiba pynjah burom bad sngap .
Ka China ka la khang ia u nongthoh ba pyrshah ban leit sha ka tamasa thoh kot jong ka Germany.
Uwei u briew na Makedonia u la kyrpad ia u : To wan sha Makedonia bad to iarap ia ngi .
Kumta ka jingmut ka long , kam donkam ban long kaei kaei hapoh ka sentens na ka bynta ka jingbatai ia ka bynta ba kyrteng .
YAMUNANAGAR : Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la iawan lang ha ka shnong Rasulpur ha ka sngi palei ban leit sha ka jingthang ia ki hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" Ia ka video la thoh kumne " " " " Waah ! "
Ngan don bad ka granny katto katne por , phi ki rangbah to sah hangne ​​sngewbha bad sngap jar .
Ka Telangana kan thep vote lashai ka sngi ban jied ia ka sorkar ba nyngkong
Ki Lad Pynbeit Nalor ki lad pynbna ba la pynbna da ka RBI ha ka 27 tarik u Risaw 2020 , ka bank ka la pynbna shuh shuh ïa ki lad pynïaid ban pynduna ïa ka jingkit jong ki nongkit ram hadien ka jingpang khlam .
Rs. 15 . 78 Klur kum ka jingiarap la pyllait haduh mynta .
" Ha kajuh ka por ngi long ruh kiba skhem ban pynthikna ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jaka jong ka India . " " "
Ha u bnai September ngin pyrshang kyrpang ban sdang ïa ki jinghikai Baibl ha ka jingleit kaba nyngkong da kaba pyndonkam ïa ka kot Jinghikai Baibl .
Balei ka jingpynbna Red ka long kaba kongsan ?
Ha ka taiew kaba 2 ngin pyni ia phi ia ki tiar kiba iarap ban jied ia ki dawai sumar kiba bha tam na ka bynta ka nongbah jong phi .
Kiwei pat ki leh ia ka khlem jingsiew .
U Paul u la ong ha ki para Khristan : Nga kyrpad ia phi , . . . ki long ki nongbud ia nga .
Kiba bun na ki koidi ki la iaid lyngba khlem da tip sha India .
U SHO Sukhdeep Singh u la long u nongkren ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingtohkit ia kitei ki met iap la leh ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra .
Kumta nga la iehnoh ia kata ka jingmut .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba trei kiba la shah ktah ha ki skul ba kyrpang ka long kaba rit eh na ka jingdon jong ki khynnah kiba trei kiba ap ban shah pyllait bad pynbha pat .
Ka kyntien ba la pyndonkam da u Myntri Rangbah ka Delhi , u Mr Arvind Kejriwal ha kaba thep point pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka long kaba lah ban kynthoh .
La pynlong ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew
Khlem ka snam , ki cell jong ka jabieng ki shah pynjulor bad ki iap .
Hynrei um shym la shah kynthup ha ka Test .
Ym baroh ki jait data lah ban kyrshan da kawei ka model , hynrei ki model ki dei ban long kiba bha tam na ka bynta la kumno kumno kawei ka jait .
U la iohi ia ka kum ka ‘ jaka shong jong ka jingnang jingstad ’ ka jaka ba kyntang jong ka jingnang jingstad .
To ngin pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh kaba kum kata .
Ka jingbym shimkhia jong kano kano ka jait kan ym shah .
Ka India ka iasam ia u pud u sam bad ka Tibet ym bad ka China .
Ka la long haduh ba ngi la don ha ka liengsuiñ ban leit phai sha ïing ba ki nongpynïaid ki la ong ïa nga, Richard, phin hap ban die noh ïa ka kali bad buh ïa ka pisa ha ka pisa jong ka kynhun.
Ka jingkmen ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka India ka la buh suk ha ka jingialehkai watla .
Ka jingwan rung jong ka tnad bishar ka long kaba donkam mynta namar ka jingbym shimkhia kaba bteng jong ka bor synshar .
U pyniaid ia ka kam die jaka jong u Dawood ha Dubai .
U , pynban , u la wanphai biang sha ka jingleh .
Balei ki shipai Pakistan ki la thombor ia ngi na ka bynta ka JeM ?
Kumba ka long u paralok uba duk u la nang sngewsih ban dih duma miet bad sngi bad ban pyndum ia ki kynroh iing .
Ka kmie tymmen jong u shipai India ba shah kem ha Pakistan , khlad na ka jingkyndit .
Phi kwah ba ngan ialam ia phi sha iing ?
Kane ka la long ka bynta kaba eh shibun .
Wat la katta ruh , ka long ka jingsdang kaba phylla .
U nongiathuhlypa Isaiah u la shah pynshlur da U Jehobah ban batai ia ka Judah bad ka Jerusalem kum kiba ‘pang naduh khlieh haduh kjat ’ . '
Ki Nongtrei jong ka jingsuk bad ka hok imlang sahlang ki ioh ia ka khusnam Nobel kaba pher
" Lane mih shabar lashai lane thaw ia ka screen kompiwtor kaba ai tan ia phi." " "
Ka la rai ban pynlut T.102 klur na ka bynta 100 tylli ki kali ha ka jingshakri jong ki kali kit nongpang 108 .
Kine ki kynthup ïa ki 105 tylli ki ïing ba la tei da ka secretariat ha ïew INA bad 431 tylli ki ïing ba la ai da ka tnad shna ïing bad pynroi sor hapoh ka Departmental Pool .
Ka ngeit ba ka jingbam jong ki ka la kham bha mynta namar ka kynthup ia ka dud , ka dohkha , ka doh , ka krem ​​, katto katne ki jhur , bad ki jingbam ba la pynkhreh bapher bapher .
Nga la iohsngew ba phi la thied katto katne ki kot na ka bynta ka Deniz , mynta ka sngi .
U khun jong u u Ognjen u dei u nongap kol uba tbit bha .
Naduh kata ka por nga la mareh shane hangtai .
La iashim bynta da ki paidbah kiba bun na Gujarat .
Ia kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim da u Abhishek Sharma .
Ki kyntien jong ka album ki batai ia ki jaitbynriew bapher bapher kum ki kulai , ki sniang bad ki langbrot .
Ka jingdro ka long kaba riewspah ha ki jingpynwandur jong ka ia ki jain .
Da kaba phong da ka jain rong saw bad ka trok rong saw , u Salman u la mih ha khmat u nongbishar U . B .
Ka dei ka jingmutdur jong u bad ki sorkar BJP ha Assam bad UP kim ju pyndonkam ban siat briew na kano kano ka daw .
Hynrei ki dor ki kiew namar ka jingïapher hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ka Mr . Rooney riewspah kum ka Babe ?
Nga la ioh lad ban ieng hapoh ka rong lai rong bad ban kren sha ka jaitbynriew na ka Red Fort ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Jaipur ka la mih ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ban jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka PKL .
U dei u paralok ba jan tam jong nga, u paralok ialehkai, u paralok bad u nongshaniah jong nga.
U la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka tnad iada ri .
Ka Elizabeth kaba pyniaid ia ka karkhana thain jain ka kynmaw : Ka la long kaba eh ia ngi ki samla kynthei ban nang ia ka jingstad ban phong ia u asetam bad u nguso .
Ka rukom ban wanrah ia ki jingtyrwa ban pynsangeh ia ki mat kiba donkam ia ki paidbah bad ka jingpynbna ban khot ia ka jingpyrkhat .
Ai ba tang ka jingma kaba iakynduh ia ka hima kan lait bad ai ba ka Panchal kan thylli na ki nongshun .
Hynrei ngin ym kynran dien satia ban iada ia ka jaitbynriew .
Nga mynjur pura ba ka don ka jingsngewpher jaitbynriew ha Slovakia .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Delhi ki dei ki katto katne ki jylla kiba la shah ktah jur ha kane ka jingpang khlam .
Ka shyntur ka dei ka bynta jong ka met pynkha khun jong ka kynthei .
Hynrei ka niam Islam ka la ia kren shaphang kaei ka sngi tynrai jong ka Eid bad kumno dei ban pynbeit ia ka .
U mot jong ki nongialam ka BJP u la pynmih ia ka jingiakren
Ka jingleh shlur jong u Havildar Abdul Hamid ka la pynshlur ia ki paralok jong u ban buh ia ka jingialeh kaba shlur bad ban jop biang ia ka jinghiar thma jong ki nongshun da ki tank kiba heh .
" Hapoh ka jaitbynriew jong ki nong India phareng ha kata ka juk , kim shym la duna kito ki " " Riewstad Mihngi " " kiba iohi ia ka dor ha ka jingpule tynrai jong ka ri India bad kiba kwah ban kyrshan bad pynshlur ia ka . "
Na ki 163 ngut kiba ioh pang thymmai , ka nongbah Ahmedabad ka don 152 ngut katba kiwei pat 11 ngut ki dei na ki jaka nongkyndong .
Te kane ka long kham palat ban ia ka lad ban pynbha ia ka dur jong ki . Don ki nongthied kiba jied ban shong ha ka matatu kaba itynnad tam .
" " " Mynta ka sngi da kane ka skhim da ki lak ngut ki nongdie bad ki nongdie jingdie ki la sdang ban ioh ram kaba rem dor haduh T. 10,000 . " " "
Ka jingpyniapher ia ka jingiapher ha ka digital TNEGA YouTube channel
U la iathuh ba ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing hadien ba la pyndep ia ka Postmortem .
Ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim , ka thma , ka jingiap bad ka jingjop halor ka jingiap la pyni ha ka Shaurya Smarak ba la tei ha Bhopal .
U la ong ba u la iakynduh ia shibun ki jingeh ha ka jingim .
Ka kamram ba la ju don jong ki liengsuiñ haduh kine ki sngi ka long ban pynbiang ïa ka jingïada pyrshah ïa ki liengsuiñ na ka bynta ki bor pynïaid liengsuiñ .
Kata ka long ba 273 ngut ki briew ki la shah rai pynrem .
Ki jingkynthoh na ka bynta kane ka phlim ki long kiba iapher .
Ki nong Bangladesh napdeng ki hynniew tylli ki ri ba la khang ban rung sha Malaysia
Ka CBI ka la kam ba ka la ioh kurup pisa 21 lak na ka jaka sah jong u Jains , nalor ka ksiar kaba shongdor 1 . 68 klur bad ki kot ki sla jong ki pisa ba la buh haduh 63 lak .
Ki jingjia ha ka histori Naduh ka spah snem kaba 9 ka bynta kaba khraw jong ki lum Chittagong kynthup ia ka Alikadam ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Arakani .
Ka jingiatreilang kaba iadei paralok ka dei ka tynrai jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Lada phi tip ba ka iing jong phi ka shah ktah ha ki jingma kiba mih na ka mariang :
Ka SIT ka dang tohkit ia ki 10 tylli ki kam pynkulmar hadien ka jingbthah jong ka Police Commissioner ka Amulya Patnaiks , la ong uwei u ophisar .
Ki don thikna ki dur ha man la ka iing .
Kane ka rai kan wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka ri .
Ngam shym la thmu ban leh ia ka TV .
Ka jinglong thain ka nang kiew .
Ka BJP ka jop 21 ngut .
Kane ka mut ba u la rai ban iada ia ngi na ka jingshah set phatok khlem da wanrah ia lade kano kano ka jingma ne jingjah burom kaba long kaei kaei kaba ngi sngewthuh .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka , ka iasam ia ka dur kaba itynnad .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ia uwei u samla ba u la mynsaw bad hadien u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ka jingpule bniah kaba ar la pynmih ha u snem 2008 .
Kumta , ngi la don ia kine ki jingiakren kiba sngewtynnad bad ngi la lah ban sngewthuh khyndiat shaphang ka jinghikai lyngba kine ki jingthoh bad ki jingiakren .
Haba kren ha ka jingialang , u Manpreet u la ong ba Rs59 tyngka . 47 lak yn pynlut ban maramot ia ka surok bad kan shim por kumba ar bnai eiei .
Kata ka mut ki laptop , ki phone .
Ka Sorkar kan shim ia ka sienjam kaba biang ha kaba iadei bad kane , la ong u Jaitley ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
CHANDIGARH : Ka kot khubor science kaba pawnam ha ka pyrthei kaba la tip kyrteng kum ka Nature ka la ai ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ia ka Panjab University napdeng ki jaka pule science ba pawnam jong ka ri India .
Ka nongnoh synniang kaba khraw tam sha ki khubor lamler mynta ka dei ka social media .
Ka don ruh ka snapper kaba 24MP ha khmat ban shim ia ki dur bad ki jingkhot video .
Ki kot khubor Urdu ruh ki la ai khubor ha ka sla ba nyngkong ia katei ka jingialang , da kaba kyrmen ba kan plie lad ia ki jingiakren kiba kham bun .
Kane ka phlim kan don ka jingpyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ha Toronto .
Ka long kaba donbok ba ym shym la don uwei ruh u samla pule uba la mynsaw .
U K Chandrasekhar Rao bad u paralok jongu na Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka Tennis ha ka Rio :
Kiba iap ha ka jylla ki long 409 ngut .
U la ong ba un ailad ia u kew bad ia ki sboh ban san lang haduh ka por ot kaba wan ha kaba kut jong ka pyrthei .
Hato kata kan pynsngewbha ia ki briew ?
Hato kum kine ki phlim ki pynkmen ia phi ?
Uwei u la mynsaw ha ka jingshah siat jong u Pak
U Shane Watson u la thep 106 kol na ki 57 tylli ki bol bad ka jingthep bol ka kynthup ia hynniew tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew kol .
Ka jinghikai kan sdang shen bad yn ai ha ki san tylli ki session .
u thoh uwei u briew na ka ri Brazil ba shathie .
Ia kane la kren da ka myntri ka pule puthi ka Swarna Ram ha ka sngi pynkut ia ka jingialang jong ka kolshor bad ialehkai ba man la u snem jong ka ITI kaba la long ha Guru Nanak Bhawan mynta ka sngi .
Ka Govt kan jop ia ka jingshaniah : PC
Ki la pyrshang wat ban thang ia ka da kaba theh umphniang .
" U Hamm u la rai ban ym pyndonkam ia ka khana tynrai , u sngew ba ki jingkynmaw lypa kin kham iadei bad ba " " ka jingplie ia ka jingmaïan " " kan sa long shi bynta jong ka jingiathuhkhana ."
Kan dei ka jingleit shabar ri kaba ar jong u Modis hadien ba u la shim ia ka jingsmai .
Ki la leit jngoh ia ki jaka ba pawnam jong ka nongbah .
Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka ri India .
Kaei kata ka jingthoh ha ka tduh jong ka pla jong phi ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sumar ia nga .
Peit ia ka harum .
Kine ki samla pule ki dei shi bynta jong ka kynhun jong ka jingthmu jong ka Mission Shaurya jong ka sorkar jylla Maharashtra .
Ka khubor jong ka jingshah jied jong u ka la pynmih shibun ki jingsngew ba bha ha ka Twitter ruh .
Ym don mano mano ba lah ban iaryngkat bad ka .
Lada ka Congress ka lah ban leh kumta ka BJP kan shem jingeh ban thaw ia ka sorkar .
Ka la ong ba u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular kaba u la ai ha ka por ba u dang leh ia ka padayatra jong u .
U la kwah ban thied ia ka kot .
Ngam sngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih , u la pynskhem .
Balei ym lah ban bthah ia ki kynthei ban rung shapoh ?
ban pynwandur ia ki jinghikai bad ki kot pule kiba la pyndap da ka mynsiem jaitbynriew da ka jingthmu ban rep ia ki jinglong briew .
Ka tabernakl , ryngkat bad ka duwan jong ka na ka bynta ki jingknia , ka long ka pdeng jong ka jingmane ia U Jehobah ha Israel .
La sdang ia ka test rung skul ba la pyniasoh lang na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor ha ri America naduh u snem 1926 .
U nongialehkai kriket barim ka India u Harbhajan Singh ruh u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Twitter .
Ki paralok jong u ki la thrang ban ioh na ka bynta jong u ia ka jingai jinghikai kaba man ka por na ka skulbah Madras khnang ba un lah ban pynlong ia ka jingwad bniah jong u khlem kano kano ka jingkhuslai .
Ha kane ka khyllipmat , ki jingialeh ki i kumba ki kham khraw shibun ban ia ki jingiasngewthuh jingmut .
Ka India ka la pynpaw shai ba kine ki jingshah thombor kim dei pyrshah ia ka jylla Pakistan , hynrei ki dei pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba buh jingma ia ka jingsuk jingsain ha katei ka thain .
Ym tang na ka jinglehniam , hynrei wat na ka poster ha ka dais .
Ki kynthei bad ki shynrang . Mynta la pynkhreh ia ka jingbam janmiet na ka bynta ka jingshong kaba nyngkong .
" Ia ka yatra la pynsangeh noh na ka jaka sah jong ka Bhagwati Nagar ha Jammu namar ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka them Kashmir , la ong uwei u heh pulit ."
U la jop ia kane ka nam lahduh ha u snem ba la dep bad u paralok na Canada u Daniel Nestor .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki la byrngem ia ngi da kaba shai ba ngin nym iakhun pyrshah ia u Modi .
Ha u bnai Naitung 2014 , phi baroh phi la shaniah ha nga ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh .
U Amit Shah hadien ba u la thep ia ka vote ha kawei ka elekshon .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka apex bar body kata ka Bar Council of India ban ai khublei ia u nongbishar ba thymmai jong ka Ri India u Justice Dipak Misra .
Ka ACB ka dang tohkit mynta ia palat 3000 tylli ki tender bapher bapher .
U Kadri Gopalnath u nongtem Saxophon ba pawnam bad uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka phet noh ha ka step kaba bud ban leit phai biang sha la ka iing ka sem .
U khynnah skul u la ngam na iing skul
Kine ki dkhot ki la thoh ia ka shithi sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi da kaba pyndonkam ia ka snam jong ki hi .
Ka la duna dkhot met ha ka kti kadiang jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban khang ia ki bom hynrei ka la buh katto katne ki kyndon .
Guwahati : Ka Nagashree Aithal kaba dei ka samla pule ha IIT Guwahati ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha ka kamra hostel jong ka .
Ka Naira bad u Kartik ki wanrah ia ka Trisha sha iing
Slap ha Mumbai : Khang khyrdep ki skul , kolej , ka jingdheng rel bad surok ka la shah ktah .
Baroh ngi la shah pynsan lang 20 snem mynshuwa .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki la pan ia ka hok .
U Shatrughan Sinha um dei shuh u ‘VIP’ ha ka kad liengsuiñ ha Patna , un hap ban shah peit bniah man ka por .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule science .
Nalor kata 18 tylli ki CWSS ha ka dor kaba Rs . 644 . 01 klur ruh ki dang don ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpyntreikam .
Pyrshah u Robert Vadra ia ka jingkyrpad jong ka ED ban tuklar ia ka jamin ba la khmih lynti jong u ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa
Ngim donkam ban mutdur ba u Noah uba duk u pyrshang ban pynkhih , ban ialeh pyrshah , ne da kumwei pat ban pynsngewbha ia kita ki mrad khlaw baroh ban rung shapoh ka jaka ba la khang jong ka lieng .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha civil hospital .
kham jan sha ka plane pdeng
Ha ka elekshon 2013 , ka Delhi ka la ai ia ka jingbthah kaba la bthei .
Kum kane ka policy ka don ha kiwei pat ki jylla ruh .
La plie ia ka ha u snem 1974 , ka shakri ia ka jylla Johor bad kumjuh ia ki briew na ki jylla ba shathie jong ka dewlynnong Malaysia .
U la shim ia ka ha ka snem 1884 haba baroh ki hynmen jong ka ki la iap khlem khun .
Wat nym khuslai , phin sa ioh lut ia kiei kiei baroh .
04 baje mynstep : Ka Jingialang jong ka por lyiur ka sdang .
Hynrei ka jingshisha ka la mih .
" Kane ka dei ka sla jong ka kot khubor " Contagious " ha u snem ba la dep , ia kaba la leh da kaba pyndonkam ia kajuh ka ink kaba ngi la shna biang ha ki lab jong ngi . "
Ki tip ba ka ktien U Jehobah kam lah ban duh , bad ki khein ia ka kum ka kabu kaba kordor ban shah khein hapdeng ki Nongsakhi jong u .
U nongthoh khubor na Serbia u Filip Mladenovic u la thoh ha ka jingthoh jongu :
Ngam pyni ia ka jingbitar jong nga .
Hynrei u myntri u la ong ba dang shim ia ki sienjam ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 ha Odisha .
Ki shipai Pakistan ki la jubab da kaba siat pynrem .
Ka jingthmu ka long ban pynurlong ia ka thong jong ka India kaba khuid ha u snem 2019 ban iahap bad ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Khatduh khatwai , ki arngut ki la shem ia ka lad ban iakynduh .
Ka phlim ka pyni kumno ka longiing ka ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Hadien ba ka hima Roman ka la pra bad la pynjot ne pynpra ia ki jingdon jingem jong ki kot pule bah jong ka , ki jaka mane blei jong ki niam Khristan ki la mih ha kylleng ka Europe bad ki la lum ia ki jingsah jong kine ki kot pule hyndai .
Kane ka phlim ka la pyndep ia ka por ring kaba khatduh jong ka , hynrei ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Ki langbrot ym kum ki masi bad ki kulai la ju ri ha ki kynhun kiba kham heh hapoh ki jinglong ba kynja mariang ha ka bynta kaba kham heh jong ka snem .
Ïalehkai World Cup 2019 Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ïa ka jingïalehkai jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka India , Match 40 .
Nga la sngewkmen ban pule ia ka khlieh khubor .
U la long u GOC jong ka Chattogram lane u nongsynshar jong ka .
Bad kata ka long kaba la jia .
KAEI KA BAIBL KA ONG ?
Baroh 24 tylli ki jingtyrwa la buh ha khmat ka board .
Namar kane ka daw , ka shad ka la kylla long ka jingsngewtynnat jong ka .
Kumno shaphang u khun jong phi ? !
Ka kynhun shipai Tang ka la shah rem ha ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Ka longiing riewlum ka kamai na ka rep ka riang bad ka kam ba siew man ka sngi .
Ki dang don bun ki bym lah ban pyrkhat hangne ​​.
Ia kane ka kot khubor la kha ha ka por jong ka Emergency ba la pynbna da ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi .
La buh katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka rukom treikam bad la hap ban rai ia ki ha kata ka jaka .
Ka ong : Nga sngewtynnad ban don hangta haba ki khynnah ki wan phai na skul khnang ba kin ioh mano mano ban iakren .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha kawei ka madan ha ka shnong Sawara kaba jngai 16 km na Chandigarh hajan ka surok bah Punjab State Highway 12A .
U Taimur u la tuh ia ka jingshai naduh ba kha ia u .
Ka jinglum jingtip kaba bniah jong ki jingthoh bad ki jingthoh kiba batai bniah kumno la pyndonkam ia ka RETScreen ha ki jingjia bapher bapher lah ban ioh ha ka sla LinkedIn jong ka RETScreen bad ha ka website ba la buh lypa .
Kumba 100 ngut ki nongshong shnong bad ki nongwan buhai shnong ki la ialeh pyrshah , da kaba pyndonkam da ki wait bad ki suloi , kaba la pynmih ia ka jingiakren hato kane ka jingjia kan ktah ne em ia ki jingbei tyngka jong ka China ha katei ka ri Africa shatei lam mihngi .
" " " Ka America kan buh ia ka Embassy jong ngi ha Jerusalem , " " la ong ka Haley.
Ka sorkar jylla ka dang wad ban pynkut noh ia ka jingpyndonkam ia ki debit card na ka rukom treikam jong ki bank .
Plugin ban pynrung ia ki jingiakynduh jong ka Opera
Ki don ki rukom bapher bapher kiba lah ban iarap ban lap ia ka jingpang cancer ha ka por ba dang sdang .
U myntri kam bar ri ka Germany u Heiko Maas u la ong ba ka Germany ka khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar ban wan , bad ka kyrmen ban iohi ia ka jingiatreilang kaba thymmai .
6 . 2 Ka jingseng ia ka jaka pynmih symbai bam dohkha ha DLF , Chettinad .
U la pynhiar mynsiem katba u dang shah sumar ha hospital .
La khmih lynti ba kan pyndap ia ka jingduna jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng ka Maharashtra , ban ai jingsumar ia ki nongpang kiba pang jur bad ban pynduna ia ka jingiap , .
Palat 57 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ki la shah ai dawai haduh mynta ha ka ri .
Kata ka ju jia bunsien ha ki nonghikai briew . Hynrei kynmaw ba U Jisu u long uba stad ha ka rukom kaba riewblei .
be y ka iaryngkat bad , nga shu thoh ia ka ha ka , phi tip , .
" " " Ka tnga jong u Abhishek Bachchan ka Aishwarya Rai Bachchan ka la paw kyrpang ha ka jingrwai ba pawnam " " " " " Kajra Re " " " " " " " " "
Hadien ba la thaw ia ka Telangana , u KCR bad u Kodandaram ki la iakhlad noh .
Nga tip kaei ka jingdonkam ban ioh ia ki run kiba heh .
Lai ngut ki bahaïing ki la khlad ha ka jingjia aksiden
Phi dei ka niam aiu ? Ka Janina ka la kylli katba ka dang bishar ia ka kot .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba un nym leit sha ka jingplie ia ka mosque lada shah khot sngewbha .
Da kaba ka ri ka shaniah ha ka jingwanrah umphniang nabar ri ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang kaba 79 percent , u Modi u la ong ba hap ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang nabar ri .
Ynda ki la lap ba u dei u khunlung ba dang kha thymmai , ki la rah noh kloi ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka jingiakhih ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan haduh san kynta ha ka surok bah .
Ki pulit ki ong ba haduh mynta ym pat don jingsuba ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingiap .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew biang da 50 tyngka kawei sha ka 30 tyngka , 250 tyngka bad 30 tyngka , 100 tyngka kawei kawei .
Ki la beh noh ia ngi na ki iing ki sem jong ngi .
Ki nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut bad ka Deepika Padukone ki la jop ïa ka dohnud jong kiba bun ha ka thaiñ French Riviera haba ki ïaid lyngba ka red carpet ha ka tamasa ak phlim ha Cannes .
Ki pulit jong ka Kadri ki la register case halor kane .
Ka BJP ka la kam ruh ba u Fadnavis u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA .
Pynban u la ong bunsien ba ki synran jong u kim dei ban long ka bynta jong ka pyrthei . Ioannis 15 : 19 . 17: 16. peit ruh ia ka Ioannis 6 : 15 .
Ka twitter ka la slap biang ia ka jingmaham halor ka jingthoh jong u Trump.
Katno Ka Jingshngain Ka Hospital ?
Khatduh eh , u la poi sha ka ophis jong ki doktor shiteng kynta kham hadien .
Ka India kam pat shym la pyntip ia katei ka jingleh haduh mynta , ki la ong .
Ngam lah ban ap ban pule ia ka .
Hynrei ia ka ri kaba la lait im la jan khlem jingmynsaw ha ka por jong ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka ha u snem 2008 mynta ym lah ban pynkhih sha ka kut da ki jingjia ha Europe .
Ia ka jingshai jong kaei kaei la pynheh da kaba pynleit ia ka lyngba ka lens bad la pyndonkam ban pynshai ia ka sobjek .
ki nongshong shnong bad ki nongpynlip ding ki la wad ia ki khynnah shynrang .
La iathuh ba la kem ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh katkum ka kaiphod jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Ka ai ruh ia ka jaka sah ia ki lok kiba la shongkurim ban sah lang bad ka skul ia ki khun .
" Ka kyntien ka mut " " kynrad jong ki jingthaw " " , lane " " kynrad jong ki jingthaw baroh ba la kha " " . "
U Shahjahan u la tip bha ia ki jingeh kiba iadei bad ki Portugal haba u la leit jngoh ia ka Bengal kum u syiem lehnoh .
Kan tender ban iehnoh kam : U MLA ka AAP halor ka rai ban weng noh ia ka Bharat Ratna jong u Rajiv Gandhi
" " " Ambra ? " " u la khot, ka sur jong u ka jem."
Da ki hajar tylli ki jingiap kloi jong ki kynthei bad ki khynnah ha ki jaka nongkyndong ki dei na ka daw ka jingjaboh ka lyer hapoh iing nalor ka jingmih jong ki jingpang khmat bad ki jingpang bampong .
Ha kawei pat ka jingjia kaba kum kane , uwei u nongtrei uba trei ha kawei ka karkhana shna shniuh ha Jyotisar Colony u la khlad noh haba ka kynroh ka la twa kynsan halor jong u .
Ki khynnah skul jong ka Atam Devki Niketan , Kidwai Nagar , Ludhiana ki la leh bha bha ha ki eksamin Class XII CBSE ha kaba la pynbna ia ka result hynnin ka sngi .
Ka BJP ka la pyllait ia ka kot jingthmu jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tripura ban wan . U President jong ka seng u Amit Shah u la pynlong ia ka jingpyni paidbah ha ka jylla .
Kumta U Trai Badonbor ki Paid u la ong : Ha khmih ka jingsniew kan leit na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat , bad ka eriong bah kan mih na ki pud jong ka pyrthei .
U Kalyan Singh namar ba u long u Lat ka Rajasthan u don hok ban ioh ia ka jinglaitluid katkum ka Article 361 jong ka Riti Synshar katba u dang neh kum u Lat ka Rajasthan .
Ka rai ka lah ban long ban pan ia ki jingshisha ba kham bniah . ka lah ban long ban leh ei ei ne ban ym leh ei ei .
' Peit ia ka lama kaba her halor ka khyrdop : ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka jinglong parabangeit .
Phatok ka Maldives ia u VP barim namar ba u thmu ban pyniap ia u President
Ha ka snem 1990 tang uwei u nongpynbna u la ai kaiphod ia ka jingshakri ha Albania .
" U Conti u la thoh kumne : " " u syiem Vijayanagar u kham donbor ban ia kiwei pat ki syiem ha ri India baroh. " " ".
Ngam tharai ba ka long kaba lah ban pyntreikam ia kum kane ka skhim .
Ka 8080 ka la kylla long kawei na ki kor ba nyngkong eh ba la pynphriang shisha .
" Ka la pule ia ka jingthoh : Bad u Petros u la ong, " " Hato U Nongpynim u la kren shisha bad ka kynthei khlem ka jingtip jong ngi ? "
KA JINGÏAÏARAP KHLAW ÏA KI KHYNNAH BA DON ÏA KA JINGPANG AUTISM HA TIRUNELVELI , KANYAKUMARI BAD THANJAVUR 8 . KA JINGPYNBNA JINGDAR JYLLA BAD KA JINGHIKAI KA STATE RESOURCE CUM TRAINING CENTER , CHENNAI BAD TRICHY DISTRICT .
U nongpynkylla dur u la pyni ia ka dur ba la pynkylla dur ia ka dur .
Ngi la ioh jinghikai na kata ka jingjia .
Ki pulit jong ka thain kim pat ujor mukotduma pyrshah ia katei ka kynthei haduh mynta .
Ka rong ba la pyllait ka long kumta ban shim ia ka jingshai bad ban pynmih ia ka rong saw .
Ka elekshon 2014 : Ka Goa ka la thmu ban thep vote hadien ba la pynrem ia ka jingialap elekshon
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ai burom ia ka Congress da kaba ong ba ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai lad ia ka BJP .
Bad ka pyrthei hi ka la thaw ia u mynsiem bymman .
" " " Kumba ka long ka mat jong ka jingpynngat jong ka , ym shym la pyrkhat ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Commission ban pynbun ia ki jinglah . " " "
Dei tang namar ka Sonia Gandhi ba la thaw ia ka jylla Telangana kaba kyrpang , u la pynkynmaw ia u President ka TRS .
Kane ka la long ka jingpyrkhat kaba la mih ha ka jingmut jong u briew .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Une u rangïalehkai Australia u la bynrap , U rangïalehkai kum u Yuvraj Singh u long uba kongsan ïa kano kano ka kynhun .
U nongleh kam sniew um don jaitbynriew , niam ne kynhun .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin Rajasansi ha Amritsar kum ka " " " " Sri Guru Ram Dass Jee International Airport , Amritsar " " " " . " " "
Ka pyni ba ka jingthmu jong ngi ka long na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah .
Hynrei kata kam dei tang ka nongrim jong ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
Kumta, kata ka long kaba ngin sa don hangta bad em nangta ngi don ka tower kaba bha.
Ki riewstad ki ong ba kane ka dei ka jingleh kaba shyrkhei .
Ki jingkhang jong ka jaka tep ki khang ha ka por 8 .
Lait na ka Dussehra mynta ka sngi ngi sakhi sa kawei pat ka jinglehkmen kaba bha ha kane ka ri bakhuid jong ka Shirdi .
U President u la ong ba ki samla ki don 65 percent na ka jingbun briew jong ngi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong u nongialehkai amateur u Mahavir Singh Phogat bad ki khun kynthei jong u ka Geeta bad ka Babita , baroh arngut ki la jop ia ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka Stevens ki la ïarap ïa ka ban bei tyngka ïa ka kam ïalehkai jong ka ha ka por ba ka leit ban shah hikai ha Japan .
Ka sorkar India kan bishar bniah ia ki jingtyrwa jong ka sorkar jylla Tripura ha kaba iadei bad ka roi ka par jong ki jaka riewlum jong ka Tripura .
MUMBAI : Ka jinghap slap kaba jur bha ha ka sngi kaba lai lynter mynta ka sngi ka la pynduhjait ia ka jingim ha Mumbai , kaba la pynlong ia ki surok , ki lynti rel bad ka leit ka wan da ki liengsuin ban shah ktah jur .
Kum kane ka jingkhuslai la sngew ha kylleng ka pyrthei .
U aktor u Arjun Kapoor u ban sa paw hadien ha ka phlim ‘Ki bad Ka’ ryngkat bad ka Kareena Kapoor , u la pynher kti ïa ki nongshah pynïaid kti .
Kumno ngin sngewskhem ba U Blei U kwah ban tuklar bad pynduh jait ia ka jingleh donbor ?
Kum u aktor , nga donkam ban pynthymmai ia lade man ka por .
KA JINGTHIEW DA KA SORKAR PDENG ÏA KI JINGTREI BYM LAH KYNRIEW HA KI KYNDET KATNE KI JINGPYNKYLLA
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih ha u snem 2018 ha kaba ïa u Mithali ym shym la ïoh rung ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai T20 World Cup 2018 .
Ki longiing bad ki khun ki lah ban long khlem da shongkurim .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Evenes .
Da ka jingsynshar jong ka BJP ha pdeng naduh u snem 2014 kan long lehnohei ban khmih lynti ia kano kano ka jingleh ha ka por ban wan .
Ka iingbishar ka lah ban rai ba ryngkat bad ka ktien phareng , dei ban pynbiang ia kiei kiei ha ka ktien jong ka thain .
Ka kot ka long tang kawei ka jingbymjukut .
U la ïathuh ruh ba ki shipai jong ka Odisha Disaster Rapid Action Force , ki bor pynlip ding bad ki pulit CRPF ki dang ïaid shakhmat ban pynlait im bad ai jingïarap .
Ka Turkey bad ka Russia kin iakren ban weng noh ia ki lehnoh Kurdish na ki nongbah jong ka Syria
U Thackeray u la pynskhem ba ka sorkar jong u kan rah shakhmat ia ka pateng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ki samla ki la shoh ia ki bad ki la phet krad .
Kane ka long kumjuh ha kiba bun ki korporashon jong ki sorbah .
Ha ka jingbymdon jong u Kohlis , u Shane Watson u dei ban ialam ia ka kynhun kaba don kum u Chris Gayle , bad kiwei kiwei ki khlur jong ka pyrthei .
Kaei ka sienjam ba un leh pyrshah ia u Asif Mohammad Khan ?
Ka long kaba donkam ia u nongpang ban iatreilang bad u doktor ne u nongsumar ha kano kano ka prokram lehkai .
Ka China kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ki hok bad ki jingmyntoi jong ka kiba dei hok bad kiba long katkum ka ain .
Ka Taj Mahal ka dei ka jingtep ym ka tempi , ong u ASI ha ka iingbishar .
Bad kata ka lah ban long kaba ma haduh katta katta .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.350 klur .
Arngut ki para kynthei ki iasam ia ka khubor kaba biang por bad uwei u trai dukan ha Montevideo ka nongbah jong ka Uruguay .
Ha kane ka prokram la don haduh 150 ngut ki nongrwai bad ki nonghikai kiba la iashim bynta .
La kha ia u Bindusara na u Chandragupta u nongseng ia ka hima Maurya .
lah ban long tang ma u uba lah ban pynlong ia ki nong Iraq ban thaw ia ka sorkar thymmai kaba treikam bha ynda u Bremer un leit noh , ' la antad .
Ka la iap ha ka 2 tarik u Risaw 1949 .
Ka kompeni ka la hap ban khang noh namar ka jingpynlut kaba ju jia man ka por .
Nga kwah tang ban leit phai sha la iing bad ban don bad la ka iing ka sem .
U la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang ryngkat .
Hynrei ka jingdon jaka ban buh ia ki suloi Bofors ka la long ka jingeh .
Ka la leit noh katto katne bnai mynshuwa .
Kumta, kane ka dei ka dor jong ka jingmih jong ka unit kaba mih namar, ka jingshna kam don kano kano ka lad, hynrei ban pyndonkam ia ka lathe turret kaba don ia ka jinglah ban treikam kaba thikna.
U Batman um shym la pyniap ia u Harvey Dent.
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban shongthait .
U nongshah kynnoh bad u nongmudui ki la hap ban ia mynjur lang .
Hynrei namar ka jingroi kaba la ïohi ha ki balang , donkam ïa ki parabangeit kiba kham bun ban ïarap . Kaei ka rukom kaba dei ban leh kumta ?
Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap pisa na ka bynta ka jingkyrshan ia ki jingtei , ka bai Stall , ka bai bording , ka jingpynbna paidbah , bad kiwei kiwei . , bad la bei tyngka pura da ka Sorkar India .
Baroh kiba shah test ki long 82 , 88 , 179 ngut .
U la kyrpad ia ki briew jong ka ri ban noh synniang ha kaba pynduh ia ki jait kam lehnoh baroh .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar jong u .
Baroh ki tip ba u nongshna phlim u Rajamoulis u khun u Karthikeya u la kylla long u nongpynmih phlim na ka bynta ka phlim Telugu kaba dang wan kaba kyrteng ka Aakashavani .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei kaba hapoh 16 snem ka rta kan long beit ka jingshah set phatok ha ka jingim jong u nongshah leh beijot .
Peit ia ka dak jong ka Microphone ha Yahoo , DuckDuckGo bad Google .
Ki kyndon ba la kdew ha ka jingpynbna .
Hadien ka jingsangeh kaba ar bnai , ka ri ka la sdang biang ia ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri naduh ka sngi Nyngkong .
Ngam lah ban leh kumta .
Ka sngi trei jong u ka sdang ha ka por 6pm .
La ai ia kine ki jingbthah harum :
U Arjun Rampal u la jah rngai ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jingrwai kaba dang wan jong u .
Ka jingpynbha ka dei ban jia .
Shwa ia kane ka sngi ki MP na ka thain Seemandhra ki la pynlong ia ka jingialang ha iing sah jong u dkhot ka Rajya Sabha u KVP u Ramachandra Rao .
Uwei u briew u la kylli ia u myllung bakhraw u Tulsi Das , Balei phi thaw ia kane ka epik ? Ka jubab kaba beit jong u ka long Hynmen !
" " " Ka paw shai ba ka sorkar Saudi Arabia ka donkam ban pynbha ia kiei kiei na ka bynta kine ki nongshah pynjulor ."
Kumno u apostol Paul u pyni ba ka jingiathuhkhana shaphang ki bsein kiba shukor ia ka kynthei banyngkong kam dei ka khanatang ?
Kaei kaba u iohi ha phi , nga sngew lyngngoh .
Hynrei kaei kaba la jia hadien ka la pynkhih lut ia ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
Ki nongialeh laitluid ki la pynpra ruh ia ka jingkieng kaba don hajan ka ktem Amarkhana ha ka wah Chawai ban khanglad ia ki shipai Pak shaphang shathie .
Ha ka por slap kine ki thliew ki dap da ka um .
Kaei kaba la hikai ha skul ?
U myntri ka tnad rep bad ka tnad ARD u Pradeep Maharathy , u symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi , u symbud ka tnat FARD u Bishnupada Sethi bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingkhein baroh jong ka FFS dei ban pyllait ha ki ar tylli ki jingpynkylla jong ka tnad pla tyngka , kata ha u snem 2025 .
Da kane ka projek kaba shongdor kumba Rs . 1 hajar klur , ki briew na man la ka kyrdan , man la ka jingngeit bad man la ka domain kin ioh jingmyntoi .
U briew uba jop ha ka thma u don ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew , Wat lada u sah jngai na ka sngi ki kam jong u ki long kiba khlain .
" U i kumba u sngewhun ban pynkylla ia ngi na ka jingsynshar donbor jong u Myntri Rangbahduh sha ka jingsynshar jong u President khlem kano kano ka jingpynpaw jong ki " " jingpeit bniah bad jingpyniaid beit " " . "
Oh, waw. Nga lah ban shu ong , ko sahep . . .
U nongtrei mon sngewbha u la ong , Nga la peit bha ia ki khmat jong phi baroh ar tylli .
Khublei shibun ba phi sumar ia ngi ki samla .
Ka nongrim jong ngi ban long kiba thikna shaphang ka pyrthei .
Uwei u lah ban iohi ba ym shym la kdew ia ki Adivasi ne ki Vanvasi , kumba ka BJP kan khot ia ki ha kano kano ka jaka ha ka jingiakren .
Lyngba ka jingkhang , u lah ban iohi ia ka Sophie ba ka ia kren bad u hynmen jong ka .
" Ha Isaiah 35 : 2 , ngi pule : " " Kin don kiba iohi ia ka burom U Jehobah , ia ka jingitynnad U Blei jong ngi . " " "
Ngi la iakren ruh ia ka jinglong jingman kaba la wan kum ka jingmih na ka jingleh jong ka US ban weng noh na ka jingiateh bad ka Iran .
Ki khana kiba phylla ki iaid sawdong jong ki .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut palat ar kynta shwa ban weng noh ia ka .
Peit bha ia ki jinglong ba thymmai .
Ki nong Philippines Ki Wad Ia Ki Lad Bastad Ban Shna Ia La Ka jong Ka Jinglehkai Basketball
U khynnah rit uba shong ha ka park
Katkum kane ka hukum la pynthymmai ia ka laisen sha ka Palm Board na ka bynta ka por kaba 3 snem kaba sdang naduh ka 01 . 01 . 2016 .
" " " Nga la iohi ia u Ammu ba u pynbna ia ka khusnam kaba T.10 klur na ka bynta ban ot khlieh ia ka nongak phlim ka Padukone bad ka nongshna phlim ka Bhansali ."
Ka la dei ka snem 2017 kaba phylla !
Ha katei ka jingpyni lynti la don lang ruh ka MP ka Kannauj bad ka tnga jong u president ka party u Akhilesh Yadav .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka Blue Line kaba kyllain bad kaba bun briew , kaba pyniasoh ia ka Dwarka ha shatei lam mihngi jong ka Delhi sha Noida bad Vaishali ha Uttar Pradesh haduh jan 45 minit .
Ka jingkha khun ka lah ban mih hadien ba la iapoikha ne hadien ba la pynkha khun da ki briew .
Lada phi shah pynshitom ha ka jingkwah brai , kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap . Wat nym sngewsih than , wat la katta ruh lada ki jingsngew sniew ki dang iai bteng .
U Williamson u ialam ia ka jubab kaba khlain jong ka NZ
Ym don ki jain lyngkot , ki jain lyngkot , ki jain khaki ne ki jain kurta na ka bynta jong ki .
Ki jingiakhih bym don jingmut pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Nga pynbna ia ka jingrisain jong nga na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Congress da kaba treikam mardor .
Ia ki jingbthah , ynda la dep pyndep , yn phah sha ki sorkar jylla ban pdiang .
2 Hadien sawphew snem , tang shuwa ba ki Israel kin rung sha ka ri jingkular , u Joshua u nongmihkhmat jong u Moses u la phah arngut ki briew ban leit jngoh ia kata ka ri .
Lada ki hiar thma biang ia kaba nga ai jingmut jur ia ki ba kim dei ban leh kumta ngin sa shoh ia ki kham jur ban ia kaba ki la ju shah shoh mynshuwa !
Ngim tip la ngin ioh ne em .
Ka jingshah pyniap arsien ka la phah ia ka jingkyndit ha katei ka thain .
bad ngi la wad ia ki jingpyniasoh
Ka tnga jong u ka la iap ha ka snem 1949 .
Hadien ba ki pulit ki la dep pynlong ia ka postmortem examination ki la aiti noh ia ki met jong ki sha kiba haiing hasem jong ki .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia kata ka rukom .
Haba kren shaphang ka jingtei ia ka India kaba thymmai ha u snem 2022 , u Myntri Rangbahduh u Modi u la jer kyrteng ia ki jingjop ba kongsan jong ki sorkar , ka jingpynleit jingmut ha kane ka kynti ka long halor ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Hadien kata ka Parliament ka la mynjur ia ka bill ban bujli ia ka ordinance .
Nga sumar ia ka khunlung jong u .
Bun ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingmyntoi kiba phylla kiba ki ïoh na ka seng U Jehobah .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la kyntu ia ki nongbei tyngka ban tan pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ialehkai ha ka ri .
U Serug u la im arspah snem hadien ba u la kha ïa u Nahor bad u la kha ïa ki khun shynrang bad kynthei .
Ki khlur teng teng ki pyni ia ki jingthaw mynsiem angel , hynrei U Khrist un ym pyndonkam ia u briew ban thoh ia ki khubor na ka bynta ki jingthaw mynsiem .
" " " Ka BJP ka dei ban bthah ia ki myntri jong ngi ban phong ia ki jain tynrai bad ki jain India kiba la pynthymmai katba ki dang don shabar ri . "
Ha kajuh ka rukom , ka dei ka dkhot jong ka board bad ka nongai jingmut ha ka Cognito Learning Media , ka nongpynbiang ia ki tiar ba bun jait na ka bynta ka jinghikai science .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok jong ka BJP .
Ïasoh biang u Amarpal Singh Bony sha ka Shiromani Akali Dal ha ka jingïalang paidbah ha ka jingdonlang u Sukhbir
Kane ka la donkam ia ka jingshah thombor kaba bteng ia ka koit ka khiah paidbah , ka pule puthi , ka iing ka sem bad ka leit ka wan .
Ka kyrteng jong ki kpa kam dei ban long na ka bynta ka passport : HC .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia ka met jong u Hemavathi ha kawei ka wah .
U myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u plie ia ka Benmore
Ka ophis jong ka zone kam shym la pynkhuid ia ka surok ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingjngai , ka jingbym lah ban iakynduh bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka ktien ka la pynjur ia ki jingiapher jingmut .
Te bad shisha ka long thik kaba pyrshah .
Ha kine ki khyndiat bnai ka la don ka jingiakynad hapdeng u Lat bad ka sorkar jylla .
Kum u trai u don ha ka jingsynshar .
Mynta , kane kam da paw bha kum ka Gaussian , em ?
Nga ai khublei ia baroh ki nongsiew khajna na ka bynta kajuh bad nga ai khublei ruh ia baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad Income Tax .
" " " Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka iing dorbar khnang ba ki seng pyrshah kin lah ban pynpaw ia la ki jingmut , ban pynpaw ia la ki jingmut ha ka rukom kaba dei . "
" Ka la ioh ia kane ka jingkylli kaba dei : " " Ka jingkren kaba jrong bad kaba pynshitom ia ka jingkren kaba la pynpaw da ka jingpynkhreh ia ka pie kaba jyrngam, " " bad ka la jubab kloi, " " Kaei ka harangue meringue ? " " "
La buh ruh ia ka kor pynkhluit stem .
Dei ban thied na Bikaner kynthup ia ki jingbam thiang bad Bhujia
Ka Sorkar jong nga ka ai jingkyrshan ia ka Make in India ban pynsted ia ka jingroi jong ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka jingshna bad ka jingshalan mar shabar ri .
Ngi la ju ialehkai lang naduh ba u sdang ia ka jingim jong u .
Ki la pyntip sha ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit , bad baroh ar tylli ki kynhun ki la mareh sha katei ka jaka .
U Kenny Bates uba la leh ia ki phlim Transformers bad ki phlim Italian Job u la wan sha Hyderabad san sien bad ki la leit sha Dubai na ka bynta ki jaka .
Pynrem u Akali Dal ia ka jingleh jong ka Congress ia u Kamal Nath kum u CM
Kane ka page pynduna ia ka por bad ka jingshakri kwah ban pynduna na ka bynta ka jingiarap .
Sdang ia ki rake umphniang bam hapdeng Chennai bad Madurai .
U PM u ai khublei ia ki shipai ba la rim bha na ka bynta ka jingshakri ba phylla jong ki ha ka snem kaba 5 jong ka OROP
Ngam shym la tip ia uwei pat kum ma nga , u ong .
Ia kane la pyni ha ki khunlung briew bad ki kulai .
Ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher , ba la pynlong ha rud jong ka jingpyni , kiba dei jong ki skulbah bapher bapher , ki kolej bad ki skul , la ai khusnam , ki syrnot bad ki kot .
Kaei thik kaba ka la ong ?
U TKA Nair u la bat kum u principal secretary bad u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka nongbah Merta ka don 40, 252 ngut ki nongshong shnong .
" Ym shym la lap ia ki jingmynsaw ha ka met jong u ." " "
Ban pynurlong ia kane ka sorkar ka pyniaid ia ka Sugar Technology Mission kaba la pynmih phra tylli ki buit thymmai kiba dang pyndonkam ha kiba bun ki karkhana .
Ka Academy of Fine Arts bad kiwei kiwei ki jaka pyni dur ki pynlong ia ki jingpyni dur man ka por .
U Hrithik Roshan u dei u dkhot ba nyngkong bad marwei jong ka longiing Roshan na ka pateng kaba lai ban rung sha ka pyrthei jong ka Bollywood .
Ha ka jingpynbna jong u u la jer kyrteng ia arngut ki briew na ka shnong jong u kum ki nongshah kynnoh .
Ki nongialam ka BJP ki la kdew ruh ia ka hukum jong ka iingbishar bad ki la kdew ba ka sorkar ka la aiti ia ka chart ianujor jong ki dor ha ka jingtap ba la tap sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ri ka kiew sha ki kyrdan kiba thymmai da kaba trei shitom haduh katta katta , da ka jingkut jingmut ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein lypa ba la pynmih da ka INCOIS , ka jinglong jingman jong ka duriaw kaba jur haduh kaba jur bha ka lah ban don ha ki rud duriaw ba shathie jong ki ïew Andaman .
Ka jingpang khlieh ka lah ban mih na ka jingim kaba jynjar .
Ki Charnockite bad kiwei kiwei ki kristal ki paw hangne ​​.
S . U Pannu , u nongsynshar jong ka Delhi u la pyniaid ia ka jingialang baroh kawei .
Shiteng na ki nong America ki dawa ia ka niam kaba khlem pyntip ia ki jingmut jingpyrkhat ne jinglong jong ki .
Ka india vs pakistan asia cup 2018
Ki dkhot jong ka seng nonghikai BEd Teachers Front Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyniasoh lang ia ki skul rit jong ka sorkar hakhmat ka ophis jong ki Deputy Commissioners hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ki khynnah shynrang jong nga ki nang kiew man la ka jingialehkai .
Ki briew kum ma ngi ki bym shym la ioh lad ki dang don ka lad ban im na ka bynta ka jaitbynriew bad ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingroi jong ka .
Khlad noh u MlA ka BJP lokendra Singh ha ka jingtyngkhuh kali.
U Jisu u la ianujor ia kane ka pateng bad ki paidbah ki khynnah bym lah ban synshar .
Uwei u la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom .
" , u bsein tynrai , " " u la " " ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Kane ka don ha ka um hapoh khyndew , ym ha ka um dih .
Baroh ki la kular ia ngi ban wanphai biang sha ka them hynrei ym don ba trei shisha na ka bynta jong ka .
hadien la pyniap ia u ha ka 14 tarik u February .
" " " Ym don ei ei ban tieng shaphang u corona ."
U chairman u dei ban pynleit jingmut ha ki mat ki ban pynmyntoi tam ïa ka balang .
Hadien kata u Robin Uthappa bad u Shubman Gill ki la pyndep ia ka jingpynkut ia ka jingialehkai .
Ka jingpyrkhat bad jingsngewlem jong ngi ka leit sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong kito kiba la shah ktah ha kane ka jingjia ba shyrkhei ha Christchurch .
Hynrei ka jingialeh jong u bad ki nongialeh pyrshah kiba khlain bor ka dang jngai ban kut . Ka jingsdang jong ka jingkut .
Kata ka la pynsngewsih shuh shuh ia nga .
Ha ka jingstad , ka dei ka mar jong ka sorkar .
Ka lah ban pynlong ia ki shniuh ban jrong bad ban tyrkhong .
Thung ka ICC ia u Anurag Dahiya kum u heh ophisar ka tnad khaii pateng
Nga la thoh ba 1 ka long kaba phylla khyndiat .
Ka jingpang ka saphriang kham bunsien lyngba ka jingdih ia ka um ne ki jingbam kiba la jakhlia bad ka kham lap ha ki jaka ba duna ka jingkhuid kti bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka kot lyngkdop kaba pyni ia ki phra tylli ki liengsuin jet kiba her halor ka jaka sah liengsuin Al Udeid ha Qatar .
" Ha kaba ym shym la siew khajna mynta yn sa shim biang . " " "
Ka jinghikai kaba phylla kaba ngi ioh na ki jingjia ba la kdew haneng ka long ba haba U Jisu u sngewsynei , u leh ia kaei kaei kaba bha ban iarap .
Ka Jolie ka la leit pule nyngkong eh ha ka skul bah Beverly Hills , ha kaba ka la sngew ba ka la shah iehnoh bein hapdeng ki khun jong ki katto katne ki longiing kiba riewspah jong katei ka thain namar ba ka kmie jong ka ka im da ka kamai kaba kham duna .
Pynleit jingmut ha ka jingïadei bad ka kriket katba u PM Modi u ai ïa ka bat sha u president ka Maldives u Solih
Lada ngan iai kren ia kine ki jingshisha phin ong Oh !
La pynlong ia ka post mortem bad la aiti ia ki met iap sha ki longiing jong ki .
Kumta nga la sngew lyngngoh balei ba ka don ka jingpynkylla .
Pyndonkam beit ia ka jingtap khniang haba thiah .
Kane ka jait apartment ka long kaba pawnam bha , ngam lah ban ioh wat tang kawei ruh .
La kynnoh ba u Babu Sheikh Nisar u la shah pyniap ha ki pulit kiba don ha phatok ha Fatehgunj station ha Vadodara .
Haba jubab ia ki jingleh ha Washington , u nongaiktien ka Suu Kyis u Zaw Htay u la ong ha ka khubor Reuters ba ngi donkam ia ka jingshong shngain hapoh ka ri ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sdang ha ka dur jong ka jingiakren ha ka liang ka bor ding ha u snem 2005 ha kaba la iakren ruh ia ka umphniang bad ka gas .
Khlad u SI ha ka jingtyngkhuh surok
Ha ka jingkhein kyllum , 85 tylli ki jingujor ki shah pynrung ha ka cell ba pyntreikam man ka sngi .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban pynmih ia ki Bond kiba T.60klur na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai.
Ha kane ka sngi ak u Anil Kapoor bad u Neil Bhoopalam nalor kiwei pat .
Ha ki khubor ba ïadei bad kane , ka Samsung kan sa pynbna shen ïa ka smartphone ba thymmai jong ka Galaxy A series .
U Ben Heine , uwei na ki nongdro ba sah jong ngi , u Paralok bad u paralok baieit jong nga u la shah jied biang ban ' ialam ia ka lynti ' , kumta ban ong . . .
Ka tnad bishar kam shym la long kaba laitluid pura bad ka la don ka jingpynlong politik ia ki bor synshar .
Ka jingtrei ia ka phlim ka la sdang ar snem mynshwa .
Ngi dang ïakren ruh bad ka Safal , ka kynhun ba la pynbeit bha ban die ïa ki soh bad ki jhur ha ka thaiñ nongbah jong ka ri , la ong ki tyllong khubor .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ka BJP u Padmanabha Kottari bad u Shrikar Prabhu bad kiwei kiwei .
" Hynrei ngim lah ban pynthikna ia kane ka jinglong jingman " " u la ong .
Ka CBI kan ialam ia utei u briew sha Delhi bad nangta sha Sitapur , la ong ki tyllong khubor .
Lada phi leit ngan wan ryngkat bad phi .
Ka sorkar ka dei ban leh ei ei na ka bynta jong ki , u la ong .
Ha kane ka khep , ka jingtohkit kaba neutral ka dei ban long .
U MLA ka AAP ba la shah kem u Surinder Singh u la ioh jamin ha ka jingshah thombor
Nga la pyrkhat ba ngan sa iap noh , Sophie .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjia ngim tip .
1999 ka jingïakhun ïalehkai jong ka pyrthei kriket
U Lebedeff u la thoh ba ha baroh arsien ka iing kaba lah ban shong arspah ngut ka la dap palat .
Ki don tang 8 ngut ki kynthei kiba ialehkai ha katei ka jingiakhun .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait palat Rs . 900 klur tyngka na ka bynta kine ki nongbah . haduh shihajar klur tyngka . 33 tylli ki nongbah jong ka Tamil Nadu la pynrung ha ka Amrit Mission .
Phi lah ban ioh ia ka jingpang bubonic lyngba ka jingiakynduh beit bad u mrad ne u briew uba ioh ia ka jingpang da kaba bam ia u mrad uba ioh ia ka jingpang .
U nongdie u la iap ha ka jingjia ba shyrkhei
Ka Kerala ka kham bun kiba koit na ka jingpang coronavirus ban ia kiba dang don ia ka jingpang.
Pynrung ka Yuki Bhambri ha ka kyrdan kaba ar jong ka Miami Open
U Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ki ak phlim Bollywood ki la shah iohi ha Mumbai ba ki dang pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kum ka Panipat .
Khlem da ap ia ka jubab jong ka Kashari u la bat ia ka jaka shong jong ki Phareng ha Chandannagar ha u Risaw 1757 .
VS ban tohkit pyrshah ia u Shanker Reddy hadien ba la register ia ka mukotduma
Ka kyrteng kam lah ban sdang da u dak .
Ka jingai khusnam jingrwai jong ka ri America ka dei ka jinglehkmen kaba man la u snem kaba la thaw da u Dick Clark ha u snem 1973 .
Ki briew ki leh ia kiei kiei namar ba ki kwah ban leh ia kita kiei kiei .
Hynrei ki pulit ki pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ka India kan sngewbha ban iarap ia kiwei pat ki ri kiba iajan ban thaw ia ki lad ban pynbha ia ka khyndew , lyngba ki satellite bad ki buit sha suinbneng kiba rem dor .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh .
La pynsuk ia ki rukom treikam , la pynduh noh ia ki ain barim bad la pynduna ia ki jingdonkam ban kohnguh , u la ong .
Ki kyrtong kiwa kwah wow yakhun ya kani ka exam ki lah ki wow apply lyngba ka official site ka Rajasthan Board ha ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong : Da ki spah snem , ka ri bah jong ka Bihar ka la hikai ia ngi ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
U Napoleon ryngkat bad ki shipai ba la buh kyrpang u la sdang dier por ha ka 17 tarik u Iaiong bad u la iasoh bad u Ney ha Quatre Bras ha ka por 13 : 00 ban hiar thma ia ka kynhun shipai jong u Wellington hynrei u la shem ba ka jaka ka la thylli .
Ka bynta kaba phra jong ka jingthep vote kan long ha ka 7 tarik Naitung bad ka bynta kaba hynriew bad kaba khadduh kan long ha ka 10 tarik Naitung 2020.
Ar tylli ki kynhun na ka Bangladesh Bank ki la leit sha Singapore , Malaysia bad Saudi Arab ban tip balei ka jingphah pisa shabar ri ka hiar .
To ngin iaid shakhmat ban leh ia kata ka jingleh .
U kpa jong u u Azizur Rahman Usmani u dei u Mufti Rangbah jong ka Darul Uloom Deoband .
Hynrei nga la iohsngew ia ka .
Ka jingaiei U Jisu Khrist uba U Trai kan long lem bad ki riewkhuid baroh . Amen .
Ka BJP ka sngap jar bad kam shym la pynpaw ia ka mat jong ka Article 370 .
Kaei kaba phi kwah ban pyrshang ?
U myntri barim ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar u la ai jingmut ruh ia u Badal ban nym rep kba .
Im ju don ha kano kano ka jait jingiadei bad ki .
Ki briew ruh ki duna ka jingtip shaphang ki hok kiba don katkum ka ain .
La khot nyngkong ia kane ka kot khubor Ka Juk Ksiar , la shna na ka bynta ban sam paidbah .
Ka sorkar jylla ka la dep ban mynjur ia ka pisa kaba T.5 klur na ka bynta jong ka .
Ha u snem 2007 ka jingpynmih ia ka thma nuclear mynta ka la pynmih ia ka CD jong ki kaba kyrteng Ka Jinglong Sodom ba Khadduh jong ka Maria .
Ia ki jingiakren la pynlong lai sien .
Kane ka nongjop ïa ka takma rnong ha ka Olympic mynta ka don 60 830 point ha ka kit jong ka bad lada ka lyndet ïa ka Korea Open ha kaba sdang jong u snem ban wan , kan nang pynhiar shuh shuh ïa ka ha ka kyrdan jong ka kyrdan .
" Peit ia kaei kaba u Sekharaiah 12 : 3 u ong : " " Kan jia ha kata ka sngi ba ngan pynlong ia ka Jerusalem u maw ba khia ia ki jaitbynriew baroh . " " "
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Priyanka ba ka phong ia ka sari rong saw kaba tap ia ka khlieh jong ka .
ym lah ban shem ia ka jingpynbeit kaba biang jong ki screen
Ka la bud ia la u lok uba la ioh kam ha Solingen .
Balei phim sdang ban tohkit hangne ​​?
U Myntri Rangbah barim jong ka Gujarat bad u riewkhraw ha ka sain pyrthei jong ka Gujarat uba la shah burom ha kylleng ki sengbhalang um don shuh.
Na ka bynta ki bym pat tip , u Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech kin sa ïathoh shongkurim ha ka 30 tarik u Nailur ha ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha ha ka ri Punjabi .
Ia kane ka kam la lah ban bishar biang ha ka 12 tarik u December 2019.
Ia katei ka met la lap ha ka tank septic hynnin ka miet .
9 ngut ki nongtong dohkha la kem ryngkat bad kawei ka lieng da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka hajan ka Delf . . .
Ka Saina Nehwal ka la shah pynshitom na ka jingmynsaw ha ka kjat kamon , ka la shah pynhap noh na ka lympung ïalehkai Olympic mynta u snem ha Rio de Janeiro .
Ka jingeh ha Kashmir na ka bynta ka sorkar ka long ban thaw ia ka jinglong kaba lah na ka bynta ki samla ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki : Dr . Jitendra Singh
U DGMO jong ka India ha ka jingkynthoh u la pynpaw ba baroh ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka thaiñ Jammu la sdang da ki shipai Pak bad ki shipai BSF ba la pynkynriah ki la jubab tang katkum ka jingdonkam ïa ki .
Baroh arngut ki dei ki nongsdang , bad u Wayne u shakri kum u rangbah balang .
Ka sorkar kan pyrshang ban pynphai noh ia u .
Nga la iohi ia kaei kaei kaba kyrpang haba nga peit ia phi ha kane ka ring .
Katba u Galande , u Shinde bad u D Kumar ki lum ia ka kuna ha ki rel kiba iaid jngai , u Ravi Kumar G u leh kumjuh na ki nongleit nongwan ha ka network sorbah Mumbai , la ong u heh sorkar .
Ki tyllong khubor jong ka ain ki iathuh ba hadien ba la kem ia u Jasimuddin Rahmani , ia ka kam nongialam jong ka Ansarullah la shimti noh da u Ejaz Hossain ba la tip kum u Sajjad ba la tip kum u Kargil uba sah ha Pakistan .
Kine ki nong Indonesia ki wan sha India da ki visa jngohkai pyrthei .
Ka History jong u Govinda Pillai ka mad ia ki jingduna baroh kiba ju don ha ki kam sdang .
U la mynjur ia kata ruh .
Kumjuh ruh ia ki wain bad ki olib ba la thung ha Europe bad ha North Africa la shalan lyngba ka Mexico sha Manila .
La kurup 462 tylli ki synduk ki kyiad ba shalan tuh
Ki la pyndep ia kane da kaba leh katba lah ban pyntreikam ia kaei kaba ki la nang na ka Baibl .
La pynlong ia ki jingialang pathai khubor man ka sngi bad la pynmih ia ki jingpynbna pathai khubor .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Vikram Randhawa , u Jai Deep Sharma , u Rajeev Charak , u Bharat Sharma , u Ajay Pargal , u Ankush Gupta , u Neha Mahajan bad u Ishant Gupta .
Nga shu kwah ban jubab iano iano ruh
U Myntri Rangbahduh u la kren halor ka skhim Direct Benefit Transfer na ka bynta ka jingiarap LPG kaba la paw kum ka skhim DBT kaba heh tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Haba ngi thang ia ki jingbam ba sah jong u jingthung , te kine ki jingbam ba kongsan baroh ki thang bad ki jah noh ha ka suinbneng .
113 Tang ka tnad wad bniah haduh mynta , ka la tih bniah ha ki 40 tylli ki jaka ba pawnam bad na kine , la pynmih 36 tylli ki kaiphod tih bniah katkum ka Annexure .
Ka jingiateh ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw tam jong ka por synshar jong u Barack Obama .
U Srichandra u la seng ia ka skulbah ha ka kyrteng jong u palat 400 tylli ki jaka ha ka snem 935 H.K.
Balei ki wan shisha hangne ​​?
U la ong ba ka sorkar jylla kam don pisa ban siew tulop ia ki nongtrei jong ka bad ban ai ia ka bai tymmen bad bai tymmen sha ki nongioh jingmyntoi .
Kane ka kot khubor ka long kaba bha shibun .
Jingkynmaw ia ki nongleit nongwan kiba kwah ban leit sha Kolkata ha ka por Durga Puja .
Ka khun jong ngi ka pule ha London .
Ha u snem 1999 ka kynhun ki kmie ki kpa Arab ki la jied ban kyntait ia ka jingiateh jong u snem 1999 namar ki kwah ia kawei kaba kham jylliew.
Ka kali Datsun GO NXT kaba la pyllait paidbah ha ka dor 4 , 27 , 805 .
" Kane ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah jong ka Parliament ." " "
U Anupam Kher Pyllait paidbah ia ka jingthoh lajong
Ka jingtohkit ka NCB halor ka case jong u Sushant .
Hapoh ka jingpynbor jong ka jingïakhih jong ka pyrthei la map ïa ka da u president jong ka ri .
Ki jingbam duriaw ki dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingbam kiba ju kham rem dor hapoh ka jylla ban ia kaba shabar jong ka .
Da kaba pynneh ia ka jingkhynra kaba phylla , ki kynhun jong ka Tandarust Punjab sa shisien ki la sdang biang ia ka jingleit jurip ia ki iew jhur jong ka Jylla .
" " " Ki seng pyrshah ki la pynphriang ia ka canard pyrshah ia ngi ."
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek la buh ban pyndep ha u snem 2019 .
Ia ka pisa ba donkam yn pyndonkam na ka jingpynlut ba la pynbiang na ka bynta ka projek pynroi ia ki jingtei ba kongsan .
Ka Madhumita ka dei kawei na ki .
Nalor kata , ki shyieng ki iarap ban buh ia ki marpoh khyndew kum ka calcium bad ka phosphorous , bad kumjuh ruh ki kyrshan ia ki shyieng na ka bynta ban iaid .
U Abul Kalam uba dei peit ia ki nongphetwir bad pynphai ia ki phetwir ka Bangladesh u la ong ba ka dang don shibun ki kam ban leh shwa ban sdang ia kane ka kam .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Sangat .
Ka Airtel , ka Vodafone bad ka Jio ki la pynbna ban pynkiew dor ia ki prepaid plan .
Kim tip kano kawei
" Ka kynhun ki nongpyniap briew , kim dei ?" " "
Katkum ka jingong u Amr Hussein u Sissi u dei u briew uba phra ban ioh ia kane ka kyrdan kaba la angnud bha : .
Utei u nongshah kynnoh u dang phet rieh mynta , la ong u ASP bad bynrap ba dang pyrshang ban kem ia u .
Nga la don ka jingngeit ha lade ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Ki khlem iatreilang bad ka AMMA ha ka jingpyni kaba heh jong ka , ong u Ganesh Kumar ha ka sur ba la shon .
" " " Ka jingkut jong kawei ka long ban long kaba pyrkhat pyrdain , jong kawei pat ban long kaba kynja mashin . " " " "
U Pal u don ha Mumbai ban leit jngoh ia ka khun jong u .
Ka sorbah ka Asha Kumari Jaswal kan plie ia kane ka camp .
Ka Kampala ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Uganda .
" Nga sngew lyngngoh ia ka jingleh jong ki ." " "
Ki nongiashim bynta jong ka KBC kin long baroh ki kynthei . . kane kam dei tang kaba kyrpang hynrei kaba ai mynsiem tam hynrei kaba pynsngewskhem bad pynshlur ruh .
Ki ialap ha ki briew kiba kren palat 700 tylli ki ktien bapher bapher bad kiba don ki riti dustur bapher bapher .
Nga la pyntip sha u Myntri Rangbahduh . . . .
Ka jingpynbun ia ki jingkwah bad ka jingpynlut kai da kaba thmu ka pyni ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongkyrshan ka AAP shabar ka headquarter ka BJP
Ka Miss India ka Manushi Chillar ka la long ka nong India kaba hynriew ban ioh ia ka nam burom kum ka Miss World .
" " " Ngim kwah ia ka rep ka riang jong ki kompeni . "
Ka jingong jong u Earnshaw ka pyni ba ym don kano kano ka jingpyniasoh jong ki magnet ba sngur kaba lah ban don ha ka jinglong kaba skhem .
Ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka India : DPM
" " " Nga la thrang ban leh ia ka kam jong nga ."
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u Atal Bihari
Ki nongbat card ki lah ban ioh ia ki jingsiew bai lutksan na ka bynta man la ka T.100 ba la pynlut lait noh tang ka jingpynlut ha ka umphniang , ki jingdonkam , ka Insurance bad ka jingpyniaid pisa .
U amplifier u lah ban long ka tiar kaba kyrpang lane ka kor bording kaba don hapoh kawei pat ka tiar .
" " " Ka sorkar thymmai ka kham kwah ban iakren kyrpang kumno ban pynshisha ia ka jingbun paid ban ia kaba ai jingiarap ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh ha ka jingialang ka kynhun myntri kaba nyngkong . "
Kawei pat ka kynthup ia ka jingpynkhih ia ka tyrpeng da u kynjri jong ki wait ne kiwei kiwei ki tiar ba don wait .
Hynrei u la kyntait ban panmap na u nongtrei jong ka Air India uba la shah thombor .
Im sngewtynnad ban don hangne ​​.
Ka phlim kan sa ak ryngkat bad u Ranbir Singh ha kane ka phlim bad u aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan ruh un sa ak ia ka bynta kaba pawnam ha kane ka phlim .
U nongïalehkai kriket jong ka ri England u James Anderson u kheiñ ba ka jingïalehkai kriket pyrthei ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang kan long kumjuh kum ka jingïalehkai kriket county .
La kren da U Jehobah hi , kita ki kyntien kiba sngewrit ki iathuh shibun shaphang u jait Kpa uba u long . Peit lai tylli kiei kiei kiba U Jehobah u la pynpaw ha la u Khun .
U Guru u dei u Brahma u nongthaw , u Guru u dei u nongpynneh pynsah u Vishnu , u Guru u dei u Shiva u nongpynjot .
Ka jingpynmih jingtip shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei
Ka Ovaltine ka dei ka jait jingbam ba pynsngem ia ka dud ba la shna da ka umsoh malt .
Ki dak jong ka pyrthei bad ki jingkhring jong ki .
Kata ka long kaei kaei kaba u dei ban leh .
Ka ong : Nga sngewkmen shibun ban buh ia ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah .
Ka Infinix da pynbna ko ya ki Smartphone yong ka ha India wei da pynmih ko ya ka Infinix Hot 7 .
Ha kiba bun ki khep la lap ba ki nongpyndonkam kiba bakla ki tuh ia ka bor ding lyngba ki jingpyniasoh beit , ka jingpynkylla ia u meter , ka jingpynkylla ia u meter lane da kaba pyniaid ia ki seal meter thok .
Ka jingpynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar pdeng .
Ka kwah ba ka jingim jong baroh kan long kum ka kot komik .
Ia ka jingbym don kam don jam la batai kum ka jingbun paid jong ki briew ki bym don kam don jam napdeng ka jingdon jong ki nongtrei baroh .
U nongtied ba nyngkong u Rohit Sharma un ialam ia ka kynhun ha ka jaka jong u .
Yn pyndonkam bha ia ki social media .
Ngi la duh noh ia ka kophi baroh .
Ka dei ka jingpynrung kaba thymmai .
Ka jingbun jong ki 8 ngut . 18 lak ngut ki kyrtong ki la apply ia kane ka eksamin , na kine 7 89 985 ngut ki lah ban ialeh ia kane ka eksamin ha ki 1 911 tylli ki jaka test ha kylleng ka jylla .
Kaei kaba ngi ong ngi pynher ia ka lama jong ka jingiateh kular , .
Ka sorkar Awami League ka ju don ka jingiadei kaba khlain bha bad ka Congress .
Paralok ka dei ka jingkular jong kane ka sorkar ban pynbiang ia ka rukom leit jingleit paidbah kaba smat , kaba suk , kaba rem dor bad kaba khuid ha ki sor katkum ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 .
Hooid , ki nongïalehkai Airtel , Vodafone bad Idea Cellular ruh ki dang ïakhun pyrshah ïa kane ka jingma .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki seng sain pyrthei .
Ki pulit jong ka Delhi ki pynjur ia ka jingpahara ha ki khappud jong ka nongbah .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , Ka don ka jingma ia kane .
Ka long ruh kaba ai jingkyrmen shibun ban tip ba ka Ayurveda Institute kan iatreilang bad ka AIIMS , ka Indian Council of Medical Research bad katto katne kiwei pat ki seng pyrthei .
Lada pynlong lang ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain ka jylla te kum kata ka jingpynlut la iasam hapdeng ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bapher bapher .
Oh , ka la long kaba phylla haduh katta katta !
Kane ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba don ha kane ka pisa .
Ka Kandhla ka dei ka shnong bad ka board jong ka shnong Shamli ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Khatduh eh , da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingsiewspah , la pyllait ia ngi na ka jingtieng ha kaba iadei bad ka jinglong jong ngi ha khmat U Blei .
Ki la kyntu jur ia ka jingdonkam ban burom ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Syria bad ki la khot ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Syria tang lyngba ki lad sain pyrthei bad ki lad sain pyrthei .
Ym don ka jingthmu kaba stad kaba lah ban ialam sha kano kano kawei pat ka seng ban pynkylla ia lade sha ka jinglong nongialam jong ka seng soshalist .
Phi dei ban sangeh noh ban thep ia kum kine ki dorkhas kiba khlem jingmut .
Ka kynthei kaba don ia ka jingpang Corona ka dei ka kmie jong arngut ki khun .
Nalor kata , ki tiar rep bad ki mashin la ju test ha ki jaka ai jinghikai bad test ia ki mashin rep ban bishar bniah ia ki jinglong jingman jong ki bad ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
Kine ki kynthup ia 20 ngut ki doktor , 17 ngut ki sakhi inquest , 40 ngut ki nongshah pynkulmar , 20 ngut ki pulit bad 15 ngut kiwei pat .
10 Ha kiba bun ki balang la sumar ïa ki tymmen ha ka rukom kaba long ka nuksa .
Ki dkhot jong ka MGTOW ha ka kyrdan kaba lai ki pyrshang ban pynduna ia ka jingiadei jong ki ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad ki dkhot ha ka kyrdan kaba saw ki pyniakhlad noh shisyndon ia ka imlang sahlang .
La lap ia kawei ha Tartu kaba don shatei lam mihngi jong ka Estonia . Ia ka ruh la buhrieh da u Villem Vardja .
Baroh kaba ka ong ka long ba ngi ngeit . . . ha U Mynsiem Bakhuid .
Kiba bun na kiei kiei kiba dang sah jong ki khlaw slap ha ka pyrthei ki don ha ka wah Amazon , ha kaba ka khlaw slap Amazon ka heh kumba 4 million square kilometer .
U kongsan ha kane ka sngi un long u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikender Singh Maluka .
" U Elisha u la phah ia u nonglam khubor sha u da kaba ong " " Khie leit sait hynriew sien ha ka wah Jordan te ka doh jong me kan wan biang ha me bad men sa long khuid " " ".
Nga la sdang ban dih ia ki dawai ba la ai da u doktor bad nga la leit ruh sha ki nongai jingmut shaphang ka jingpang AIDS , hynrei nga dang sngew jynjar .
U long u Hindu uba kumno ?
Ia kane ka mukotduma yn sa tohkit da ka CID .
Kane ka la kylla long ka jingpynmih ia ka jingiakren ha ki lad pathai khubor hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
Ka kompeni ka thmu ban don 5,000 tylli ki bike jong ka ha kylleng ka Delhi NCR .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka jingleit jngoh hadien ka jingleit jngoh jong u Rahul , ka jingpynher lama .
Dei na kata ka daw ba ngi nang sngewsih .
Ka jingdih um ruh ka pynkhuid ia ka shyntur .
U Mukesh u dei u nongniah kali jong ka Malaika bad u Babloo u dei u nongniah kali na ka bynta u Arbaaz .
Ka dkhot met pynkha khun shynrang jong u syntiew uba pynmih ia u pollen .
