Ki don ki pud ban pynsawa .
Kane ka la long ka kabu kaba khraw .
Une u skipper ka India un pep noh ïa ki lai tylli ki Test kiba dang sah khnang ban don ryngkat bad ka kurim jong u ka Anushka Sharma namar ba u khmih lynti ïa ka jingkha ïa u khun jong u .
Ka tarik ba khang ia ki jingkhein jingdiah .
Dei ban pyllait noh ia ki ryngkat bad ka jingtreikam kaba kloi .
Hynrei ia kane ka jingtreikam la ioh ha ka jinglut jong ka jingkiew ka jinglong ba jylliew bad ka dor jong ka jingshna .
Ki heh sorkar ki tieng ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur .
18 ngut ki nongtrei ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Mynta ka sngi ha kane ka sngi nga kwah ban ai sa kawei ka nuksa jong kane hi ka sector .
Ki khubor ki iathuh ba ka Manju ka la iakynduh ia u hynmen jong ka u Madhu Warrier lyngba ka satellite phone .
Ka la ujor ejahar pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh hynrei ki pulit kim shym la leh eiei pyrshah ia ki .
Ki nongrep ki la ioh ia ka bai lutksan kaba T.5, 412 shi akar na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ki jingthung .
Ka imlang sahlang ka don ka jingkitkhlieh ban ong ia kane .
Ki don kumba 2, 547 ngut ki shipai CRPF kiba wan da ka kynhun kaba don 78 tylli ki kali na katei ka transit camp ha Jammu bad ki la leit sha Srinagar .
Ka Pune district ka dei kaba bun tam ki nongthep vote ha ka jylla .
Ki la don bun ki jingpyrshang ban ioh ia ka mascot thymmai jong ka Squadron hynrei ym don kawei ruh kaba la jop .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm admission ka dei ka 4 tarik u Risaw , 2021 .
U la tyrwa ban pynsted ia ki jingsiew lada ngi ai ia u katto katne ka pisa kum ka jingsiew kylliang . U IOANNIS .
Hangno nga dei ban buh pisa biang ban pynim ia ka khajna ?
U la ialehkai ha ka liang kadiang bad la khein ia u kum u nongialehkai uba stet uba lah ban dribble bha ia ka bol .
Ha kane ka kynti la pynthikna ia ka jingthaw sorkar jong u Narendra Modis ha ka Centre .
Yn ai ruh ia u Radhe Ma ia ka bhah jaka bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka por Kumbh Mela kaba dei hok na ka bynta uno uno u Mahamandaleshwar .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkhih ban ai ia ki thain ia ka kyrdan synshar kaba thikna .
Ka IS ka byrngem ban pyniap ia ki nongtrei Twitter
U Obama u khot ia ka Iran ban pyllait ia lai ngut ki nongleit nongwan na America kiba la shah set
Ngi iadei paralok bad ka China ruh .
Ia kane ka jaka la shna na ka bynta ban pynmih bun ki kali elektrik .
Hynrei kane ka don ka jingmaham .
Lehse , u kpa jong u u la sngew jingeh , la ong u ophisar .
Kine ki pisa ki bei tyngka ha ki kompeni rit .
Ha ka 26 tarik u February 1991 ka kynhun synrop ka la jop ban beh noh ia ki shipai Iraq .
Ka distrik ka dang don ha ka jingjngai kaba iaid kjat na ki jaka sah jong ki nongshun .
Ka bynta jong kine ki briew ki shong ha ki jaka sah kiba rit hynrei kiwei pat ki shong rieh ha ki jaka ieng bus , ki lynti iaid kjat bad ki jaka ba plie .
Ka kam ka pynrung ia ka jaka buh ia ka pateng jong ki Sikh .
Ha ka distrik Jaffna , haba ïapher na ka jingwan thep vote baroh kaba long 75 percent , tang 1 ngut . 2 percent na ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ki la leit sha ki jaka thep vote .
Ka la ong ba ka Sorkar kan shimkhia ia kane .
U Anwar u la pynmih ia ka eriong da kaba iaroh ia ka BJP bad ong ba ka party saffron ka kiew stet ha Kerala bad kiwei kiwei ki jylla .
Ka pisa kaba heh jong ki kaba la thep mynta ka la sahkut bad lano bad kumno kan ioh biang , kam pat thikna .
Ki jingkhang ba la pynjari ha Srinagar ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain
Ha kawei ka liang la rong ia ki iing bad la pynkhuid ia ki surok .
Ym shym la don satia ka jingsma ha ka met jong ki, ong ka Dr.
Ka jingpyniaid ia ka liengsuin bad ka suinbneng : Da ki phew snem ki karkhana bad ki kali jong ki briew ki la pynmih da ki klur ton ki lyer jakhlia sha ka suinbneng . . .
Ka tnga jong u Ben Stokes ka pynjah burom ia ki khubor ba u nongialehkai kriket u la pynhiar mynsiem ia ka
U Barrington Browne u la ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI na ka bynta ka West Indies .
U khlieh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya katba u dang pyniaid ia ki kam jong ki seng ha ka social media u la sam ia ka jingshlei jong ki jingtip kiba bakla kiba thmu khamtam ia ki liang pyrshah .
Ka HPCL ka la ong ba ym don ki kyndon ban shim pisa shuh na ki nongthied LPG .
Ka jinghikai ba kynthup lang kam mut ba baroh ki dei ban rung , ne ban pass out na ka IIT .
Ia ka rai jong u halor ka jingpynkylla kaba 8 ia ka riti synshar ka ri Bangladesh la iaroh kum ka dak ha ka jingpynroi ia ka riti synshar jong ka ri .
U la sdang ban sngap jar .
Ka jingkhein kynthei ka long 892 ngut ha ka shihajar ngut ki shynrang .
Ngin sa iai sngewsih na ka bynta jong ki .
Hynrei mano ba leh ia kane ka jingsngewthuh ?
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong , u la pyrkhat ba ka dei ban long kano kano ka jait ding dewiong ne dieng .
Baroh ki ophisar ki long , namarkata , kiba bat ia ki kti jong ki .
Ym lah ban don kum kata ka ain , u la ong .
Ka Gloster kan kiew pyrshah ia ki kali kum ki Mahindra Alturas G4 , Toyota Fortuner bad Ford Endeavor .
Kum kane ka jingleh kam dei ia u Myntri Rangbah .
La pyllait ia u ha ka snem 1921 .
Ka tnad kam bar ri ha ka jingïakren bad ki nong India kiba la shah ktah ha ka eriong Irma
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingdonkam kiba don ha ka E63 S :
Shuwa ban poi ha katei ka jaka , ka Anna ka la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Juhu Beach .
Kumta lada arngut ki briew ki bym pat shongkurim ki leh ia ka jingshongkha khleh ne ki pynkhih ia ki dkhot met jong uwei ia uwei pat , ki long kiba donkti ha ka jingleh be-ijot .
U YS Jagan u la synran lang da ki myntri ka AP u Peddireddy Ramachandra Reddy bad u Anil Kumar Yadav .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba arsien ia ka imlang sahlang jong ka Pakistan .
U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka jingkylli kaba bha bha”.
To U Blei un iada ia uno uno u briew ban leit sha phatok biang .
Ym don por ban pynlong ia kino kino ki jingleit ontep .
Ka pdeng jong ka nongbah kaba la tip kum ka Kasbah ka dang bat ia ki jingktah jong ka jingtei jong ki Arab .
Pynbna Sa 19 ngut Kiba Khlad Na U Coronavirus Ka US , Pynbna Kyrpang Ka New York .
Pyndonburom bad burom ia ki jingmut jong ki khun jong phi .
" " " Ym don kam hangne ​​."
U don jingtip ei ei shaphang ka histori bad ka kolshor jong ka ri India .
" " " Ka burom kaba khraw tam kaba phi lah ban ioh ka long ban leit shabar bad ban ialehkai kriket Test na ka bynta ka England ."
Ka jingieit jong u kapten barim ka India u MS Dhoni ïa ki kali bad ki bike kam shym la buhrieh na kino kino ki nongkyrshan kriket jong ka ri India .
Hynrei kata kam long kumta na ka bynta kiba bun ki jylla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnad Samla bad ki kam ialehkai u Shri Jitendra Singh lem bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat .
U Suresh Kakani uba dei u Additional Commissioner jong ka Mumbai Municipal Corporation u la ai ia ki jingtip kiba kongsan ha kaba iadei bad ka por iaid jong ki trai shnong .
La mynjur 6 tylli ki projek ha kine ki 4 snem ba la dep , kiba ai jingiarap ia kumba 1400 tylli ki SME unit bad kyntiew ia ka zero effect ha ka jingpynkhreh ia ki jain .
Ia kane ka drama la thoh da u Aruni Parmal bad u Nilesh Soni .
Ki don shibun ki jinglong kiba itynnad ha kine ki vihara baroh .
Hooid , ki don katto katne ki jingbym iahap .
Ha kine ki jingïalang ki lok kiba ïadei shynrang bad kynthei ki ïakynduh paidbah .
U Khun u long uba hapoh , kata uba ar ha u , uba shaniah ha u bad uba la pynlong da U Kpa .
Hynrei lada u long na ki nongkyntait , ki nongbakla , .
Ka Westem Odisha ka la pynbna ia ka lynnong kaba thymmai ha ka roi ka par jong ka Westem Odisha kaba pyndep ia ki jingangnud jong ki paidbah .
U myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu ha ka sngi U Blei u la ong ba kito kiba pyrshang ban pynlong sain pyrthei ia ka jingpynshitom iap bad ka jingshah sahnarphna ia u Yakub Memon ki leh ia ka kam kaba sniew ia ka jaitbynriew .
Ka sorkar ka don ka nongrim kaba shai halor kane ka kam , u la ong .
Hajan U Allah , bad ialam ia ki sha ka lynti jong ka Ding kaba meh .
La iohi ba u Gus u la thoh ei ei bad nangta u la phah sha u Van Houten .
Dei na kata ka daw ba la kha ia nga . Ban ai jingphla ia ka jingshisha . Baroh ki briew kiba iohsngew ia ka jingshisha ki iohsngew ia ka sur jong nga .
Kane ka kynthup ia ka Rs . 2485. 89 klur ba la pynbiang hapoh ka State Plan ban pynbha ia ki surok kiba 950 Kms bad ban shna ia ki 34 NOS . jong ki jingkieng .
" Uwei na ki nongkem uba don ka jingmut politik u la ong ia uwei u hynmen uba la shah set phatok : " " Ka kham bha ban pyllait ia ki sing na ka zoo ban ia kaba ailad ia phi ki briew ban laitluid biang ! " " "
Ha ka jingbishar , ka bench ka la iohi ba katei ka mat ka donkam ban pynshai .
Yn ai trophy bad khusnam pisa kaba T.25 hajar , 15 hajar bad 10 hajar sha ki lai ngut kiba jop ha kawei pa kawei ka kyrdan .
La lap ia u bom jong ka thma bah ba ar
Hynrei mynta ym pat don jingtip ha kaba iadei bad katei ka kali . la ka long ha ka liang ka jingbatai bniah ne ka por pynlait
“ Nga kwah ban leh ei ei bad u ha ki por ban wan ”, la ong u Rana ha ka IANS .
U la ong ba ha une u snem mang tyngka ba mynta ka mang tyngka jong ka MNREGA ka la kiew sha ka 55 hajar klur tyngka .
" " " Ngi sngew sarong ia kaei kaba ka sorkar Modi ka leh ha ka pyrthei bad ha ka ri ."
Ka Lilly ka la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka 30 tarik u Naiwieng 2009 .
Kum kane ka jinglong kam dei shisha ka jinglehkai .
Ka phlim Zero jong u Shah Rukh Khan ka lah ban nym lah ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba la khmih lynti , hynrei u nongpyniaid u Aanand L . U Rai u ong ba ka phlim ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong u .
Ka Free Fire ka dei jong kano ka ri ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka kong Tulsi Kumar bad u Sachet Tandon .
U apostol Paul haba u thoh sha ki parabangeit ha Rom u la kren shaphang kum kine ki sorkar briew kum ki bor ba halor .
Ka jingim ka mut ka pace , ka jingim ka mut ki jingphohsniew , ka jingim ka mut ban buh ia la ka bor kaba bha tam ban pynurlong ia kine , bad lym kumta ka jingim ka kylla long kaba khlem jingmut .
Ha kane ka tamasa science , ki samla pule , ki nonghikai , ki stad saian , ki nongwad bniah , ki nongseng kam seng jam , ki nongtrei kti kin leit ban iashim bynta .
Ka Royal Challengers Bangalore ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point .
Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah thang ha katei ka jingjia ding .
Mano ban kitkhlieh ia kane ?
" Baroh ki dei ban don ha kajuh ka sla ." " "
Ki riew paidbah ha Mumbai ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih kumjuh .
U Janhvi Kapoor u la shim ia ka Instagram story jong u bad u la sam ia ka dur khynnah bad ka kmie jong ka Sridevi bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor.
" " " Haba nga dang rit , ka la long ka juk kaba pher ."
Ka jingpynbna jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh halor ka NRC ha Assam Mynta ka sngi la pynmih ia ka thup kyrteng jong ka NRC ha Assam .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ki kynthei ki kham bun kiba shah ktah ban ia ki shynrang .
U Gandhi um shym la jop ha kane ka jingleh , hynrei u pynsngewthuh ia ki briew jong ki .
U Tom u don u kulai uba kyrteng u Kuki .
Nangta ka ri jong nga ka la rai ba nga donkam ban leh ia kane ka kam .
Ha ka jingbym don ki dieng phi lah ban don ki dieng kiba jrong kiba la teh lang , kin long kum ki dieng ban step .
Kawei ka bus kaba heh ka la shah pynbthei ha ka por ba shah thombor ha Pulwama .
bad ngim shym la bsa ia kiba duk , .
Ka ain ka don ki kyndon kiba kongsan kiba khang ia ka jingshah lehbein katkum ka jinglong shynrang ne kynthei bad ka jingduna ha ki dkhot met , kynthup ia ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Ka BJP ka pynkhreh ban pyni ia ka bor
Ka U . S . ki jingpynshitom ki long halor ka jingshah set phatok jong u Pastor Andrew Brunson .
Dei na kata ka daw ba la shim ia kane ka rai .
ka rukom shim ia ka um da ka jingbam kaba jem ne kaba pynlong ia ka jingsma jong ka .
U Hamied u la shongkurim bad ka Farida bad kim don khun .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet halor kane .
Ha Assams Biswanath district ki khynnah ki buh ha ka jingma ia la ka jingim man la ka sngi ban leit skul .
" Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ngi " " "
Kaei ka visa H1B ?
Ki jait target kiba harum ki long kiba la kyrshan :
Ka umsoh bad ka shini ba la khleh thymmai katkum ka jingkwah .
Da ka jingduna ki lad ban lehkai ha ka kamra hotel ha ka por ba ïakhun , u nongiarap coach u Ryan Moar u la pynthymmai ïa ka Twitter jong u bad u la ïalehkai da ka liengsuiñ ïalehkai .
Ka ain jong ki iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ki nongbishar ka treikam ia u nongbishar ba ha khlieh duh ruh .
10 Ban pynksan ba U Blei un leh pyrshah ia ki nongleh bymman kiba thmu , u Petros u ai na ki Jingthoh Bakhuid lai tylli ki nuksa kiba maham .
Ym don mano mano ruh kum u Pa .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka 29 tarik u Naiwieng ha ka por 3baje janmiet .
direction , kumta kane ka dei ka b , kane ka dei ka a , bad ha kane ka khep , ka b ka long .
U Lane u don bynta ruh ha ki katto katne ki seng ai jingiarap kynthup ia ka Heifer International kaba pynleit jingmut halor ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei bad ka Artists for Peace and Justice , ka seng Hollywood kaba kyrshan ia ka jingiarap ha Haiti .
Ki la kyntu ruh ia ka Sorkar Canada ban khanglad ia ki mar China ha Canada .
La lap ia ki sakhi jong ka kam bad ka spah ha ka dur jong ki hoards .
" " " Ha ka jingialehkai kaba la buh kyndon , baroh ka shong ha ka rukom ialehkai jong phi ha kata ka sngi kyrpang ."
U la pynpaw ruh ba ka seng kam dei ban pynmih ia ka jingsma Nadar .
La pynlong ia ka jingkhawai ban burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi da ka President Sirisena .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani .
Don kiba la kynthoh ia kane kum ka bym don nongrim .
Ka jingialehkai sled ha ka kriket kam dei kaba dang thymmai ong u Syed Kirmani .
Ki nongmane ki la ai dud bad ka um kyntang sha u kynrad Shiva .
Uwei u pulit jong ka Mumbai u la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba na kawei ka jaka ba marjan .
NRI napdeng lai ngut kiba la bat bad ki pisa thok Rs 1, 000 .
La shim ba ka Section ka long kaba leh shiliang khmat bad ruh kaba leh be-aiñ bad kaba pynkheiñ ïa ka jingïaryngkat kaba la pynthikna da ka Artikl 14 .
Ka skulbah ruh kam shym la pynkylla ia ka jinglong jong ka .
" " " Ka Merkel ka ong ba ka EU " " " " ka kwah ban don bynta ha ka jingthmu jong ka Silk Road , " " " " wat la ki dang don tang khyndiat ki jingtip ba bniah haduh mynta . " " "
Ka kynhun ka la mihkhmat ia ki nongpynpaw ba bha tam jong ka dustur tynrai jong ka ri India , khamtam eh ia ka rukom rwai .
Ka seng ka la jop ia baroh saw tylli ki seat LS ha ka thain ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep .
U Chamcha u la shah kem bad u la iaid lyngba ka jingeh jong ka jingshah lehbein ki pulit kum u nongwan buhai shnong beain .
Ka jingheh jong ka jingpynmih ka long T.2,500 klur tyngka.
Katkum ki khubor , ka nongpyniaid jong ka Rekhas ka Farhana ka la iakynduh ia ki nongtrei jong ka BMC haba ki la poi ha katei ka iing barim .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Ka jingthaw ia ki seng treilang kiba thymmai ka long ka jingdonkam ban wanrah ia ka jingim bad ka jingaiti kaba thymmai ha ka liang ka jingiaid lynti jong ki seng treilang .
" " " Kum ka jingmih kaba beit na kawei na ki jingpule jong ki , palat san million ki khynnah India ki la ioh jingmyntoi na ki prokram ba treikam jong ka jinghikai pynbha ha skul , " " la ong ka Academy . "
Ym kum u kpa tymmen jong u , une u Jack u dei u briew uba bha bad uba hok .
Ngi la pynmlien bha ia ka
Ngan iakynduh ia ki nongialam jong ka kam khaii jong ka Korea lashai ka sngi .
Bad kam dei ka jingleh kaba bha .
Kane ka dei ka lynti kaba dei .
Ka Sebi ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad umphniang .
Shim ia ki jingkyrkhu na ki rangbah jong ka iing , ki lynti thymmai jong ka jingkiew kin plie .
Bishar biang u Cabinet Secretary ia ka dor jong ki marbam ba kongsan
Hynrei ki long ar tylli ki bynta bapher bapher .
Kumno u mynsiem bakhuid u lah ban iarap ia ngi mynta ?
Lehse mynta kiei kiei kin sa long kiba pher .
Bad ki sngi kiba hadien , kumjuh , ki sahkut ha ka jingkynmaw jong nga kumba ha u maw ka la long kaei kaei kaba la jop ia u pulit ha nga .
U nongthoh u iaid lyngba ki jingsngew ba bun jait .
Kane ka jinglong ka la don ha Cuba hynrei la teh lakam ia ka da ki jingiarap bad jingpyniaid ba biang por jong u Fidel Castro .
Ka don ha ka nongbah Gandhinagar .
Hynrei hadien ngi la rai ba u Pant u dei ban ioh ym duna ia ka 60 tylli ki bol ban ialehkai .
ka long ba kan ym treikam .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor kum ki nongïalam ba kongsan bad u Pankaj Tripathi , ka Aparshakti Khurrana bad u Abhishek Banerjee ha ki bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Amar Kaushik .
Kata kam ju long kaba bakla , bad kam ju wanrah ia ka jingjot ia ka jingiadei jong ki .
Ka la long ka jingpeit bniah ia ka jingshisha na ka bynta jong ngi .
U kba u dei u jingthung ba kongsan jong ka distrik . Ia u kba la thung ha baroh ki Taluka jong ka distrik hynrei kham bun ha Palghar , Bhiwandi , Murbad , Shahapur , Vada , Vikramgad bad Dahanu .
U Myntri u la ong ba namar ka jingpyntreikam ia kine ki jingthmu kiba kongsan , ki rud duriaw jong ngi ki kham shngain mynta .
U dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka kriket pyrthei .
Ngan ialam ia ki briew bad ngan pyrta ia ki jingpyrta .
Bad hato kan don ka por ha kaba ki bynriew baroh kin im ha ka jingshongshit bad ka Hukum Ksiar ?
Ka Google kan sa pyllait noh shen ïa ka Smart Debit Card jong ka : Hangne ​​ki don kiei kiei kiba phi donkam ban tip .
U president jong ka America u Donald Trump ruh un don lang bad u ha kane ka jingïalang .
Hynrei ka jingpynkhreh ain ka hap ban pyndep .
Bun ki nongwad bniah ki la ai jingmut shaphang ka jinglong kaba ryntih bha jong ki kyntien .
Kham mynshwa u Trump u la thoh ha ka twitter jong u ba u la ïakren bad u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe halor ka jingïakynduh bad u Kim .
La pynmih ia ka result ba 10 jong ka HBSE : Kumno ban check ha bseh . org . hapoh
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Kat kum ka nongrim jong ka jingmut kaba biang , kano kano ka jingmut jong ka suinbneng kaba mut ba ki lah ban don kine ki ar tylli ki pyrthei kiba lah ban long namarkata ka dei ban long kaba bakla .
U Svetlana Alexievich u la ioh ia ka khusnam Nobel Literature Prize
U la thep ia ka ksiar kaba shongdor Rs .
" " " Ka riti synshar ka ong khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei ."
Kiba bun ki nongpynmih ki kwah ban khang lut ia ki phlim ba la pynkylla kyrteng Telugu .
Hynrei kata kam shym la pynkylla ei ei .
Ka lok jong ka kynthei dang shen ka la iehnoh ia ka bad ki arngut ki khun rit jong ki .
Hato ngi kren shaphang ki shipai India ne ngi kren shaphang ki nongtrei kam sain pyrthei ?
Pynjngai na ki skhim kiba donkam palat ia ka lai bnai ban pyndep .
U la ioh jingkyrshan na u paralok jong u .
Ka kamra bam kaba thylli kaba la pynshai da ka jingshai jong ka sngi kaba wan lyngba ka jingkhang .
Pynrem u Cong ia u secy parliament
Ia ka kaiphod jingpule ba la pynkhreh da ka IIFM , Bhopal la buh khlem da thmu kum ka draft polisi khlaw ha ka website .
Ka rukom pynbeit ia ka pla tyngka ka la long kaba eh bha .
Ki jylla ki don shibun ki marpoh khyndew .
Kaei kaei kaba ngi iohi sawdong jong ngi ka don ka rong , ka dur , ka sla , ka jinglong bad u lain bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Atul Kumar , u B.P Thapliyal , u Arvind Rawat bad u Prem Kumar .
U nongthoh histori u Baburam Acharya u kdew ba ki jingpynshitom pyrshah ïa ka Mahadei Rajendra Laxmi hapoh ka jingleh bymman ka dei ka jingbakla jong u Bahadur Shah .
Naduh ka Pentekost 33 H . E . nangne ​​shakhmat , u la pyllait ia ki briew kiba ngeit na ka hukum jong ka pop bad jong ka jingiap .
Kata ka long ba u LED bulb u la pynduna ia ka bai bording .
Haduh mynta tang 17 ngut ki nongtong dohkha ki dang don ha ka jingshah set jong ka Sri Lanka bad la pyrshang ban pyllait noh kloi ia ki .
Ha ka jingshisha ka jingpynkylla dur ka la sangeh mynta .
Ngim lah ban khot ia kano kano ka nar kaba heh ka jingshit kum ka nar kaba heh bha .
Ki heh ka phatok ki ioh kurup ia ki cellphone na ki koidi
Ha ka mang tyngka la tyrwa ban pynlut kham bun ka pisa ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Kan jin da la pynshisha ruh ba U Jehobah u la kren ia ka jingshisha shaphang ka jingpynshitom na ka bynta kiba pynkhein ia ka hukum jong u . Balei U Blei um shym la shim ia kum kane ka sienjam ?
Ka Jingpynneh pynsah , Jingpynroi bad Jingpynphriang ia ka Niam bad ka Kolshor Hindu .
U Shah Rukh Khan u khlur jong ka Bollywood u la pyni ia ka met kaba janai bha jong u ha kawei ka phlim jong ka Farah Khan bad hadien hynriew snem u la leh biang sa shisien tang na ka bynta jong ka .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam kan long ha ka 10 tarik u December 2019.
" Ha u Risaw 2017 , la pynrung ia ka Kamil ha ka thup jong ka Pakistan Today kum ki kynthei kiba donbor tang ha ka kam khaii jong ka Pakistan , kawei na ki 18 ngut ki kynthei kiba don ha katei ka thup . "
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba i kumba ka long kaba itynnad bha .
U Virat Kohli halor u Arun Jaitley
Ha ka jingshisha ngam shym la mihkhmat ia ka Sunni Waqf Board ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Sibal ha ka ANI .
Kine ki kynthup ia u Shabir Hussain , u Satish Kumar , u Mehboob ahmad bad u Ram Lal .
Ka jingrwai ka la long kaba sngewtynnad .
Ki jingtei ha ka jylla ki long kiba sniew bha .
U la pynkup burom ruh ia u DGP u OP Singh .
U la leit noh bad u ruh u la leit noh ia nga .
Halor ka jingiateh jong ka Rafale , u la ong ba watla kam don jingkylli shaphang ka jinglah jong ki liengsuin hynrei ka mat ka dei shaphang ka jingbamsap bad donkam ban tohkit ia kane .
Ka jubab kaba lyngkot ia kane ka jingkylli ka long ka jingiapher kaba pynduh mynsiem hapdeng ka mon bym don jingsngewsynei jong u Modis ban jop ha kano kano ka dor bad ka jinglong nongialam ba jemnud bad ba sniewbok jong u Rahul kaba la pynpaw kum ka jinglong rangbah .
Pynduh lut hynrei tang kawei na ki peg da kaba jngi ia u peg ba marjan halor jong u .
" " " Katkum ka jingong jong kawei ka Ri Dkhot , ka ISIL ha Afghanistan ka donkti ha la kumno kumno kawei ka jingshah thombor ha ka thain Kashmir , la ong ka khubor ."
Haba wanrah ia kane ka bill , u Shah u la ong ba ka Congress ka phiah ia ka ri halor ka nongrim jong ka niam dei na kata ka daw ba la donkam ban wanrah ia kane ka bill .
Ka SFTP ka la ioh ia ka khubor kaba sniew .
Ka Australia pyrshah ia ka West Indies , ka ICC Womens World Cup 2017 : Pynmih jingkulmar ka kapten ka West Indies ka Stefanie Taylor ha ka por ba ia kynting pisa
Ka mandapa kaba plie jong ka tempi ka don sawphew phra tylli ki tnum bad ki dur ba la shna da ki blei bad ki blei kynthei bad ki jingpyni ia ki jingjia na ki khanatang jong ki Hindu .
Bad la tep ia kiba iap .
Ka jingpang Hepatitis A bad E ka ju ioh na ka jingbam ia ki jingbam ba la pynsniew ne dih ia ka um ba la pynsniew .
Ym don ei ei ban shun ia ka .
Ka jingjngai noh na kata ka phone .
Hynrei ym shym la ai por ba la buh .
U la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lah ban pynshisha ia ka account lada la shim ba ka dei ka account kaba donkam ia ki paidbah , ong ka Twitter .
Ia ka phutbol la shim da ki katto katne ki skul paidbah kum ka lad ban pynshlur ia ka jingialehkai bad ban pynlong ia ki samla kiba koit ba khiah .
U Valentine u dang bteng ban trei ha ka telebishon bad ha ka stage .
Haba kylli hato ka don ne em ka jingiakren sain pyrthei hapdeng jong u bad u Prasad , u Sinha u la ong ba ki phang kiba iadei bad ka iing ka sem ki kham bun ha ka jingiakren .
Ka khynnah ha ka jingpynbna jong ka sha ki pulit ka la ong ba u kpa tymmen jong ka u la shoh ia ka bad byrngem ban pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Kawei pa kawei na ki ka sdang bad kut da kita ki kyntien ba donburom .
Ka Mountain Television ka dei ka lad pathai khubor jong ka ri Nepal kaba la sdang ha u snem 2010 .
U Capers u dei u briew uba la tip bha da ki nongpeitkai telebishon .
Ka jingkyntait ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi ka long ka jingpyrshang ban kyntait ia ka jingpyniasoh lang ia ka kolshor na shaphang shathie bad ka jingpynpaw ia ka jingkwah ban iaid beit ha ka ioh ka kot da kaba jied ia ka ktien phareng .
Kane ka la long ka rai kaba khraw .
Ym don jingkhanglad ia ka .
Ia kane ka projek la sdang naduh u snem 2011 .
Kumta ka UPA ka la don ym duna ia ka 335 ngut ki MP na ki 543 ngut kiba kyrshan ia ka ha ka por ba la thaw ia ka .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 la pynmih katto katne ki phlim ba kongsan .
Nalor ka India , ka sorkar Afghanistan bad ka US baroh ar tylli ki mynjur ia kane .
Ka jingleit lynti jong ka sngi kaba nyngkong ka ialam 17 km lyngba ka khlaw khlaw sha ka ïing Fontana .
U briew uba ym lah ban tohkit , namar ba um don jingkynmaw ban phla .
KI NONGÏALLAH KA CONGRESS KI LA KHLEM JINGTHYMMAI Ka la ong ba ki nongïalam ka Congress kum u Shankersinh Vaghela ki la thait .
Ha ka por ba ka sah ha hospital , ka la ioh ia ka jingshit kaba rit hadien ba ka la kha khun .
La niew ia ka PNB kum ka bank ba bha tam jong ka sorkar
Katkum ki khubor , dang iohi ba la pynher ia ka lama jong ka jylla ryngkat bad ka lama lai rong ha ka iing jong ka Civil Secretariat ha Srinagar .
Nangta la rah ia u da ka kali kit nongpang sha ka jaka sumar jong ka skulbah Cincinnati .
Ka Sridevi ka la sdang ban ak phlim ha ka rta kaba saw snem da ka phlim Tamil kaba la tip kyrteng kum ka Thunaivan .
Ngi la ong ia phi shispah sien ba ngi leh ia la ka kamram , hynrei phi pyrshang ban ngeit ba ngi don ka jingsngewsih shimet . '
Ka jaka ka long kaba ym lah ban poi da kano kano ka jait kali .
5, 6. Kumno ngin pyni ia lade ba ngi sngewnguh ia ka jingai kaba khraw tam jong U Blei , ka jingsiewspah ?
Uwei u nongkhaii u Akbar u la ong ba u la duh 112 kilo u sohjew uba shongdor kumba 13 hajar 440 tyngka .
Ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut jong u Nirupam pyrshah ia u PM Modi ka la mih kum ka jingkynthoh halor ka jingpyni ia ka phlim lyngkot kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong u Modis ha ki skul ha Mumbai .
Kum ka jingmih na ka jingdro dur jong nga , nga la ioh ia ki lad kiba kyrpang ban ai sakhi shaphang U Blei Jehobah bad ki jingthmu ba khraw jong u na ka bynta ka pyrthei .
Hangne ​​phi lah ban ioh ia ki jingtip baroh kumno Lano , Hangno bad Kumno phi lah ban peit ia ka jingialehkai Bangladesh pyrshah ia ka Afghanistan da kaba pyni lyngba ka TV .
Ki dei ban iarap iwei ia iwei pat lada jia kano kano ka jingshah thombor ha ki briew kiba shah ktah ha kane ka kot .
Ha baroh ar tylli ki don ar tylli ki tyllong um , kiba mih um .
Kum ka nuksa , haba ngi thmu ban leit shuti , ngi pynthikna ba ngin ym pep ïa ka jingleit jong u nongïalam jngohkai pyrthei , ïa ka jingïaseng kyrpang , ïa ka jingïaseng bah , ne ka jingïaseng bah .
Ka Bharat Biotech , ka Serum Institute , ka Zydus Cadila , ka Panacea Biotec , ka Indian Immunologicals , ka Mynvax bad ka Biological E ki long napdeng ki kompeni dawai kiba don hapoh ka ri kiba trei ia ki dawai coronavirus ha ri India .
Ka UP kam donkam ia u khun ba la pynkha , la jubab ka Priyanka .
U Gandhi u la pynskhem ba ka Congress kan jop ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Chhattisgarh bad ha Rajasthan .
Ki pulit jong ka district ki la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Ophis jong u Nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , DPIIT . Ban buh jingthoh :
Ngi leh ia kane da kaba ngi buh ia ka jingpyrshang ban tip kham bha ia ka Ktien U Blei bad da kaba ngi nang ia ka jingsngap jar .
Kaei kaba phi sngewthuh Skeeter ?
Ki don haduh hynriew tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ym don jingthikna ia ki dor ."
Ha ka jingbym lah ban rung sha ka kyrdan , ka Nigeria ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka nam lahduh naduh ka Switzerland ha u snem 2009 ban khlem rung sha ka jingïalehkai kaba hadien .
Ka dak ba la buh ha ka jaka ieng kali jong ka Best Buy .
Kiwei pat ki nongjop ba pawkhmat ki long ka HCL Technologies , Coal India , Eicher Motors bad ka ONGC .
Kumta , Hindi , Sanskrit lane Urdu lane Telugu ngi dei ban kren beit ha ka ktien lajong , la ong u Naidu .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ka Yash Raj Films , la pynïaid da u Karan Malhotra bad la don lang ruh u Vaani Kapoor , u Sanjay Dutt , u Ronit Roy bad kiwei kiwei .
Ki kmie ki kpa jong u ki la leit sha New Delhi na Lucknow .
Kumjuh ruh lyngba ka jingiakynduh jong phi bad ki CEO jong ka ri India phi dei ban lap lypa ia ka lynti ha kaba ka India ka iaid .
Ka la leit jngoh ia u lyngdoh jong ka balang jong ka ban pyntip ia u ia ka rai jong ka .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Rahul Dev Burman bad ki kyntien la ai da u Anand Bakshi .
La pynbna ia ka kum ka Bien jong ka kolshor ha u snem 1999 .
Khublei ia ka sngi paralok 2019 India !
Wat la ka la mynjur ia kiba bun ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei , ki sorkar kiba bud ruh ki la buh ia ki jingkhanglad kiba khraw ban pyntreikam pura ia ki .
Ki rel ki la ong ruh ba ym shym la die tiket ha kano kano ka steshon , da kaba ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban ia lum lang ha kano kano ka steshon rel .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sameer uba shong ba sah ha Sat Kartar Nagar .
Ngi la ialehkai bha , hynrei sngewsih ba ngi la shah pynliem noh .
Ka Sorkar Odisha ka la pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai pyrthei .
ka dei ka ri jong ka Europe Kaba long ka bynta jong ka ri America .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingjied .
Ka long ka jingbakla kaba khraw kaba ym dei ban jia .
Ki kham bunsien ki long ki bym nang thoh nang tar bad kiba duna ka jingdon jingem .
Wat shwa ban pyndep ia ka projek kaba nyngkong , u Shiva u la soi ia ka phlim kaba ar jong u .
Kiei kiei kiba ngi donkam ban tip .
Kane ka rukom synshar ka la sah kham bunsien katba ka Estonia ka la leit hapoh ka jingsynshar jong ka Russia namar ka thma shatei lam mihngi .
Ki khmat jong nga kim long shuh kum mynshuwa .
Ka Yaris kan don hapdeng ka Etios bad ka Corolla ha ka thup kali India jong ka kompeni .
Kyrmen ba ngin sa wan biang hangne ​​ban ialehkai ia ka phainal jong ka World Cup ha ka 29 tarik u Risaw , u la bynrap .
" Namar kumta ka mon U Blei ka long ba da kaba leh bha phin tap ia ka jingkren bieit jong ki briew ki bym don jingmut ." " "
Ka jingjrong kaba heh tam kaba la ai jingmut na ka bynta ki cable DVI kam shym la don ha ka jingbatai , namar ka shong ha ka jingkhlain jong ka por jong ki pixel .
Ka sngi kha ka dei ka jinglehkmen gala .
Ka ri kmie kam duna ia ka kmie jong uwei , ka la ong .
Ka Stock ka la ai ka jingpynkylla ia ka jingpynskhem ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingbun ha ka chart ba man ka sngi .
U la byrngem ban khang noh ia ka rel metro jong ka Lahore lada ka sorkar kam pynbha ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Kata ka mut , ha ka jingduk .
Nga mut ban ong , kata ka jingjia bad u tymmen , kata ka la long kaba khlem khmih lynti .
Kaei ka jingiapher kaba kongsan ha ka rukom ba ki Baibl ki pynkylla ia ka kyntien ba kongsan ha Mathaios 24 : 3 ?
" Ka BJP ka don ha lyndet jong kine ki briew . " " "
" U la shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh Super League kaba la tip kum ka " " Koti Takar League " " . "
Ka don shibun kaba dang sah ban leh .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan lai tylli ki thliew jaboh .
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ka jingpynlut na ka Nirbhaya Fund .
Ki samla shah thombor da ka wait , shah lute .
Ka long kaba shisha , kaei kaba ka ong .
" Ka History jong ka Niam Khristan ka ong : " " Ka la don ka jingngeit kaba la pawnam hapdeng ki Khristan ba ym don uwei ruh na ka jingbun jong ki uba dei ban bat ia ka kam hapoh ka jylla . . . "
Ngi sngewsih shibun ba ki bor synshar ki la sngewthuh bakla ia ka kam thoh khubor kaba hok bad ki la iaid shakhmat ban pynngat mukotduma pyrshah ia u nongpynbna khubor , u la ong .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta kane ka lad ban iasam katto katne ki jingpyrkhat jong nga bad phi .
Bad ka don ka daw kaba kyrpang ha lyndet jong ka .
Ia ka final la buh ban long ha ka 25 tarik u Lber .
Ka sngewtynnad ban iasam katto katne ki dur kiba phylla ha ka Instagram .
Hynrei ka jingim ka don ka plan kaba pher .
Ka Commission kam shym la kynthup ia uno uno u dkhot na India bad ka Sorkar kam shym la pyni ia ka jingthmu ban pdiang ia ka jingdawa Swaraj .
Ki prokram ai jingiarap kloi ki pynksan ia ka jingleit sha ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ka jingnang ban leh kumjuh , ka jingsngewthuh bad jingpyndonkam ia ka ktien , ka jingnang ban ialehkai kaba biang bad ka jingiarap ha ka imlang sahlang .
Ki don 208 tylli ki skul ha ka thain Sullia .
U Sameer Verma un ïakhun pyrshah ïa u Lee Zii Jia na Malaysia katba u Parupalli Kashyap un ïakhun pyrshah ïa u Brice Leverdez na France .
Baroh ki nongrep jong ka Jylla lait noh na Nagapattinam , Tiruvarur , Thanjavur , Tiruvannamalai , Ramanathapuram , Sivagangai , Cuddalore , Pudukkottai , Chennai bad The Nilgiris .
Kane ka aplikeshon ka don ka jingdonkam kaba donkam bad kaba dawa hapdeng ka jingpang corona , ka la bynrap .
" " " Ka Congress ka la ju pyrshah ia u Dr Bhimrao Ambedkar bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba long briew ."
Hooid , bun ki jingkhanglad ia ka jinglong nongialam jong ka ri India ki dang sah , bad ki kham bunsien ki mih na shapoh .
Nga la shim ia kane ka rai namar ar tylli ki daw .
Uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka politik .
Ka Nuksa jong ka Jingiatylli bad Jinglong Parabangeit .
Ki shipai India ki la buh ar tylli ki rekod thymmai ha ka pyrthei ha ka jingniah thuk thuk .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ha ka sngi kha ba 125 jong u Dr . U Bhimrao Ambedkar ha u snem 2015 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ban rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri .
Yn pyni ruh ia ki mashin bad ki buit ba mynta ha ka jingpyni ha kane ka sngi .
Kiei kiei ki long kiba eh ia u ha kaba iadei bad ka jingwan biang sha ka kynhun jong ka India .
Hynrei ki adjective clause ki leh aiu ?
Balei ka BJP kam pynbna ia ka dur CM ?
Ki dukan , ki jaka treikam , ki ophis Sorkar , ki bank , ki kompeni insurance , ki skul bad ki kolej ki dang khang ha katei ka por .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei u nongniah trok bad u nongiarap jong u ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka , u la ong .
Kumno phi pynpaw ia ka paragraf kaba nyngkong ?
U coach jong ka kynhun u dei u Jim Ryan .
Uei u nongialehkai uba la tbit tam ha ka kynhun ialehkai jong ka ri India ?
Nga la ju kwah ban shad .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingkylla .
Ka pisa ka shong ha ka 63 . 87 ka dollar .
Ia kane ka jingialehkai la ithuh hadien kum ka jingialehkai Test kaba lai ha ka histori .
Ki phone jong ka OnePlus ki pyndonkam da ka OxygenOS , ka dur ba la shna kyrpang jong ka Android .
La pynlong ia ka jingkhmih bniah ia ka jingshngain ha surok hadien ka jingshah tynrah jong ka trok kit mar ha Chala , Kannur .
Hapdeng ki jingiakhih ba shyrkhei jong ka Liang Pyrshah , u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la pynskhem ba ka sorkar ka kloi ban iasaid ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka mat .
Katkum ka jingwad bniah ha u bnai Nohprah 2018 , 37 percent na ki nongthied ki la iathuh ba ki la ioh ia ka mar thok na ka Snapdeal .
Ki ram iing haduh Rs .
Nga la leh ia baroh da ka kot .
Ka jingkiew stet jong u Chhota Rajans ha ka pyrthei ba shapoh ka la pynlong ïa kiba bun ki nongshna phlim ban thoh ïa ka jingim bad ki por jong u ha ka pyrthei ba heh.
Ngin ialeh lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Sharad Pawar , ka Supriya Sule bad u Praful Patel ki la pynjngai ialade na ki jingjia bad ki la ong ba ka rai ba la shim da u Ajit Pawar ka dei ha ka jinglong shimet jong u .
" " " U Mario u la bthei ka kti dang shen katba u nongpeit bniah jong ka kynhun un dang trei bad ka kynhun lyngba ka Skype ."
Dei hangne ​​ba ka mih ka jingïadei jong ka jingwad ïa ki lad ki lynti jong ka ri bad ka thaiñ .
Kajuh ka long bad ki nongialehkai bad ki nongtrei jong ngi .
Hynrei lada u briew u lap ia ka khynnah kynthei kaba la iateh lok ha lyngkha bad uta u briew u pynbor ia ka bad u thiah bad ka : tang uta u briew uba la iathiah bad ka un iap .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkoit jingkhiah mardor .
" " " Wat la katta ruh nga tharai ba kane ka kynhun ka la kiew bha ."
Ka jingbun jong ki jingsiew ba la lum da kawei pa kawei ka bor synshar paidbah katkum kane ka ain .
Kane ka mut ba ki lum Malvern ki la mih nyngkong .
La seng ia ka ha ka spah snem kaba hynriew .
Ki don ki jingeh hapdeng ki jylla jong ki jaboh jabaiñ kiba mih na ki jaka karkhana bad kumjuh ruh na ki jaboh jabaiñ na ki sor kiba tuid ha ka wah Yamuna bad Ghaggar bad kumjuh ruh na ki wah jong ka Rajasthan .
Baroh kiba kha ha Iceland , bad baroh ki nongshong shnong thymmai , ki shah pynrung kyrteng hi dalade .
Ka kynthei ka la ong ba ka la pynlong ia ka jingiadei met bad u nongshah kynnoh namar ba u la kular ban shongkurim ia ka .
U Sachin Tendulkar u la poi sha ka jingkhawai shongkurim
Hynrei ka la sngew ia kane .
Ka don ka synduk pulit pyniaid kali ha ka jaka iaid kjat Kuril .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba ar hapoh baroh ar kine ki jaka pule .
Lada ngi duh ia kane , ngi duh ia ka jaka rieh kaba khatduh na ka bynta baroh kine ki jait mrad kiba la jan duh jait ha ka thain sepngi jong ka ïew Kangaroo .
Kumno U Jisu U la Hikai 14 , 15 .
Bad kaba la pyni harum .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki la don ki khubor ba la pyniap sa lai ngut ki naxal .
Ka Rajasthan Royals ka dang rai ban bat ïa u Stokes .
Uwei u Ram Kumar u la shah pyllait noh namar ka jingbym don ki sakhi .
145 tylli ki shnong ki la ioh bording ha ka taiew ba la dep .
Katto katne na ki ki treikam , katto katne kim treikam .
La lap ia ki panel ba la ker da ki snier .
Namar kata ngi kylla long kiba pang ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
La pynbaptis ia ka ha ka Jingiaseng bah jong ka Ktien Bakhuid ryngkat bad nga .
Ïa kane ka jingïalang la pyni lyngba ka IGNOUs Gyan Darshan TV Channel , Gyan Dhara , bad lyngba ka Facebook page .
Ka Haryana ka la ioh ia ka khusnam kaba ar jong ka jylla na ka bynta ka jingkhuid jingsuba
Hangne ​​ka don ka list jong kiba la pynkylla .
Ka sorkar Pakistan ka la weng noh ïa ka passport jong u myntri pla tyngka barim u Ishaq Dar uba la shah pynbna kum u nongphetwir ha ka mukotduma bamsap kaba ïadei bad ka jingkynnoh ïa ki kot ki sla jong ka Panama Papers .
" Ym don shuh ka jingiap lymne ka jingiam lymne ka jingiam lymne ka jingpang namar ka rukom kaba rim ka la leit noh ." " "
Raksha mantri Shri Rajnath Singh , u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki myntri ïada ri jong ka ASEAN kaba 14th Meeting Plus kaba la pynlong online ha Hanoi , Vietnam ha ka 10 tarik December 2020 kaba rakhe ïa ka jingdap 10 snem jong ka ADMM Plus .
" " " Ka Florida ka dei ka jingpynpaw jong ki jingktah bad ka jinghiar pateng ba bun jait. Lah ban shem ia ki pateng jong ki nong Africa , Europe , trai ri trai muluk , Latino bad Asia ha ka jingtei bad jingbam " " "
U Harbhajan u la ong : U tharai u la lah ban im slem lada ym dei ka bol kaba nyngkong ?
" Ha ka por tlang jong ka snem 29 C . E . , u Ioannis u la sdang ia la ka kam kum u nongmihkhmat jong u Messaiah da kaba ong : " " To kylla kaba mut namar ka Hima ki bneng ka la jan " " ".
Ki la iathuh ba ia ka van kaba don ia u nombar kali ' EP PX 2399 ' la rah ryngkat bad ki lai ngut ki suba donkti .
Ia ki bond yn khang ban die sha ki briew kiba shong ba sah , ki HUF , ki Trust , ki skulbah bad ki jaka ai jingiarap .
Pule bad thoh ha ka ktien nongwei . . .
Kawei pat ka jingïapher kaba khraw bad ka tynrai jong ka jingïakynad bad ka China mihngi ka dei ka jaitbynriew .
Ki bynta kiba lieh la bujli da ki rong saw bad rong saw sla ha ka kynthei .
" U kren ha la ka jong ka jong ka . " " "
Ha kine ki ar snem ba la dep haduh shi klur ngut ki nongtrei ki la shah pyniadei bad ki jingmyntoi jong ka ESIC bad palat shi klur la wanrah ha ka kynhun jong ka EPFO ​​.
Ki MP ki la rah ia kane ka mat ha Lok Sabha ruh kumjuh .
Ngi don ka hok ban tip ia kaei kaba jia .
Ka jingduwai jong u Jabes ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u ia ka jingmane bashisha bad ia ka jingngeit bad jingshaniah jong u ha U Nongsngap ia ka jingduwai .
Ia ki pisa na ka RBI la phah sha ki bank lyngba ki ophis jong ki thain .
Kane ka jingjia ka la jia ha Aligarh ha Uttar Pradesh .
U Novak Djokovic u dei uba wan na Serbia bad u dei u rangïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei .
Hynrei ki heh sorkar ki kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Pyrshah ka CBI ia ka jingtohkit pyrshah ia u Chidambaram ha ka case 2G
Ha ka jingiakren jong u bad ki ophisar bad ki shipai , u Khlieh u la iaroh ia ka jingpynkhreh treikam bad ka jingaiti jong ki ha ka kam jong ka jingshngain ka ri .
Namar ba u Soitan u dang pyndonkam ïa ka jingbyrngem ban set phatok kum ka lad ban khanglad ïa ka jingïalap ïa ka Hima , ka jinglah ba ki katto katne ki sorkar kin pynshitom beiñ ïa ki Khristan bashisha ka long kaba shisha .
Phi lah ban buh ia ka data kaba 512 bytes ha ka bynta jong ka disk magnetic .
Bihar : Khlad uwei u briew ha AIIMS Patna na ka daw ka jingpang Coronavirus .
" " " Kam dei tang ka ktien hynrei ka shithi ainguh kaba la thoh naduh ka dohnud ."
Ka jingkitkhlieh kaba pura ka dei ka jingkitkhlieh kaba pyrkhing khlem kano kano ka jingpynkylla .
Mynta , phi la weng noh ia ka jingshit kaba don akor na ka tyrpeng jong nga ha ka tyrpeng jong phi kum ba phi la leh ia ka jingpule kaba khlem akor tam haduh mynta .
Ki Seljuk ki la beh noh ia ka hima Buyid jong ki Shiite kaba la synshar katto katne por bad ki la shim ia ka bor bad ka jingsynshar ia ka Baghdad .
Hynrei u Bajrang Dal u la long trai ia katei ka jingshah thombor bad u la maham ia kiwei pat ki jaka peit phlim kiba pyni ia katei ka phlim .
" " " Ngam shym la ioh ia ka jingkhihwin " .
Ha UK , u Banksy u dei u nongthoh ba la ithuh bha na ka bynta kane ka jingïakhih jong ka kolshor bad u buh rieh ïa ka jinglong jong u khnang ban lait na ka jingshah kem .
Ki long kiba riewspah ha ka protein , ki jingbam ba khlem pyndap , ki jingbam Omega 3 , ka Vitamin E bad ka fiber .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbthah ban iarap ia phi ban rai .
Na ka bynta ban ioh ia ka ram kaba donkam bha uwei u hap ban pynshisha ia ka jingdonkam bad ka jinglah ban treikam bad ka jinglah ban siew pisa jong ka projek .
Ki la long kiba la pynkhreh ban leit sha ka kam lada jia ba ki nongshun ki hiar thma .
U Sidharth u la byrngem ia ka Shehnaaz hadien kata .
Ki Orc ki pahara ia ka rud duriaw ba shaphang mihngi .
Wat ailad ia ka jingialeh .
La leit jngoh ruh ia ka da ka kynthei Mary Wortley Montagu ha kaba sdang jong u bnai Risaw 1718 .
Thaw rekod thymmai u Hardeep Kaur
La ong , nga bud tang ia kaei kaba la pynkylla mynsiem ia nga na U Trai jong nga . Kine ki long ki jingshemphang na U Trai jong phi , bad ka jingpyniaid bad ka jingisynei , na ka bynta ka jaitbynriew kaba ngeit .
Ka long ka jingma kaba donkam ban shim .
Ha ka GSA la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongrep ha ka kyrdan block ha ki jaka nongkyndong jong ka ri da ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Teng teng ia kane la lah ban pynurlong da kaba pyndonkam ia ka teknoloji DSP , kum ka nuksa ka jingpynwandur beit beit da kaba pyndonkam ia ka miej jong ka dur jong ka um , ha ka jaka jong ka jingpynwandur ia ki dak analog .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaipal Reddy .
Ha khmih , nga la ioh hukum ban kyrkhu : bad u la kyrkhu . bad ngam lah ban pynphai kylla ia ka .
Ka Krishnavaram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Ki nongkyrshan jong ka Bollywood ki la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka dak sangeh ka don ha ka jaka ieng kali .
Wat hapdeng ki hukum jong ki Kpa , haba u Kpa um don hajan , baroh arngut ki ju iakren bad nga shaphang U Blei , ki rwai jingrwai bad ki pule ia ki Baibl jong ki . Ka jingsngewtynnat ba kynja mynsiem jong nga ka la pynkynjah .
" Uwei u briew u leit sha kawei pat ka ri , u ong , " " Katno kine ki briew ki long kiba itynnad , katno ki tiar jong ki ki long kiba sngewtynnad , katno ka long kaba sngewtynnad ia ka kolshor jong ki . " " "
Ngi la sdang bha da kaba jop san tylli ki jingialehkai ha ka trot .
Pynkhreh ka Brazil ban iakhun ia ka World Cup
Palat 1000 ngut ki nongkhaii Croatia ki shong ha Goa ki kit mar sha kylleng ki dewbah bad ki duriaw bah .
Hadien ba kata ka cell ka la poi ha ka jingheh kaba biang , ka phiah bad ka pynlong ar tylli ki cell .
Ki briew kiba riewspah ha Bangladesh kim ai khajna ne ki ai khyndiat ka pisa .
La sumar ia ka bad la pyllait noh ia ka .
ET la phah jingkylli sha ka Mallya .
Phi lah ban shim bai lutksan na ka bynta ka jingleh met jong ka jingpynkylla ia ka kopi , bad phi lah katkum ka jingkwah jong phi ban ai ia ka jingiada jong ka jingpynthikna ha ka jingkylla ia ka bai lutksan .
Baroh arngut u Ashmit bad u Maheck ki la pyni ïa kajuh ka dur ha ki Instagram jong ki , tangba da ki jingthoh kiba pher bad kiba itynnad .
Nga la shim ram kaba Rs 1 . 75 lak na u nongai ram ha ka dor kaba lai percent .
" U Jisu u la ai ha ki synran jong u ia kine ki jingbthah : " " Hangno hangno ba phi rung ha kano kano ka iing to ong nyngkong ' To ai ba kane ka iing kan long ka jingsuk . "
Wat ju iehnoh ia ki jingsah jong ka um sait jain ha ka kor sait jain jong phi .
Ka bank ka la mynjur ia ka ram kaba Rs .
Mynta u snem kumba 388 ngut ki samla pule ki la apply na ka bynta kane ka test bad 376 ngut ki samla pule ki la ialeh test mynta ka sngi .
Ki nongtrei jong katei ka dukan kiba sah ha ka mala kaba nyngkong jong katei ka iing ki la pyntip mardor sha ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka Rupali ka dang shah sumar .
Ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kito kiba shah sumar ha hospital .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha kawei ka kompeni shna dawai pynkhuid shyntur ha Govindpura Industrial area ha kaba ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah bam duh ha ka ding .
U khun jong u u pule ha Jaipur katba ka khun jong u ka pule ha ka klas IX ha kawei ka skul sor .
Ha kane ka khep , u Speaker barim um shym la lah ban pynphai biang ia ki .
Ha u snem 1996 la pynmih ia ka . la pynmih ia ka WebObjects , ka rukom treikam na ka bynta ka jingpynwandur ia ki aplikeshon Web .
Bad wat u paralok ba jan jong u u IG P ​​. N .
U lah ruh ban ai jingmut ban leh ia ka umsoh ban pynduh ia katto katne ka um kaba palat bad ban pynduna ia ka jingsngewsih jong phi .
Ym don uwei ruh na kine ki nombar uba treikam haduh mynta .
" Sngewbha shim ia kane kum ka jingsngewnguh jong nga ia kito kiba ngeit ha nga bad ka jingmaham ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong nga . " " "
Ki maw hi , pynban , ha ka jingmut kaba kyllum ki donkam ban long kiba skhem ha rud duriaw khnang ba ka jaka shong jaka sah kan long kaba skhem .
Ka ïingbishar katba ka dang buh kyrteng ïa kane ka kam ban bishar bniah ha ka 16 tarik u February , ka la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ jong u Akshay ban aiti ïa ka jingkyrpad ban bishar bniah haduh kata ka por .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat , namar ki khajna bapher bapher ba la shim da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ba dei peit .
Ha Maharashtra 84 ngut ki la mih shabar .
Ym shym la buh kyndon ban ai ia ka khusnam hadien ka jingiap .
Lada kawei ka bynta jong ka network ka shah pynjot , ki data kin dang iaid sha ka jaka ba ki leit da ka jingiarap na ki bynta kiba dang im .
Uwei u nongap khappud u dei uwei na kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ha ka jingiap kaba shu jia ryngkhat , ka insurance ka siew ia ka pisa ba la pynskhem baroh kawei .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kam ilektrik , ka la jied ia ka kam ha ka arts ban ia ka kam ilektrik .
Ka Simmba ka dei ka phlim kaba lai kaba jop tam jong u Rohit Shettys .
Ki duriaw kim lah ban shim ia kane ka jingpang plastic .
U khun jong nga u don ka jingpang sniehdoh .
U Floyd Mayweather u la pynliem ia u Conor McGregor ban jop ia ka superfight
La kha ia u Imam ha ka 30 tarik u Naiwieng 1917 ha Narinda , ka nongbah Daka barim .
Rs. 1 , 73 , 552 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei .
Balei ki stock jong ki bank ki kiew ?
" U la ong , " " Ngi la kyrmen ba kan sa koit noh ."
Na ka bynta aiu la pyllait im ia U Paul na ka shyntur ki sing ?
Hato ki dawai pyniap khniang kin iarap ban iada ne sumar ia ka jingpang Coronavirus ?
Zero u dei u para marjan jong uwei .
" " " Kane ka video ka pynlong shisha ia phi ban pyrkhat ! " " "
Ngam lah ban ong ia kaba bha shaphang kine ki briew .
Ka hukum ka long na ka bynta u briew .
Ym duna ia kawei ka kynthei ka la mynsaw na ka khlieh , u la iathuh .
Ki nongthied jong ka ki kynthup ia ki kompeni pynmih bording kum ka NTPC , ka Tata Power bad ka Larsen bad Toubro .
Ka BCCI mynta ka la pynkynriah noh ïa ka IPL 2020 namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ai jingmut ha kawei pa kawei ka website . ki jingkynthoh ki la paw ha kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ha Pulivendula u MP barim u YS Vivekananda Reddy u la ujor ba la weng noh ia ka kyrteng jong u na ka thup ki nongthep vote .
Kumno u la siew ia ki vote jong ki kardinal ?
Kaei kaba ka sorkar kaba mynta ka la leh ha kata ka projek ha kine ki lai snem ?
La thaw ia ka Selection Committee kaba kynthup ia u Ratan Tata , ka Venu Srinivasan , u Amit Chandra , u Ronen Sen bad u Lord Kumar Bhattacharyya na ka bynta ban thung ia u chairman ba thymmai .
Hynrei kata kam dei ka jingialehkai jong ka .
Ki pulit Meghalaya ki ai ka jingda kaba biang ia u Kumar katba ka ophis jong ka CBI ha Oakland ka la kylla kum ka kut ha kaba ki pulit Meghalaya Special Force 10 ki pahara ia ka .
Pule ruh : Ka Iran , ka US ha ka thma ktien hadien ba la siat ia ka drone jong ka US .
Na u Shahs u nongiasaid ain , ka jingbyrngem .
Ka jingpynsah . Ngi don ha ka jingkhang dam kaba pura hangne ​​.
La bthah ia ki nongtong dohkha kiba don sha duriaw harud ki rud duriaw jong ka thain Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ki jingpynkhreh ia ka SUV thymmai ki kynthup ia hynriew tylli ki airbag , ka ABS , ka ESP , ka rukom pyniaid ia ka jingkhih kali , bad ka jingkhang ia ka kali , bad ka teknoloji ban pynbeit ia ka jingsniew jong ka kali , nalor kiwei kiwei .
Lada une u bit u dei u 0 , te u element ba nyngkong u sah ha ka jaka ba u don mynta , bad ka 0s bin ka heh da uwei u element .
Kan sa long ka kynhun tem kaba rim tam ha America kaba dang iai bteng .
Katkum ka Jakob 3 : 17 , ka jingstad na jrong ka long , nalor kiwei pat kiei kiei , kaba don jingmut .
Iasam u PM Modi ia ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah ha kaba ia dei bad ka home quarantine
Ki jingiaseng ki la pynkut noh ha u bnai bakhuid jong u Ramadan , u bnai ha kaba ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki kiar na kaba bam ne dih naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
U Uddhav Thackeray u Amit Shah bad u Devendra Fadnavis .
Ka Centre ka dang bud ia ka mat ban thaw ia ka Minority Commission ha ki Jylla ba kim don bad ki Sorkar Jylla .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka jinglehkai bad ka jingpynheh met . "
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Sheikh Rashid u la hukum ban leh eiei mardor ia kiba donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Namar kane ki nongpyniaid bus ki hap ban mad ia ka jingshah lehbein kaba jur bha .
Katto katne ki dak surok hajan ka jingkhang ba la thoh ha ka ktien Italy .
Nga kyrshan ia ka CAA da ki katto katne ki jingpynkylla kiba rit .
Ym kum ki balang , ki Nongsakhi U Jehobah ki kren pyrshah ia ka Nazism .
Ka phlim ba khatduh jong u , ka Giant , ka la mih hadien ka jingiap jong u .
U la ong ba arngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha ka jingleh jong ki bor pahara ban beh ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ki sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
Ki pulit ki la iarap ia u nongniah kali ban sei ia ki mar na ka kali .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingmynsaw kiba jur .
" Dei na kata ka daw ba u la bthah ia u Joshua ban pule ia ka kitab Hukum jong U " " da ka sur kaba jem . " " ".
U CM barim ka Madhya Pradesh u Digvijay Singh u thoh shithi sha u Shivraj Singh da kaba kylli shaphang ka Basmatis GI tag
Ka iap da ka jingphuh samrkhie ha ki rmiang shyntur jong ka .
Ka paw shai ba ka jingdonkam ka long kaba khraw hapdeng kito kiba shah ktah ha ki lahar ne ka jingshlei um .
Ka sor Banihal ha ka elaka Ramban ruh ka la ïohi ïa ka jingkhang dam .
Ban pyndep ia kata yn buh ia ki jaka charge ha baroh arliang jong ka surok ha ki jaka ba jngai kumba 25 km kawei kawei .
Ym shym la jia ei ei hadien kata , u la pynkynmaw .
Na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang , ka bai lutksan ka long T.125 .
Ka kyrdan ka la wanrah sa 300 ngut ha ka shisnem .
Ia kane ka website la sdang naduh u snem 2016 , bad bunsien ka la mad ia ka jingshah khanglad ha YouTube bad Facebook .
Kumno lada Um Pynphai Ia Ka Jingieit Jong Nga ?
Ka skuter jong u ka la shah pynjulor jur .
Kumjuh ruh tang ban iohi ia ka trailer ka long kumba iohi ia ka phlim .
Ka Haifa mynshuwa ka treikam kum ka jaka ba kut shaphang sepngi jong u pipe umphniang na Iraq lyngba ka Jordan .
Ngi lah ban pynshitom ia ki briew namar ba ki leh ia ki kam runar , wat ban siat ia ki kumba ki la leh ha France . hynrei ngim lah ban khanglad ia ki ban shah pynbitar .
Ka Congress pat ka la kylli ia ka Sena hato ka jingiateh lok jong ka bad ka BJP ka kham kongsan ban ia kaba pynim ia ki dieng ki siej .
Ka sorkar ka dang pyrshang khlem sangeh ban iarap ia ki briew kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot ban pynduna ia ka bai bording jong ki .
Hooid , ban wad ia ki briew kiba biang na ka bynta ka kam kan ym long kaba suk .
Ka ksiar ka hiar dor Rs 75 . ka rupa ka hiar da Rs 150
U William um shym la pyndonkam ia ka waitlam ha ka iingmane .
Tang ha ka taiew ba la dep u la wan shane .
U Advani u la ong ba ka BJP kam shym la beh ia u Yeddyurappa hynrei dei ma u uba la bret noh ban seng ia la ka jong ka party .
La kem ia u Faisal Fareed ha ki pulit jong ka Dubai
Hynrei u Modi um don kum kata ka jingduna .
La pynphriang ia ki list jong ki nongjngohkai pyrthei na ki ri bapher bapher sha ki ophis thain bad la bthah ia ki ban buddien bad buddien ia ka jingleit jingwan jong ki .
Nalor ki jingrwai , u Gulzar u la thoh ruh ia ki phlim bad ki jingiakren .
Ki lai ngut ki para kynthei jong ka ki la shongkurim bad ki sah ha Mumbai , katba kiwei pat ki saw ngut ki para kynthei ki sah ha kawei pa kawei ka iing jong ka para jong ki kaba la shongkurim .
Baroh ar tylli ki ri ki la weng noh ia ki shipai jong ki na katei ka thain .
La lap ia ka thliew ba rieh kaba pyniasoh ia ka Gufa jong u Ram Rahims bad ka hostel jong ka Sadhvis.
Ki nongtrei jong ka PAU ki la rung ha ka sngi kaba ar
Kum ka jingpynrem , ka Iran ka la pynbthei da ki namding ba la thmu ia ka U . S . ki jaka sah hapoh ka Iraq .
Baroh ki la lyngngoh ban iohi ia u Tom .
Arngut kiwei pat ki khynnah kynthei ruh ki la shah shoh .
Ki paralok bashisha kin ym pynshlur ia phi ban shim ia ki jingma ne pyrshang ban pynbor ia phi ban leh ia kaei kaei kaba phi sngew ba phim sngewtynnad .
Ha ka klas kaba bud ngin sa ia kren shaphang ki jingmut ban shna ia ka composite na kine ki jingbam ba jem bad ki jinglong nar kiba heh bad kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki jinglong jong ki .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngim lah shuh ban shong hangne ​​.
Na ki phra tylli ki franchise ki ban paw ha man la ka IPL edition , lai tylli na kine ki dang hap ban jop sha kane ka jingïakhun kum ka Delhi Capitals , Kings XI Punjab bad Royal Challengers Bangalore .
Ka India kumjuh , ka la pynneh ia ki prokram wadbniah saian ha baroh ar ki thain Polar bad kumjuh ha ki duriaw bah .
Ki nongrep ki ong ba bun ki la shim jaka da kaba ai wai ha ka dor 50 hajar tyngka shi akar .
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit ha India ka kiew palat ia ka 1 . 5 sien
Ka Karti Chidambaram ka la ong ba da ka jingwan jngoh jong ka Priyanka Gandhi bad u Rahul Gandhi ka paw shai ba ka Congress ka don ryngkat bad u .
U lah ban long satia u Rahul Savarkar .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Jose uwei u samla ha Sao Paulo .
Ka phlim kan sa paw ha ka 3 tarik u Naitung 2019 .
Nga pyrkhat ba ban ai ia ka context phi hap ban ai ia ki kham bun ban ia kaba ki donkam .
Kane ka dei kaba ka Ellena kaba dang 20 snem ka rta ka leh .
Ka jingktah jong ka khlam Corona : Ka jingpyniaid ia ka khlam mynta ka dei ka bynta jong ka jingpule MBBS
Uwei u briew u lah ban shong hangne ​​.
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka haduh 50 klur tyngka na ka bynta ban pyniar ia ka shathie jong ka ri India , la ong u Kumar .
U la don ha u doktor bniat baroh shisngi .
Kan ym don ia ka jingktah kaba ngi kwah .
Ka la long ka janmiet kaba shai bha .
Ka Tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingtyrwa ha ka rukom ba la buh ka long ka 15 tarik u Risaw 2010 .
La iathuh ba ki don 17ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingiakhih .
Katkum ka CBSE , ki kyrtong kin mih na kijuh ki jaka ba la ai da kaba pyndonkam ia kajuh ka admit Card kumba la dep pynbna ha ka 30 tarik . 03 . 2018 .
Bad namar ba nga leh be-ijot ia phi , ka pynshisha ba ngam shym la ieit ia phi .
Lah ban sei pisa na ka account jong ka EPF ban siew ia ka ram iing .
Hynrei ka jingieit ri ka long kaba kyllain kum kano kano ka jingsngew , ong kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The New York Times , namar shisien ba la pyllait , ka lah ban shim ia ki dur kiba sniew .
Ka jingstad kam dei kaei kaei kaba dei ban ioh .
Kum ka nuksa , ngi lah ban pyrshah ia ka jingai jingmut ba la ai da kito kiba ialam hapdeng ki briew jong U Blei .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun mar katjuh da kawei ka kol ha ka por ba la buh .
Ka la iohi ia ki nongiashim bynta na ki skul bad ki kolej bapher bapher .
Ka Indian Association ka la pynpaw ia ka jingiatylli jong ka bad ka la rai ban pyniasoh bad ka Congress ha ka por ba ka National Congress ka dang pynlong ia ka jingialang kaba ar kaba man la u snem ha Calcutta ha u bnai December 1886 .
Ka jingtip kaba bniah bad kaba phi kren . . .
U nongsynshar um dei ban long kaei kaei kaba kham palat ban ia u shakri sorkar .
8 Don ki por ba U Blei U lah ban ailad ia ngi ban pyni ia ka jingjylliew jong ka jingsngewkhia jong ngi shaphang kiei kiei kiba ngi duwai .
Ngim don jingthmu ban sdang ia ki jingialeh bad uno uno khlem daw , ne ban knieh ia ka hok jong uno uno , u la ong .
U PM u la shet kylla ia ki jingmyntoi jong ka ri India lada ka jingkynnoh jong u Trump ka long kaba shisha : Rahul
Ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei la thmu nyngkong eh ban don ki kynhun tem ba kynthup ïa ki kynhun tem na Sweden ka Beardfish bad ka Pain of Salvation , kumjuh ruh ka Zappa ka tem ïa ka Zappa .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba kongsan .
kan kham pynleit jingmut ha ka Hima U Blei .
U shynrang jong ka ri Bilat un long u shynrang ba nyngkong eh jong ka UK ban ioh khun
Biology ka dei ka jingpule shaphang ka jingim bad ki jingthaw ba im .
Ka Adani Group ka la soi ia ka soskular ban ioh ia ka kad liengsuin ha Mumbai , ban shim noh ia ka kad liengsuin ha Navi Mumbai .
Khatduh ka New Zealand ka la mih kum ka nongjop .
Ki model jong ka Ford Ecosport BS6 kim poi ryngkat bad kino kino ki jingpynbha dur .
Kawei pat ka kandidet ka dei ka step jong ki cell jong ki mrad kiba jylliew .
Hynrei kane ka jingleit ka long kaba kyrpang bha .
Kane ka kali elektrik kan sa mih nyngkong eh ha iew ha China .
U la kylla long , ha ka jingshisha , u khlieh sorkar ba shisha na ka bynta ka jylla .
Katto katne ki trai jong ki kynhun NHL ki pyrshah ia ki nongialehkai jong ki ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai namar ka jingsngewkhia ia ka jingmynsaw ne jingtlot .
Ka Secretary jong ka Pentagon ka Dana White ka la ong ba ka tnad iada ri ka la ioh ia ka jingpyniaid kaba pura na ka White House ha kaba iadei bad ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kiba shakri ha ka kam shipai .
Kane ka dei ka ODI kaba 800 jong ka Sri Lanka .
Ka la kynthoh ruh ïa ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh halor ka jingpynïap ïa u Sonbhadra bad ka jingshah set phatok jong ka nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi .
Kane ka la ktah shisha ia ka dohnud jong ki nongkyrshan jong u .
Ban shim ia ka rai ban leh ia kaei kaei .
Ha u bnai Jymmang 2017 , ka la khriat bha ha Germany .
Ka ' e leit ban sngewsih .
Ia ki dawai hepatitis B la pynmih da ki rukom pynkylla DNA .
Nga kham sngewkmen ban long shi bynta jong kum kane ka jingthoh kaba phylla .
Ka jingpynbna ba pawnam jong ka Gothic kaba la dep jong ki hynriew tylli ki jingdeng rong Ka Jingwad ia u Unicorn ka long ka jaka kaba ha khlieh duh ha ka jingshna rong lyngkhot ha Europe , kaba pyniasoh lang ia baroh ar ki phang pdeng bad ki phang pdeng niam .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ban lait na ka jingmynsaw kaba ju jia bha ha ka jingialehkai jong ngi .
Ka jaitbynriew ASEAN ka dei ka para marjan jong ka India .
La pyni nyngkong eh ia ka da ka Bengal Theatre ha ka snem 1874 .
" " " Ki kpa tymmen jong nga ki la shong ha Hyderabad la palat shispah snem ."
La ai khusnam ruh ban ai khublei ia ka jingshakri jong ki bank kiba la ai jingkyrshan ia ki SHG bad ban pynshlur ia ki .
Ki pulit ki la ong ba u dei u paralok jong u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ki shipai jong ngi ki la ai ka jingkynthoh kaba dei ia u nongshun ha ki khappud .
Ia ka Oppo Find X2 yn pyntreikam da ka kor 865 jong ka Qualcomm .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dei kiba la ithuh .
Ha ka jingialehkai jong ki marwei , ka pyrthei no .
Ka long kawei pat ka lad ban pynjem ia ka jingeh .
Katei ka clip ka dei na ka jingkren kaba u Trump u la ai ha madan ialehkai Motera ha Ahmedabad ha ka por ba u leit sha India ha ka sien kaba nyngkong dang shen .
Katba u Coleridge u la shah pynkhih jingmut ha ka jingleit , ka jingktah kaba kongsan jong ka ia u Wordsworth ka long ban pynmih ia ka jingsngewsih ia la iing .
Ka Congress ka kyrshan ia u Chowdhury .
U Mughisuddin Tughral u nongsynshar jong ka lakhnauti ha ka por jong u Sultan.
Bad ia ki jingbam ba kynja met la die sha ka jaka shna Temesi , ha ka dor 45 hajar shi ton .
Wat leh ia kata , wat leh ia kata .
U la sngewthuh naduh mynshuwa ba ban suk ka mut ba u dei ban lah ban leh ia kaei kaba u kwah ban leh , ia kaei kaba u kwah ban ioh ha ka pyrthei shabar .
Kumta katno ka dor jong ka shiteng klur tyngka , ha ka liang ka sain pyrthei ?
Ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka la dei ban don ka jingbishar halor kane ka mat hynrei ka la pynjlan ia kane haduh ka sngi palei 2020.
Lada ngim leh kumta te ki pateng ban wan jong ngi kin ym map ia ngi .
" Ka kyntien " " weld " " ka dei kaba mih na ka ktien Phareng , kaba don ki tynrai na Skandinavia . "
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Shikhar Dhawan un ioh ia ka wait katba ki selectors ki sngur ia u Ishant Sharma , R Ashwins fitness .
Ka Centre bad ki Jylla ki donkam ban iatreilang ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ka la ju long ka jingialehkai kynhun .
" " " Baroh kin ioh jingmyntoi na kine ki projek ."
Lada la dawa ia phi ban leit jingleit bad u phi dei ban sngewthuh ba phi dei ban buh ia kine kiei kiei baroh bad phi .
Ki jingpynjari ki la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
" Nalor ka jingkyntiew ia ka Yoga ha ka pyrthei baroh kawei , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi dang shen u la sdang ar tylli ki jingthmu ba kongsan ban kyntiew ia ka jingialehkai Ka prokram Khelo India bad ka jingiakhih kaba don jingthmu kaba khraw jong ka Fit India . " " "
Kumta balei ka jingpynslem ia ka jingpynbna peit bniah ia u nongshah kynnoh ?
Ki nongialehkai kiba kren ban leh shibun na ka bynta ka jingialehkai ki pyrkhat palat ia lade bad kim sngewthuh haduh katno ka jingialehkai ka la leh na ka bynta jong ki .
U Madan Mohan Malaviya ha ka sngi Jayanti jong u . Ka jingkynmaw ia u Mahamana ha ka Jayanti jong u .
Kine ki jingsumar kin iarap ha ka jingsumar bad jingkhuid jingsuba ia ki kali .
Ia ki eksamin kiba kham mynshuwa la pynlong lang .
Ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat ki long ar tylli ki jingkyrkhu kiba khraw tam ha ka jingim .
Suki suki , katto katne ngut ki la iasoh .
Hadien kata , nangta ngin sa iohi .
Ka Congress ka la pyniaid ia kum kine ki sorkar kiba la ai ia ka ri kaba khraw kum ka India ia ka jingithuh ia ka jaitbynriew kaba tlot , la ong u Modi ha u Moran .
Nga pyrshang ban pynlong ia ki jingkylla .
Ka kynhun nongkyrshan jong ka hockey jong ka ri India ka kyrmen ba ka kynhun kan pynjop ïa ka takma
Ka la ong ba ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpynbna jong ka Pakistan ban pynhiar kyrdan ïa ki jingïadei ha ka ri ka long ban pyni ïa ka dur kaba shyrkhei sha ka pyrthei jong ka jingïadei hapdeng ki ar ri jong ngi .
Ka Nana Patekar ka la kyntait beit ia katei ka jingkynnoh .
Nangta u bthah ia kiwei pat ban buh bet kumjuh .
Hangne ​​kaei kaban sa jia hadien
Ngim shah ia ki jingkulmar ha ka kyrteng jong ka rath yatra, la ong ka Mamata Banerjee ha ka jingialang bah jong ka liang pyrshah.
Pynduh noh ia ki juti jong phi namar phi ieng ha ka khyndew kaba khuid . '
" " " Kum ka nuksa , lada don ka teknoloji ha kawei ka ri BRICS , te ki don ki mar tynrai ne ki iew na ka bynta kata ha kawei pat ka jaitbynriew . "
Kane ka kot ka don 43 tylli ki poim .
KI Khristan bashisha mynta ki long ki briew kiba kmen .
Namar mano ban isynei ia phi ko Jerusalem ? lane uei u ban sngewsih ia phi ? lane mano ban leit sharud ban kylli kumno phi long ?
Nga la nang heh ruh namar ki dawai .
Ka GST Council ka la iakynduh 18 sien , bad kam shym la donkam satia ban thep vote , namar ka jingiasngewthuh jingmut .
Hynrei u nongiasaid ain u Kotamuraju Venkatesh Sharma jong uwei na ki nongshah kynnoh u la kyrpad ia ka iingbishar ban shim ia ka jingtohkit tang ha ka jingdon lang u nongiasaid ain .
" Kham mynshwa u Salman ruh u la ong " " U nongniah kali jong nga u Ashok Singh u dang niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden ha kaba uwei u briew u la iap bad saw ngut ki la mynsaw " " "
Kumba nga la ong mynshuwa , u Mohan Singh u la trei shitom shibun halor ki poim jong u haduh ba un da pynpoi ia ki sha ka jinglong kaba jan .
Kata ka long 20 percent na ka mang tyngka , jong ka mang tyngka jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Khlad u nongñiah trok ha ka jingtyngkhuh kali ha Fanda
Nga la sngewthuh ia ki jingsngewpher jong nga bad nga la sngewsih .
Ki jingkylli ki dei ban iadei bad ki kam sorkar ba thikna jong u myntri uba jubab , ym bad ki kam jong u kum u nongialam jong ka seng ne kum u dkhot shimet jong ka iing dorbar thawain .
Ki Nongthoh India .
U Tendulkar u dei tang ma u u nongtied ha ka pyrthei uba la lah ban kamai ar spah snem ha ka ODI kriket .
Kane ka jingïalang kan long naduh ka 30 tarik u Nailur haduh ka 14 tarik u Nailur .
Ka jingsynshar ia ki pulit ka dei ka kam kaba ki seng synshar ki leh ban bat ia ka bor synshar .
U shipai ba pawnam jong ka Persia u Rostam Farrokhzd u la shah pyniap ha ka por ba ialeh thma .
U Modi u la ïakynduh ïa u President Obama ha u bnai September ha Washington na ka bynta ban ïakren ha ki ar sngi ba bud .
Kine ki kynthup ïa ki nongïalam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Bhupinder Singh Hooda , u Deepender Hooda , u Randeep Surjewala , u Kiran Choudhry , u Kumari Selja bad u Kuldeep Bishnoi .
Ka histori jong ki kam pisa tyngka ka long kaba sngewtynnad .
Te ka jingmih na u sine jong u x ka long tang u cosine jong u x . Kumta kan long kaba sniew 2 cosine jong u x .
" " " Deng ia ka mask , pynjngai iwei na iwei pat , bad sait bunsien ia ki kti " " u la bynrap . "
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane la pynmih sha baroh ki tnad da ka Sorkar Jylla .
Scroll harum ban peit ia ka video .
La ithuh ia ki kum kawei na ki rukom thoh ba suk jong ka thoh ka tar da u riewstad ktien na Netherlands u Andr Jolles , ki jinglehkai ki iaid lyngba khlem da pynpaw kyrteng .
SIDCO Industrial Estate , Perundurai , Erode District .
Ki rukom pule kolej ki long kiba pher bha .
U Nitin Gadkari um dei u nongsynshar uba rit paid .
ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban dang bteng .
" " " Ka myllung bad ka nongpynkhuid jong ka " " . "
Ka India Ka Donkam Shuh Ki Nongbud Ha Ka Tennis : U Justine Henin
U la ong ba ka dei ka jingpynpaw ia ka jingsan jong u ha Detroit ban ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad science bad teknoloji .
U la pynkylla ia ki jingbthah jong u .
Baroh ki jait jingteh lait noh tang ki jait jingteh kiba heh bad ki jait jingteh ba kyrpang la buh kyrpang na ka bynta ka SSI Sector .
" " " Hooid kein nga la leit sha iing u paralok jong nga ha ka sngi Eid ." " "
Ka rel ba la pynitynnad da ki sohjew bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad Khristmas .
Prothom Alo : U la shakri kum u nongmihkhmat la slem bha .
PYNBNA : Pynsmai u Ranil Wickremesinghe kum u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka
Ia kane ka jinghikai yn ai sha baroh ki nongshong shnong shynrang bad kynthei jong ka ri ki bym nang thoh nang tar .
Ka party jong ngi kam dei ka mar jong ka longiing .
Namar ba la pynkynriah ia ka pisa sha ka account jong ka PCI , ki nongialehkai kim dei ban shah buh ha kano kano ka jingeh .
Lait na ka nongbah Caracas , ki don kiba ïap ha ki jylla Tachira , Barinas , Portuguesa , Amazonas bad Bolivar .
Ka Thoothukudi ka dei ka nongbah bad ka shnong bah jong ka distrik .
Haduh ka 5 . 30pm ha ka sngi Palei , ka Kolkata ka la ioh slap haduh 8mm .
Ka Sorkar ka la kular skhem ban pyndep ia ka thong jong ka jingduna pisa jong ka na ka bynta une u snem :
Beijing 8 tarik u Naiwieng : Palat 80 ngut ki briew ki la ïap bad 2 hajar ngut ki la jah rngai ha ka Sngi U Blei 8 tarik , hadien ba ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap ba jur ka la jia ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka jylla Gansu jong ka China .
U Mahendra Singh Dhoni um don hok ban thep vote , iakhun elekshon ha la ka jong ka jylla .
Hynrei ki briew ki la pyrshah ia ki shabar .
Kata ka kynthup ïa ka jingtip jong ki kmie ki kpa ïano ki khun ki ïakren lyngba ki social media bad ha ka mobile phone jong ki .
Ki jingthoh niam ki kynthup ruh ia katto katne ki khlieh jong u Ioannis Nongpynbaptis bad ha ki jaka bapher bapher ha Europe , saw tylli ki met iap kiba la ong ba ki dei ka Santa Lucia .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u nongialam ka Congress u la pynlong ia ka jingiakhih ha India Gate ha kane ka taiew ban pyrshah ia katei ka ain .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ka dur jong ki arngut ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram bad ka la thoh : Ka sngi kha kaba suk tam ko Katy ba ieid tam !
Ka jingkynnoh bamsap jong ki Councilor pyrshah ia u president ka Municipal Council
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Nepal ha ka jingïakhun ha ka sngi Palei .
Ka Rekha Sharma ka chairman jong ka National Commission for Women ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka jingwad bniah da kaba kynnoh ba ka jingshim nuksa ka long kaba rit bad kam lah ban long kaba pyni ia ka ri baroh kawei .
Ka jingtrei kaba suk ka long kaba eh .
Ka YSR Congress ka la duh noh ia lai ngut ki nongthaw ain jong ka bad kumjuh ruh ia uwei u MP sha ka Telangana Rashtra Samithi .
Ka jingsngewthuh, ka flat kaba bha. ki nongbei tyngka ki artatien ha khmat ka mang tyngka
Ka Algeria , Lithuania , Tanzania bad Uganda baroh ki la mihkhmat ha ka thup ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynhun kaba tbit bha ha kaba uwei pa uwei u nongkhaïi stet u wanrah ïa ka bynta bapher bapher ka pynlong ïa ka kynhun ïalehkai stet jong ka India kaba mynta kaba bha tam ha ka pyrthei, ong u coach jong ka kynhun ïalehkai bol u Bharath Arun .
Kumno u leit ban ialehkai ?
Ka thain shatei lam mihngi jong ka US ka pynkhreh ia ka jingkhynñiuh jumai
“ “Ngi la don khyndiat shabar shnong,” la ong u George.”
haba la pynkylla ia ki jingtep , .
Ki bank ki khang tang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw .
Ka daw jong kum kane ka jingkylla kam long kaba eh ban sngewthuh .
Mynta u snem ka phang jong ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei 2020 ka long Ka koit ka khiah kaba kham bha na ka bynta ki shynrang bad ki khynnah shynrang .
‘ Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki riew paidbah , ki bym don pop 100 percent’ ong u Ikramullah Jan Kukikhel uba dei u nongïalam riewlum jong ka thaiñ ha ki lad pathai khubor .
U Salman u pynksan ruh ia ka jingdonkam ban ailad ia u Modi ban ioh ia ka jinglaitluid ban shim ia ki rai jong u .
Hynrei ka tnad pule puthi primary bad massa ka dang pyrshang ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynlong ia ki online class na ka bynta baroh .
Ha ka jaka kata , u chairman u la pule ia ka jingkren jong ka .
Ka Germany kan shim kumba 1, 500 ngut ki nongwan buhai shnong na Greece .
Ka dei ka jingmlien jong ki briew kum u Vairamuthu ban pynlong ia ki kam thombor ba la thmu ia ka jingsngew jong ki Hindu , la ong u Raja .
Ka DAN SA ka dei ka kompeni .
Katto katne ngut ki riewstad physics kynthup ia u Einstein ki la wad ia ka jingmut kaba lah ban pyniadei ia ka ain jong u Newton shaphang ka jingkhih bad ka jinglong ba kyrpang jong u Newton .
Pynrung ia ki tags , la pyniakhlad da u comma .
Dei ban pynrung kyrteng ia kito kiba sah ha ki jaka sah jong ki nongtrei paidbah .
Naduh u snem 1990 haduh u snem 1991 u la long u dkhot jong ka dorbar synshar jong u nongialam ka Soviet .
Ki nongiakhih ki la dawa na u Parrikar ban hiar shuki kum u myntri rangbah namar ba u la pang .
U briew uba stad u lah ban ioh jinghikai kham bun na ki nongshun jong u ban ia u briew uba bieit na ki paralok jong u .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la sdang ia ka jingshakri ka ban pynlah ia ki nongmudui ha ki jaka nongkyndong ban peit ia ki jingtip ba bniah jong ki mukotduma bad ban shim ia ki kot ba la shon ha ka dor kaba rem .
Ka Dipa Karmakar jong ka India ka la ioh ia ka jaka ha ka Olympic ryngkat ka jingpyni kaba bha.
Ha kano ka list phi kwah ban shongthait ha kane ka por ha ka jingim ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki jingjia ki pyni ia ka jingrakhe ia u Gandhi Jayanti
Kiwei pat ki nongmane ha ka tempi ruh ki sngew ba u Kalu u la long uba donbok haduh katta katta na ka bynta u Yogi Adityanath .
U Engineer u la leh aiu ?
U PM u ai khublei ia ka jingshakri jong ki riew paidbah bad ki heh bad ki seng ha kaba iarap ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ka ri India na Yemen .
Ki la mih noh na Kadesh bad ki la shong dara ha u lum Hor ha tduh jong ka ri Edom .
U Posani Krishna Murali ruh u la ak bha .
La sam tang katto katne kynta mynshwa , kane ka video ka la dep ban ïoh palat shi lak ngut ki nongpeit bad ka pynlong biej ïa ki nongkyrshan !
Ki jaitbynriew Tamil kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei ki la pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha ka thain shatei lam mihngi , Sri Lanka bad ia ka thma ha ka jinglong kyllum .
Ki briew kiba jied ia u nongbei tyngka uba riewspah ki pynkylla ia ka vote jong ki sha u nongpyniaid bym donkam kamai ne sha uwei pat .
Jingkylli : U Mr . Myntri Rangbahduh , Mynta ka pyrthei baroh kawei ka ithuh ia phi kum u nongialam uba khlain , uba treikam bad uba rai rai jong ka ri India .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pynsuk ia ka jingsah jong ki hangtei ha ka jingthmu ban pynthut ia ka sorkar ha Karnataka .
Kawei ka lieng kan kit ym duna ia ka 60 ngut ki nongleit nongwan .
" U Imran Khan kumba la iathuh da ka IANS u la ong " " Na ka bynta jong ngi ha Pakistan , ka dei ka mat kaba khraw ."
La antad ba kane ka bus kan don kumba 6070 ngut ki nongleit nongwan .
Khatduh eh , kynmaw ba ki nongtrei jong ka bank kin ym pan satia ia ki jingtip jong ka card ne PIN lyngba ka phone ne ka email .
Mynta , ka long kaba eh ban kamai wat tang 200 tyngka ruh .
00 baje mynstep : Ka jingjah burom jong ka Shantiniketan : Ka samla pule ka Visva Bharti ka la shah kynnoh ba ka la shah bat bor ha u nongsumar jong ka ha katei ka jaka , 1 la shah kem .
Lai ngut ki myntri pdeng na Telangana ki dei kiba nyngkong eh ban iakynduh ia ka GoM kaba dang peit ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyniakhlad ia ka Andhra Pradesh bad ka jingthaw ia ka jylla Telangana .
Ka jingpyniasoh ba la tyrwa ka iadei bad :
Ka jingmut jong u ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki nongsynshar phareng , kiba donkam ia ki paralok ban pyniaid ia ka jingiakhih riewlum India kaba la nangroi kaba la sdang da ka Congress .
La pdiang sngewbha ia ki hapoh ka ISS ha kaba ki la long ki dkhot jong ka kynhun Expedition 63 kaba kynthup mynta ia u Chris Cassidy u nongleit bneng jong ka NASA .
Hato kam dei ka por ban kdup ia u teddy jong phi bad ban thiah ? Ngam lah ban ngeit em ? Baroh ki la jia kynsan kynsan .
Kham bunsien namar ka jingktah jong ki kpa jong u , u la don bynta ruh ha ka sain pyrthei , da kaba kyrshan ia ka kam jong ki Pashtun jong ka ri India phareng .
Ka jingmih jong u gundruk ha Nepal ha ka shisnem la antad ba ka long 2,000 ton bad kaba bun na ka jingpynmih la pynlong ha ka kyrdan jong ki longïing .
To ngin ia peit ia ka jingim jingieit jong u hangne ​​.
Kumta, kane ka daw kaba sngew sarong ia ka ri India ka Municipality kaba nyngkong eh ka dei ka Chennai.
Ki kali , ki baicycle , bad ki scooter ruh ki long ki lad kit ba myntoi .
Ka jingleh donbor kam ju mih hi dalade .
Ha ka por Kolathiri , ka Aroli ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Nayanar jong ka Kalliasseri .
Ngam tip ia ki .
Ka jingbym don kam ka la nang kiew shuh shuh mynta u snem .
kaei ka bor bashisha kaba u don ?
Ka jingsngap jar kaba jem ka la hap ha ka hall .
Ki khlem ai kano kano ka jingmaham .
Uwei pa uwei u aktor kynthup ia ka Meena , u Khushboo , ka Trisha , ka Sneha , ka Radhika , ka Kovai Sarla bad ka Vindhya ki la wan sha ki jaka thep vote ban thep vote .
U secretary bad nongaiktien jong ka SAD u Dr .
ka ktien ba kongsan jong ka Afghanistan , ha ka kyrdan kaba bit dor .
U lok jong u u dei u nongrep .
Ha kajuh ka rukom nga mynjur ia ka jingai jingmut jong u Speaker barim u Somnath Chatterjee ba dei ban thaw ia ka komishon ba laitluid ban peit ia ka jingsiew jong ki dkhot ka Parliament .
Nalor kata ym don jaka kaba biang ban pule .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan Mukerji .
U Sardar Patel u la ju kwah ba ka India kan long kaba donbor , kaba jemnud , kaba sngewrit , kaba husiar bad kaba kynthup lang .
Ka don ka kam ban leh watla .
Kawei na ka bynta uwei pa uwei na ngi .
Kaei kaba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Lah ban pynkynmaw ba uwei u heh ophisar jong ka kam khaii pateng jong ka America u la ong ba un nym leit sha India ryngkat bad u Trump .
Ka ai ruh ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka jaka charge kum : ha ka jingpyndonkam , ka jinglut , bad ka por ba la shim ban charge .
Pule : Ka India ka buh shuh shuh ia ki shipai ha khappud China hapdeng ka jingiakhun ha Sikkim
Ia ka phlim Kabir Singh la pynmih da u Bhushan Kumar , u Murad Khetani , u Krishna Kumar bad u Ashwin Varde .
Hangne ​​ngi peit ia ki dur bad ka video :
Wat la la pynmih katto katne ki jingrwai ba la lum lang naduh ka jingiap jong u hynrei kine ki CD ba la lum lang da u Saregama ki kynthup ia jan baroh ki jingrwai ba la shon ha ka studio jong u Chamkila : .
Nangta ki hap ban siew ia ka bai aplai .
Katba ia ka jingialehkai lilam jong ka IPL , ka Kolkata kan pynlong ia kajuh ka jingialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jylla ka la don 5 ngut kiba ioh ia ka jingpang Corona haduh mynta ka sngi .
Kum kine ki jingai jingmut la pynrem jur .
Ha Uttar Pradesh 29 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka Yamuna Expressway ha Agra hynnin ka step .
U Manmohan Singh bad u Narendra Modi
Ka long kaba lieh matte ha ka rong .
Ngi duwai na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan bad ka jingkiew jong ki briew jong ka .
U Sheikh Abdullah u dei u nongialam .
Kumno ki la nang riewspah suki suki , .
Kyntait ka Delhi High Court ia ka jingkyrpad jong u Sushil Kumar ban bishar pyrshah ia u Narsingh Yadav na ka bynta ban ioh jaka ha Rio Olympic
U Gadkari u la weng noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u .
Baroh ki ai ka jingpynshisha kaba khlem jingbakla ia ka jingsngewthuh jong u ia ka jinglong briew .
14: 20. Ia ka jubab ngi shem ha ka jingthoh phang jong ngi , kaba ong ha kawei ka bynta : Kito kiba wad ia U Jehobah ki lah ban sngewthuh ia baroh kaba don , ia baroh kaba donkam ban pynsngewbha ia u .
Hadien ka jingduwai baroh ki jingkhanglad kin sa jah noh .
Ha kane ka jaka la ak u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani , ha kaba la iohi ba kitei ki arngut ki iaid kai bad ki ia sngewtynnad lang iwei ia iwei pat .
Hynrei wad bniah bha , la ong u Obama .
Ka Jai ​​Shri Ram kam dei shisha ka jingpyrta sain pyrthei .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la ingkhong ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka karkhana ha Meena Bazaar hangne ​​mynta ka step .
Ngi la thmu ban peit ba man la ka jait kynthei , kaba la shong ha kata ka jaka dei ban ioh ia ka jingmihkhmat .
Ngam don jingmut kumno ban plie ia kane .
Ka UNO Wahida ka la pynlong OSD , u tnga la pynkynriah sha ka tnad ka koit ka khiah .
Hato ka long kaba bha ia phi ba phin pynshitom bein ba phin niewbein ia ka jingtrei ki kti jong phi bad ba phin phuh samrkhie ia ka jingai jingmut jong ki bymman ?
Khang surok bah na ka daw ka jingtwa khyndew
" " " Nga shem ba kam long kaba lah ban trei bad ki briew ki bym don jingburom ia u Ombudsman ne ia ka iingbishar ne ia ka riti synshar " " la thoh u Sharma ha ka shithi jong u sha u Ahmed .
Ki la shim ia u Sachin Baby , u Rajat Patidar , u Suyash Prabhudesai , u K S Bharat bad u Mohammed Azharuddeen ha ka dor tynrai jong ki kaba long T.20 lak tyngka .
Nga kynmaw ba ka jingsma jong ka jingiap ka la don ha man la ki jaka .
Ka jingiakren bad ka India tang hadien ka elekshon Lok Sabbha ong u myntri ka Pak .
Nga la leh ia kano kano ka kam kaba nga sngew shngain ban leh .
Ki nongtrei na ka por sha ka por .
U Hrithik Roshan bad ki arngut ki khun jong u, u Hrehaan bad u Hridhaan.
Nangta la ong ba baroh ki shong ha ka jinglong ba la pynkhreh jong ka PA ban tehlakam ia ki kynhun lehnoh .
Naduh kata ka por la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital .
Ka kynhun shipai jong ka jingïada suiñbneng ka dei ka kynhun kaba dang rit bha .
Uwei na ki nongshna phlim ba pawnam tam jong ka Bengal .
" " " Ka pyni ba ka jingtrei jong u Dalai Lama uba 14 ka la palat ia kaba la khot ka jingthew jong ki kam niam ba la dawa da ka liang jong ka ri India , " " " " ong u Lu .
Nga bad u Narasimha Rao baroh arngut ngi la mynjur da ka jingkmen ba ka rai jong u ban buh ia ka pansngiat kum u Myntri Rangbah ha u Rajiv Gandhi ka long kaba dei .
U hynmen uba kham heh , naduh kaba sdang , u la kren kumno ban pynlong ia baroh arliang mamla kiba kmen .
Ka map jong u naduh ka snem 1858 ka la pyndonkam da ki pie chart ban pyni ia ki masi ba la phah na kylleng ka ri France ban bam ha Paris .
" Da kaba kdew ia ka khubor jong ki lad pathai khubor u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka jingbamsap kaba la pynlong ha ka pyrthei ."
U Rohit u dei u nongialehkai uba tbit bha , uba don ka sap kaba khraw .
Ka jingphohsniew jong u Sushils Rio ka la shah khang surok
Kine baroh ki pynlong ia ka Globo ban pawnam kum kawei na ki lad pathai khubor ba kongsan tam ha ka pyrthei bad ka Grupo Globo kum kawei na ki kynhun pathai khubor kaba heh tam .
Ngim im tang na ka bynta lade .
Lada ngi pynsted ia kane da kawei pat ka factor kaba 10 , kane ka dei ka detector kaba iaid ha ki san frame ha ka shi sekhon .
U Rahul Gandhi u long u nonglamler jong ka snem : Prakash Javadekar .
U dei u nongshah set phatok barim .
Ka jingmih jong ki nongrep ka la shah ktah namar ka jingshah pynjulor jong ki jingthung namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha bad ka jinghiar dor jong ki jingthung bad ka jingkiew dor jong ki jingthung .
Kumta ym don khajna kaba ngi lah ban ot .
Ki jingkyrpad jong ki pulit mardor ban don ka jingsuk hapdeng ki nongshong shnong kim shym la lah ban pynduna ia ka jingtieng ia ka jingkynthoh pyrshah jaitbynriew .
" " " Ka shipai duriaw jong ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynbha ia ka jinglah jong ka ban ialeh pyrshah ia ka suinbneng da ka jingsiat iatreilang kaba nyngkong eh jong ka MRSAM , " " la ong ka tnad iada ri ha ka kyrwoh . "
Naei kine ki la wan ?
Ka Patricia Kelly kaba dei ka riew shemphang ha ka ri Amerika ka ïathuh ha ka kotkhubor Awake !
Ka jingheh jong ka jingkhang jong ka kot address
Ha u bnai ba ladep ka la pyrshang biang bad la buh noh da ki US , UK , France bad Russia .
Ka Netherlands ka la ioh ia ka rupa bad ka Canada ka la ioh ia ka nam rnong .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ha kaba iadei bad ka ktien , ka histori bad ki ain jong ki Hima ?
Ka Sonam Kapoor ka plie shaphang ka jingiakynduh ba nyngkong jong ka bad u Anand Ahuja
Ki sakhi histori shaphang ka tynrai Munda jong ki ki don ha ka jingiasyriem jong ka rukom kren jong ki bad ka ktien Mandari ba la kren da ki trai ri trai muluk ha ka thain Chhota Nagpur .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingialehkai .
" Ki nongialehkai Sri Lanka ki ban wan kin sah jingkynmaw ha ka histori jong ka Pakistan " ", u la bynrap. "
Ha ka set bad u Mahesh Manjrekar .
La pdiang burom ia u da u MLA ka thain u Rachamallu Prasad .
Kane ka jingtreikam ka dang iaid haduh kine ki sngi .
Ngi leit biang sha ki sekhon .
Lada phi dei uwei na ngi . . .
La thoh bad pynïaid da u bahman ghobadi
Ka Kiran Segal ka dei ka nongshad tynrai jong ka ri India kaba la tip bha namar ka jingtbit jong ka ha ka rukom shad Odissi kaba dei ka rukom shad tynrai kaba wan na India .
Hynrei hato ym don shuh kaba kham palat ?
Kumta ka jingngeit ka kynthup ia ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi .
Ka jingkhynra ka la iaid haduh ban da janmiet .
Kitei ki nongthaw ain kiba dei na Mumbai bad na ki bynta bapher bapher jong ka Maharashtra la khmih lynti ba kin leit sah ha Hotel Rangsharda kaba don hajan ka Bandstand ha Bandra West .
bad namarkata kam don jingmut ei ei bad ki jingkwah , jingkhuslai bad jingkhuslai ba kynja pyrthei jong ka .
Ka " Whiplash " ka la ioh shibun ki khusnam ha ka jingialehkai jong ka tamasa bad ka la ioh phra tylli ki jingpynbna na ka bynta ka Academy Award, kynthup ia ka jingthoh ba la pynkylla bha na ka bynta ka Chazelle, da kaba jop lai tylli. "
U Trump u la jop ia ka elekshon jied president jong ka Nevada Republican
Ka Mehbooba ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ia u myntri kam pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu .
Ki madan Lakshmi ki mih na ki jingbthei lum kiba heh bad kiba la ker sawdong da ki lum na baroh ki liang .
Kaei Kaba Jia Shisha Haba U Sim U Iatyngkhuh Ia Ka Liengsuin ?
Ym slem u Frank u la kylla long u vicar jong ka Sibsey ha Lincolnshire .
Ka snam jong ki nongshah pyniap bym don pop jong ka Kasserine bad ka Tala ka la pynbor ia lade ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
“ U Zubayr hadien u la kynthoh, “ “Ka la thok ia nga, to U Blei un thok ia ka!”
Ha ka ktien Gujarati barim , ka diary ka thoh ia ka jingwan jong u Nana Saheb sha Sihor ryngkat bad ki paralok jong u hadien ba u la lah ban leh pyrshah .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka jingshon dur sha Los Angeles , CA .
“ U Jerry u kylli “ “Kaei kaba la jia Biff ?”
Katba dang sdang ka thma bah ba ar , u Ciano bad u Viscount Halifax ki dang pynlong ia ki jingiakren phone ba rieh .
Ka Barcelona ka kwah ruh ban soi ïa u Lautaro Martinez na ka Inter Milan .
Ka jingpynbna halor kane ka skhim ka lah ban don ha ka Mang Tyngka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jingpynwandur kan ktah jur ia ka jingshaniah jong ki jaitbynriew ha ka umphniang ba wan nabar ri .
Ka kamram kaba ngi don ia ki para briew , ia ka imlang sahlang , ia ka pyrthei baroh kawei bad ia ki pateng ban wan .
Ka Innovation Cell , ka Institute of Naval Medicine , Mumbai bad ka jaka shna liengsuiñ ha Mumbai ki la ïatreilang ban shna dur bad pynmih ïa ki PPE .
Ka Elaka Mianwali ka dei ka thain karkhana kaba don ki karkhana ha ka por jong ka ri Indus .
Ym donkam ban pynbeit ia ka ram ba mynta .
Ia kine ki mukotduma la pynngat ha thanat Jawaharnagar .
Ka jinglong rit bad ka jinglong ba rit mynsiem ki long ki jinglong kiba iadei bha .
Hynrei haba u Paul u la kyrpad ban pynsah ia u ha ka jingbishar jong u Augustos , nga la hukum ban pynsah ia u haduh ba ngan da lah ban phah ia u sha u Kaisar .
Kine ki dak ki lah ban neh haduh ki sngi wat hadien ba u briew um shym la shah ktah shuh ha ka jingshai kaba pynmong .
La pyntip sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew halor katei ka jingjia .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Punjab ka long kaba thikna ha ka jingkylla.
Ka komiti jong ka wah Yangtze ka buh ia ka jingkynnoh ha ka jinglong ka suinbneng .
U Yasin Malik u dang don ha kti ki Pulit
Kito kiba kwah ban pynkylla , lada donkam , ki lah ban leh ha nta . ak . ha ka ntaneet . nic. hapoh .
Ka dei ka projek kaba don bun ki jingthmu .
Baroh ngi don katto katne ki jinglong kiba sniew kiba pynhiar dor ia ngi .
U la iap shuwa ba ki khun jong u kin ioh lad ban iakren shisha bad u shaphang kaei kaba ki dei ban pynlong ia ka jingim ba rieh jong u .
Ki la rung ha ki kam baroh lait noh tang lehse ka kam lyngdoh .
Kum kiwei pat ki oxide polymeric , ka Sb2O3 ka sngur ha ki um ryngkat bad ka jingpynkylla um .
Napdeng jong ki la don u Syiem Amanullah uba la synshar naduh ka snem 1919 haduh ka snem 1929 bad uba la pynlong katto katne ki jingkylla kiba kham pawnam ha ka jingpyrshang ban pyniatylli bad kumjuh ruh ban pynthymmai ia ka ri .
Parabangeit , Mynta ka Diu ruh ka la shah pynrung ha ka thup jong ki nongbah kiba stad .
Ka jingshisha ka don la ka jong ka rukom ban kem ia ki briew kiba kum ma u .
Kaba ar , ia kane ka jaka la shna khnang ban pyni ia ka jingngeit Khristan jong u President Kennedy .
U Risaw . Ki Kmie ki Kpa Ki Iarap Ia Ki Khun Ban Long kiba Stad Na Ka bynta Ka Jingpynim , Dec . Iaroh Jah ! Balei ?
Ka suloi kam don tang na ka bynta ban pyni .
Ka jingpynwandur ia ka Samsung galaxy note 9
Ki pulit ruh ki la hap ban pyndonkam da ka jingsiat ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Wat kane ka jingkhein ka lah ban long kaba heh , hynrei ki engine ki long kiba rit ka jinglah bad ki treikam ha ki lain kiba rit .
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih kaba ym lah ban mutdur bad kaba pynmong shisha ia ka dohnud .
Kane ka dei kawei pat ka sienjam ba la shim da ka Tnad ban pynkup bor ia ki nongkyndong da kaba wanrah ia baroh ki skhim buh pisa jong ki Post Office ha ki jingkhang jong ki .
Ka 30 tarik u August ka dei ka tarik kaba khatduh .
Ki jingjia jong ki kam IV haduh VI ki long kiba la pynlong pdeng ha ka ashrama jong u Valmiki .
Ngim don shibun ki tiar .
Im don hangne ​​na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka Zaragoza kaba la tip ruh ha ka ktien phareng kum ka Saragossa ka dei ka nongbah jong ka jylla Zaragoza bad jong ka shnong Aragon ha Spain .
Shuh shuh ia kane ka pisa ym lah ban siew kylliang na ka bynta kano kano ka jingpynhiar dor pisa .
Nga la pyndonkam ia kawei na kita ki step ban pynkut ia kane da ka lad kaba lah ban long tang kawei .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ki la donlang ka Suriya Sivakumar , ka Karthi bad u nongshna phlim u Rajsekar Pandian .
Ha kaba sdang la suba ba ka gas kaba la mih ka dei ka gas .
Kaba ar , ka Taj Mahal ka dei kawei na ki jingtei ba itynnad tam ha ka pyrthei , ka donkam ban sumar bha ia ka .
Ki nongpynlip ding ki la ialeh katto katne kynta ban tehlakam ia ka ding .
U George Linde ban bujli ia u .
Dei namar kane ka daw ba nga pynbna ia ka jingweng noh jong nga na ka elekshon president .
Ka rel ka shong ha ki lynti iaid ha ka jaka ieng rel
" " " Ka jingpule jong ka sorkar ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka la don ka " " " " jinghiar kaba jur " " " " ha ka jingkhein ia kiba iap man ka sngi ha ka nongbah ha kine ki ar taiew ba la dep . " " "
Pyrkhat ia kaei kaba ki lah ban iaid lyngba .
Kane ka dei ka jingbishar kaba khatduh bad kaba iadei dur tam .
Ka prokram ka plie na ka bynta baroh .
Ki bam ia ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ha kaba iadei bad ki jingnoh synniang jong ki sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , ki Hindu Kashmir ki la pynroi ia ka rukom niam Saivism Kashmir .
Ka tube Craig ka don ar bynta .
Kane ka dei ka lynti rung kaba arch bad ka pyndap ia ka jinglong ba phylla hangne ​​.
Hynrei uwei pa uwei u briew uba bha u don khyndiat ka jingsniew , em ?
" " " U PM u la kyntu , " " " " Wat la phi trei hangno , phi sah , to buh ruh ha ka jingmut , ia ki jingdonkam jong ka ri kmie jong phi , ka Mei India jong phi . " " "
Mynta ngin peit ia ka jingpule ia ka Case .
Kata lait na ki rukom pynieng saw tylli ki kynroh ha ka kyrteng jong ka iing ngi la donkam ban leh ia kaei kaei kaba kham bha .
Ka devi ka dang don hangta .
Ki nong Iran ki iohi ia ki jingma kiba thymmai ia ka jingkren katba ka elekshon ka la jan
AI : Bad kita ki dor ki nang hiar stet bha .
Ka tnat shipai ka la ong ba ka ai ka jubab kaba biang ia ka jingleh donbor jong ka Pakistan .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop pule poitri , jingiatai , jingpynbna , shad , theatre bad jingrwai .
Nga la don ha jrong . Nga don ha kawei ka kamra .
" U Subhash K. Jha u la khot ia ka Kismet kum kawei na ki phlim ba la ktah bha ha ki por baroh " " ha ka cinema India . "
Ki don 5ngut kiba iap haduh mynta ka sngi ha Bangladesh katba kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 39ngut .
Te lada phi sngewtynnad ia ka kali thymmai te phi dei ban leit phai biang sha ka por khynnah jong phi !
Kumjuh ruh ka don ka jingeh ban ai ia ka jingshngain .
U Lat ka Karnataka u Vajubhai Vala u la ai por 15 sngi ia ka BJP ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
Ki la pynmih ruh shibun ki jingiakren .
Hooid , ka kot khubor Time ka iathuh ia ka jingbthei jong ki tiar iarap na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met . Lehse kum kine ki mar ki don ha ka jaka bad ki don hapoh ka mang tyngka jong ka longïing jong phi .
Ka la long kaba palat hato ka long kaba duna ne kaba kham bun .
Nga la nang shibun kiei kiei tang da kaba peit ia ki , ka la ong .
U la kam ba ki don ki nongialam kiba khlain ha ka Congress ruh bad khlem da khein ia ka jingiateh lok bad ka TRS , ka Congress kan ioh ym duna ia ka 16 tylli ki shuki ha Lok Sabha bad 80 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jinglehniam havan bakhuid .
U la ong ba ka Congress kan pyrshah jur ia kane ka rai jong ka BJP .
Pule ruh : U Arvind Kejriwal u la ïashim bynta ha ka video conference bad u PM Modi , hangne ​​ka jingïathuh jong u CM ka nongbah Delhi halor ka jingkhang khyrdep .
Ki briew ki bitar haduh katta katta ia ki Jamindar namar ki kam beain jong ki .
Ka kdup ia u bad sa shisien pat ka Shagun kaba la wan ban iakren bad u Nikhil ka iohi ia ki bad ka la sngewsih.
Hato ki phlim ki long tang na ka bynta ban pynbyrngia ?
Ngin sa bishar aiu shaphang ka jingngeit jong u Moses ha Uta Uba ym lah ban iohi ?
Ha kaba dang rit eh ha ka jingim nga la sngewthuh ba phi hap ban nang ban pynbeit ia lade .
Khlad u nongialam ka VHP ha ka jingshah thombor ha ka por ba rakhe ia u Tipu Sultan jayanti
arngut ki sim kiba don ha ki katto katne ki dur plat dieng
" U nongialam ka Congress u la bteng : " " Nga kwah ban iathuh ia ki ."
Kane ka sorkar ka kwah aiu ?
hapdeng ka Harlem bad ka Bronx .
64 , Ngam lah ban iohi ia ka jaka ba la shah pynpra .
Ngi pynrem ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei dang shen ki kynthei ki la shim ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka tamasa da kaba iashim bynta ha ki kam kum ka Komiti Pynbeit .
Ki dang shim ruh ia ki sienjam kiba donkam ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ia ka jingpyni ha ka kynhun jong ki tiar lah ban pynbeit katkum ka jingdonkam jong u nongniah kali .
Ka kynhun synrop ka la wan nyngkong eh ha ka bor ha ka Sorkar Pdeng hadien ka elekshon bah jong u snem 1998 , bad ka la bteng ban synshar haduh u snem 2004 .
Ka , pynban , kam shym la mih hok .
9 La Pynbeit Katkum Ka Jingïadei Bad Ka Kitab U Blei Hi .
Ka Pakistan Cricket Board ka la rai ban pyrshah ban pynlong ia ka camp na ka bynta ki nongialehkai ka ri shwa ban leit jngoh ia ka England .
U nongbishar M . N . U Rao u la shimti ia ka kam kum u Chairperson jong ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
La pynngat ia ki ha ka jingkren pynjah burom .
Ka jingtep kaba thylli ka la long kaba phylla ia ki nongshun U Jisu , kumba ka la long ia ki paralok jong u . Ki nongshun jong u ki la trei slem ban iohi ia u ba u la iap bad ba la tep ia u .
U Salman Khan u ia ring dur bad ka Jacqueline Fernandez bad ka Amanda Cerny kaba iadei dur bad ka, ka dur ka la saphriang bha.
Ym shym la don wat tang ka jingsngew jong ka jingduh .
Bad ynda la poi ka por jong ki Nonglam Khubor kiba donburom .
Ka la long 2 . 1 km na sla jong u bnai haba ka lander ka la duh ia ka jingiadei bad ka station khyndew ha ka jaka treikam jong ka ISRO ha Bengaluru .
Ki kmie ki buhrieh ia ki khun jong ki haduh 8 taiew .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don ka bneng kaba dum bad ka lah ban don slap rit ne slap ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
1978 Ka Naomi Uemura na Japan kaba iaid da ka kali kulai , ka la long ka briew kaba nyngkong eh ban poi marwei sha North Pole .
U SP Salwinder Singh u la ïakynduh ha ka sngi Palei bad u nongshet jingshet jong u u Madan Gopal bad u nongpeit ïa ka Dargah kaba u la leit jngoh ha katei ka miet u Somraj .
Ki jingbam : U soh Kiwi , U Sohjew , U Lemonade , Ka Shini bad ka um .
" Ngin sa sah ram beit." " "
U Mufti Saeed bad ka khun jong u ka Mehbooba Mufti .
Teng teng ka jingjied ka long kaba eh hynrei kam ju long kaba ym lah ban leh .
Hadien kata katto katne ki longïing kiba shah ktah la siew Rs .
Ka jingpyndonkam ka long kaba beit bha .
U Trai jong ki Arsh , Uba donburom , .
Ha ka jingwad bniah ba la leh ha Sri Lanka , ki stad saian ki lap ba ka jingdon jong ki jingpang ba lah ban pynsniew ha ka shyntur ka jur bha ha ki nongkyndong jong ka Sri Lanka .
Ka jingpyrkhat lang ka long kaei kaei kaba donbor bha .
Ka tiar pdiang ia ki satellite , ka tiar buddien , ka um dih Semtex .
Ki anganwadi ha kine ki thain ruh la bthah ban khang noh khnang ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang hapdeng ki khynnah .
Varanasi : Ha ka miet sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng ki don lai ngut ki briew ba kynthup ia uwei u shipai BSF kiba la shah tynrah ha kawei ka trok kaba iaid stet ha ka thain Jangipur jong ka Ghazipur district .
Balei ba ka jingleh ia ka jingmane blei ha iing ka lah ban long ka jingeh kaba shisha , hynrei kaei ka jingsngewhun kaba mih na kaba sumar ia la ki kmie ki kpa ?
U briew u dei ruh ban ngeit ha ki Kitab bad ki jingthoh Bakhuid , ba la pynpaw ha kata ka por da U Blei .
Hynrei ka Congress , ki paralok jong ka bad ka ecosystem kaba ki la thaw ki ieng pyrshah ia ka Parliament , la ong u Modi .
La phiah ia ka ha ki lai bynta .
Ka kamra bam kaba khlem pynitynnad bad ka oven , ka sink , ki kamra buh tiar , ka microwave , ka mala dieng bad ka jingkhang .
Phi tip mo ba ha kum kine ki jingleh niam phi hap ban pyndep ia ka shraddha jong ki kpa tymmen jong phi ?
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Kapoor , u Shukla bad u Malik ha katei ka kam .
Ha ka jingpynjah burom jong u la weng noh ia ka jingbishar jong u : bad mano ban iathuh ia ka pateng bynriew jong u ? namar la shim noh ia ka jingim jong u na ka khyndew .
Pynlong ia ka por kaba biang .
Ki dur thymmai jong u Taimur Ali Khan ba la click da ki nongthoh khubor ki la paw pyrthei ha ka online .
Ki nongialehkai : U Robert Downey Jr, u Chris Evans, u Mark Ruffalo, u Scarlett Johansson, u Chris Hemsworth, u Josh Brolin, u Brie Larson.
Naduh ka snem 1921 , u la ialehkai teng teng ha ki Test na ka bynta ka England hynrei um shym la jop than .
Ki lah ban sngew ia ka , ban sngew ia ka bad ban iohsngew ia ka .
Ka KKR ka la shah pynhap 167 ha ki 20 over ba la buh namar ba ka CSK ka la wanphai bha ha ka jingialehkai .
Ka la leit phai noh sha India bad ka la ioh ia ka Masters ha ka Fine Arts na S . N . D . T .
KA JINGPYNBNA BA NYNGKONG : U Mushfiqur Rahim bad u Shakib Al Hasan ki la buh ïa ka jingïatreilang kaba rekod bha ha kaba ka Bangladesh ka la lah ban kamai 330 na ka bynta 6 wiket ban pynlong ïa ka South Africa ïa ka thong jop kaba shyrkhei bha .
U Myntri ka tnat Skill Development and Entrepreneurship u la sam syrnod sha ki samla pule ha ka RPL hapoh ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana .
Katno kane ka la dei ban khring ia ka jingmut jong u Solomon !
Baroh lai tylli kine ki por ki long katkum ka jingshem jong ka histori jong ki jingsiew .
Kata ka long ka hukum jong u khun bynriew kumba u nongiathuhlypa Jeremaiah u la kam : Nga tip bha Ah Trai , ba ka lynti jong u briew kam long ka jong u .
Kumno ki million ngut ki briew ki shah ktah ha ka jinghikai ba kynja Blei bad kaei ka jingkyrmen kaba ki don ?
Ki bor jong ka ain hi ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia jong ki jingshah siat suloi .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka kren ha ka jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingiateh kular jong ka Rafale , ha Lok Sabbha ha New Delhi .
Ka jingiathuhkhana ka sdang da kaba suk kum kata .
Ka Congress ka don ha ka jingeh katba ki jingrisain ki nang bun
Hadien kane ka jingjia , ki pulit ki la pynjur ia ki lad pahara .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha Shaheed Suhrawardy Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
HA ki phlim jong ki por mynshuwa , u briew uba bha u ju jop ia ki bor jong ka jingsniew .
Katto katne ki briew ha ki nongbah Asia ki deng ia ki mask surgery ha ka jingpyrshang ban iada ialade . Hato kine ki mask ki iarap ne em ?
Pyrkhat ia u briew baroh hapoh kawei ka sorkar kaba janai . Katno ka jingkylla kan long !
Kiba bun na ki ki dei ki nongrep .
Ki nongthoh khubor na ki nongbah kiba heh ki la tuid shapoh ka shnong . Ka khubor ka la bthei kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta kane , ki shipai Pakistan ki donkam ia u nongshun ba neh junom ka India .
Ka Jingphylla U Jisu Ka Jingpyni Shuwa ia ka Jingpynkhiah ha ka Pyrthei
Ka jingsynshar U Khrist ka lah ban ai jingmyntoi ia baroh , kynthup ia phi bad kiba ieid jong phi .
Ha ka jingiateh ba mynshuwa jong u , u la sei kumba 8 klur tyngka .
La pynbun ia ka jingpynkynriah ia ki pulit ha ki jaka ba kongsan , kynthup ia ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei ki jaka kiba donkam , la iathuh ki tyllong khubor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ADB ka dei ban pynroi shuh shuh ia ki projek pyniasoh ia ki thain .
" Hynrei nga la iohi ia u ba u nangroi kat kum ki jinglong thymmai , nga la sngewsynei ia u bad nga la pyndep ia ki jingangnud jong u ," " ka la kynmaw hadien . "
U subedar u long u briew uba sngew sarong bad uba sniew , uba pyndonkam ia ka bor jong u ha ki rukom baroh .
U la ong ba dei ban shna shuh shuh ia ki phlim na ka bynta ki khynnah kiba don ia ki jingthoh kiba bha .
Kine ki long ka Puducherry , Ladakh , Daman bad Diu , Dadra bad Nagar Haveli , Nagaland , Tripura , Meghalaya , Sikkim , Mizoram , Manipur , Lakshadweep , Andaman bad Nicobar Islands bad Arunachal Pradesh , ong ka khubor .
Ki jingknia ki long kiba donkam khnang ba ki briew kin ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Shim ia ka ha ka kti jong phi ko khun jong nga .
Ia ka sngi kaba hynniew jong kane ka Navaratri la rakhe ruh kum ka Rama Navami , ka sngi kha jong u Trai Rama .
Ka Jinglong Hok jong ka Jingsmai ban iaineh ha u Syiem , bad jong kawei pat ka jingsmai ia ka jinglong ba halor jong u .
U Azad u la pan jingbit na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ki doktor ruh ki dang pynïaid iew ïa ki dawai bapher bapher ban ïoh jingmyntoi na kane ka ïew .
Kine ki nuksa ki pyni ba kam dei ka jingleh niam hi kaba pynsngewbha ia U Blei .
Pyrkhat ba phi kwah ban long u paralok jong uwei pat .
Ha ka thain Jammu , ka jinglong jingman jong ka jingshngain ka long kaba thikna bha .
Kynmaw ia ki rukom treikam na ka bynta ki nongleit nongwan , bad peit kumno ki briew ki leh .
U nongdie u hap ban pyntip kumno yn pynlait ia ka jingkitkhlieh ba la pynphai .
Ngam pat ju sngewtynnad ia ki khusnam .
To buh ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Ki pulit ki la register case katkum ka ejahar ba la ujor da ka kmie jong utei u samla .
Ailad ia nga nangta ban noh synniang mynta ka janmiet da kine ki kyntien , kum ka jubab :
Ka la dei ka 22 tarik u bnai December ha ka por ba kiwei pat ki shipai Pakistan ki la aiti noh ha kylleng ka ri Bangladesh .
U Dhirendra Kumar CEO jong ka Value Research u batai ba ka ksiar kam dei ka jingbei tyngka kaba bha na ka bynta ka por ba jrong .
Ka jingjur jong u slap ha Nepal , Madhya Pradesh bad Jharkhand ka la pynlong ia ki wah kiba iaid lyngba ka Bihar ban shlei um , ong ka khubor jong ka PTI .
Hynrei ka dohnud jong u Krishna kam shym la rhem.
Ki nongialehkai bym pat shah khang INR 3 klur na ka bynta uwei u nongialehkai
Hangno phi buh ia kine ki hati ?
Ka tnad pla tyngka ka tnad pla tyngka ka pynlong ia ka jingialang bad ka tnad bording halor ki jingpynkylla ia ka tnad bording Ka tnad pla tyngka ba la khlieh da u Sh .
Ka India ka la kamai 213 na ka bynta saw kol ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka .
Nga la trei bad u Anil ji hadien 17 snem .
Kane ka button ka pyni ia ka icon kaba iadei bad ka jait file ba la jied . Nion ha ka ban jied ia ka icon kaba pher .
Ka long kaba heh palat ban buh ha ka jingkren ne ka seminar ne wat ha ki kot . Hynrei , ha ka jingïalang , ki don katto katne ki jingmut kiba la sah kum ka pdeng jong ki jinglong tynrai jong ka ri India .
Ka kyrteng jong ki nongthoh jong nga ka dei ka Bunty .
Ban pynjynjar shuh shuh ia kiei kiei , ki politishian kiba shim ia ki rai ba khatduh , ki kham sngap tang ia ki jingai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot kiba ki shem ba ki long kiba sngewtynnad .
Ka Pakistan ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba don haduh 140 tylli ki tiar ialeh , katba ka India ka sahdien khyndiat da kaba don 130 tylli ki tiar siat .
Kumno lada ha kawei ka por u nongpyntrei jong ngi u pdiang ia ka jingiateh ban pynitynnad ia ka jaka mane blei ?
Ki Byzantine ki la pyrshang ban shim kabu na ka jingkhihwin , bad ki la sdang ban lum ia ki shipai ha Messina bad Reggio katba la phah ia kawei ka lieng na Constantinople .
Haba jubab ia ka tweet jong ka , ka myntri ialehkai ka sorkar pdeng ka Kiren Rijiju ka la ong ba ka la wanrah ia ka burom sha ka ri India lyngba ka jingtrei shitom , ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut jong ka .
U la iehnoh ia nga marwei bad ka kmie jong ngi kaba pang .
Kumba ka long mynta la bet ia u khaw haduh 50 hajar hektar .
Ka dor jong ki jhur ka kiew da 60 percent .
Nga tharai ba u Mubarak bad ki briew jong u , bad ki bor wad bniah bad ki bor pahara jong u , ki la shah jop ha ka jingkmen haba u Obama u la jied ia ka Ijipt .
U Trump u la kam ba lada khein ia ki vote kiba long katkum ka ain un jop ia ka elekshon .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , 14 tylli na ki 15 tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha ki don ha ri India .
U Virat Kohli u don ha ka lynti ban tam ïa u MS Dhoni kum u kapten ïalehkai Test ba jop tam jong ka India ha la ïing .
Ha Hyderabad , u myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir u la ong ba ka Centre kan nym shah ia ki kam lehnoh ha Kashmir bad ka la kut jingmut ban wanrah ia ka jingsuk ha ka Valley .
Ka kompeni bording ka la pan jingtip bniah ia ki nongshim laisen na baroh 26 tylli ki thanat pulit ha katei ka thain .
Kane ka shithi , u nongiasaid ain jongka u Kailash Waghmare u ong ba ka la hap ha ki kti jong ki heh jong ka phatok bad ka la pait lyngkhot lyngkhai .
" " " Ki Economy kim shym la sngewthuh ha kata ka por ba ki la shah pynhiar kyrdan , katno ka jingkiew dor ka la hiar stet . " " "
Ka CPM bad ka CPI ki la ai 6 bad 4 tylli ki tiket sha ki kynthei ha kaba kawei ka kynthei ka la jop na ka CPM katba ym don kawei ruh ka kynthei kaba lah ban poi sha Lok Sabha na ka CPI .
Kito kiba pynkhein ia ka jutang U Blei hadien ba la pynskhem ia ka , bad kiba pynpra ia kaei kaba U Blei u la hukum ban pyniasoh , bad kiba leh ia kaba sniew ha ka pyrthei . Kine ki dei ki nongduh .
Nga la ioh jingtip shaphang ka jingeh jong ka lyngba ki khubor lad pathai khubor .
Ki Sikh ki pyrshang ban ym pynsngewsih ia ki jingsngew pyrshah jong ki Muslim , la kdew u Baron von Hgel u riewstad jingthung bad nongwad bniah na Austria , hynrei la batai ia ki Sikh kum kiba eh .
Namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , ki kam kim ju pynbeit katkum ka ain bad kumta ki mat ki sahkut slem khlem ki daw kiba lah ban iohi , u la kynnoh .
Lada phi dang don ha ka jingeh halor ki kam shongkha shongman ne ka jingïatreilang , ka daw ka long namar ba phi ailad ïa ka jingkwah kyrdan jong phi ban ktah ïa ka jingsngew jong phi .
Ki don sa phra ngut ki khmat thymmai ki ban shah pynrung ha ka tnad .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Civic Bathymmai 2019
Ka jingpeit bniah ia ka jingmih kaba haduh 5 klur tyngka kan ym donkam shuh .
Katkum ka jingkheiñ jong ka Sorkar Jylla baroh ki don 22 27 506 ngut ki nongrep kiba la ïoh ram kumba 10 736 klur tyngka na ki cooperative bank ha ka Jylla .
Hynrei kumno lada ka rukom shong jong phi kam long kaba khraw ?
Ka ain kan khanglad ia ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ban phet krad na ka jingpyntreikam jong ka ain jong ka ri India da kaba sah shabar ka jingsynshar jong ki iingbishar jong ka ri India , la ong ka sorkar .
Ki dur kiba itynnad ruh ki pynlong ia ki khynnah ban kham iashim bynta ha ki jingiathuhkhana .
Ka video na ka party jong u Karan Johar ka la saphriang bha ha ka rukom kaba phylla bha .
Hynrei mynta ka sngi u la sngew ba ka Rashtrapati Bhavan ka la plie shisha ia ki paidbah naduh ba ki nongmihkhmat shnong ki la don hangta .
Lada nga sngew kynthei , ngan shu phong da ka jain .
Kane ka jingthmu ka thmu ban pynsngewthuh ïa ki nongpyndonkam shaphang ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ïalade haba ki pynïaid kam online .
Ki pulit ki la mynsaw 10 ngut ha ka jingshah siat ha New Jersey bar
U heh jong ka tnad mariang u la iathuh ha ka PTI ba kane ka jingpynbna ka dei ha ka liang ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
To ngin ai katto katne kiwei pat ki nuksa .
Kiba bun ki kam la ai ha phi ryngkat bad ka jingthoh jong ki kyndon bad ki jingbthah .
SC khang ia ka jingujor lehbein jong u Rafale pyrshah ia u Rahul , ong ia u ban husiar .
Ka jingpeit lypa ia ki file bapher bapher .
U la kren shaphang kumno ka jingiakynduh ia u Sushant Singh Rajput ha ka sien kaba nyngkong ka long .
Ka jingïakhun jong ki Blue Whale Challenge ka la shim ïa ka jingim jong u khynnah Saudi.
Ngi la ioh ia ka jingshakri ban pynher ia ka Falcon 9 na ka SpaceX .
U aktor u la pynmih ha Instagram ia ka
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kajuh ka rukom dei ban buh ia ki rukom ai bad ai dawai .
Ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh , u la sngewsih shibun ia kaei kaei .
" " " Ka Air India ka kwah ban pynshai ba ha kano kano ka por ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ne ka liengsuiñ kam shym la shah ktah , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh "
Ia ka jinglong khia jong ka Sorkar ban ialeh pyrshah ia ka bamsap la thew da ka jingtreikam jong kine ki tnad .
" " " U Lat ka Rajasthan u la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka kynhun myntri ban khot ia ka dorbar dorbar naduh ka 14 tarik u Naiwieng " " la ong u nongaiktien ka Raj Bhawan "
Ka Rupee ka la hiar 25 tyngka pyrshah ia ka dollar
U Jehobah U kwah ba phin long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah
La pynlong ruh ia ka jingiakop parasail , ka aero modeling , ka drill , ka jingiakop kylli jingkylli , ka jingiakop thoh essay bad ka jingiakop rwai .
Napdeng ki 5 ngut kiba iap 4 ngut ki dei na ka juh ka longiing .
Kane ka shong ha ka jait jingpynbha kaba phi donkam , hynrei ka council ka lah ban iathuh beit ia phi katno por ka dei ban shim por .
" Ki doktor ki dang iai bteng ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u ." " "
Ha ka khubor jong ka The Chongqing Evening Post , u Professor He Dongping u la ong ba ka jingpynduh ia ka umphniang thliew ka lah ban shim por shi snem .
Nga la kynthoh ia ka kynhun jong nga bunsien mynshuwa .
Ngan ong ba u kpa jong nga u long u nongkyrshan kynthei uba shisha .
Nga khot sngewbha ia baroh ki paidbah ka Ri India ban ai ka lad ia nga ban burom ia phi .
La pynlong ia ka jingialang ha ka hospital jong ka thain hangne ​​mynta ka sngi ha ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Dei ban khang ia ki phlim ba sniew , ki TV serial bad ki dur internet .
Ka Bangalore ka la hap 3 tylli ki wicket ha ki 3 tylli ki delivery ba khatduh jong ka innings .
Kane ka jingmut jong ka CAG ka long kaba bakla .
Kum ka samla ka Sharan Rani ka la nang ban tem sarod na ki nongtem ba tbit bha u Allauddin Khan bad u khun jong u u Ali Akbar Khan .
Ki khun jong ka ki la iap da ka waitlam ne la ialam mraw ia ka , bad la pynjah burom ia ka hapdeng ki jaitbynriew .
U kpa tymmen jong ka na ka liang u kpa u dei u syiem Mughal uba phra u Shah Jahan ha ka por ka jingsynshar jong u la kha ia ka .
Naduh ba la sdang treikam ha ka 15 tarik u Nailar 1990 , ka Help Line ka la treikam 365 sngi ha ka shisnem .
Ka dei ka snem kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ki jingiakhih kiba la saphriang ki la jia ha khmat ka ophis bah jong ka RBI ha Delhi ruh kumjuh .
Kane pat ka ailad ia ki ban ioh ram rep na ki bank .
Ha ka jaka jong ka pyrthei ngi la dei ban khot ia ka pyrthei jong ngi ka Oceania .
Ki jingphiah synshar jong ka ri Sri Lanka .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad ki dang shah sumar .
Ka skulbah Mumbai ka la pynmih ia ka thup jong ki nongpule ba nyngkong eh na ka bynta ban pdiang ia ki jingpule ha ki kyrdan pule ba dang rit .
Ka Jenesis lynnong 1 bad 2 ka pyni ba U Jehobah u la sumar bha ban pynkhreh ïa ka pyrthei na ka bynta ban shong ki briew .
Ngim lah ban iehnoh ia kane ka jinglong .
U ak phlim Bollywood u Sanjay Dutt u pyni ia ka dur thymmai jong u ha ki lad pathai khubor .
Ki nongjop ki leh ia kaei kaba ki dei ban leh bad nangta sa katto katne .
U President Barack Obama u la long u nongïalam ba nyngkong eh jong ka US ban long u nongwan burom ha ka jingrakhe sngi jong ka ri India kaba man la u snem .
Ha ka jingshisha ka long namar ba ka hukum U Blei ka long kaba la pynshong nongrim ha ki kyndon kiba janai bad kiba hok jong u .
Kyrteng Jingpynkup burom bad Jylla 1 U Shri Sudhir Mungantiwar Myntri Pla Tyngka , Convener Sorkar 2 Dr .
Da kaba jem ka la shim ia ka jingkit jong nga bad ka la ia tyngkhuh kti bad ka la rkhie . ?
Shisien ne arsien ha ka shi term , ki khynnah ki don ki shuti : ka aiom tlang , ka Khristmas , ka aiom lyiur bad ka shuti ba nyngkong jong u May . kawei pa kawei ka shuti ka long kumba shi taiew .
La sam ruh ia ki soh bad ki rewari sha kiba la don lang .
Baroh ki la aiti lut ha la ka kam bad ha la ki jingthmu .
U Bah Suresh Prabhu u iaid bha naduh ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad Rel .
Ha ka sngi thohdieng , lai ngut ki nongpeitkai ba kyrpang ki la ïakynduh ruh ïa u Sunil Arora u Chief Commissioner bad u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra ha ophis treikam jong ka EC ha New Delhi .
Ia kane ka jingleit jingwan la thmu kum ka jingpyrshang ban iaid lait ia ki ain kyntait jong ka Canada kiba khanglad bha ia ka jingwan rung ki nong India .
Wat ha kata ka por ruh dei tang da ka jingshem jong u Louis Pasteur ha ka spah snem kaba 19 ba ka saian ka la sdang ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ki khniang jingpang bad ki jingpang .
ka jingim jong ki briew kan sa kylla ha ki sngi ban wan .
" Ka rukom shna dur " " " " Pulikali " " " " ka ieng ha lyndet jong ka tamasa Thrissur Pooram kiba la pyni la palat shispah snem " .
Kata ka la long la kumno kumno ar shah ia ka jingkhein kaba la khmih lynti .
La lap ruh ia ka thuk thuk jong u na katei ka jaka .
Ki shong ha ki jaka die met , ki iing ba la ai wai ha ki jaka ba riewspah , ki hotel , ki iing sah bad ki jaka bam .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u kren bad u Myntri Rangbah duh lyngba ka telephone
Uwei pat u nongtied u la pynphai kylla ha ka over kaba bud .
Ia ki phlim Malayalam la pynmih kham bunsien da ki nongpynmih phlim Tamil haduh ka snem 1947 , haba la plie ia ka jaka shna phlim kaba nyngkong eh kaba la tip kum ka Udaya Studio ha Kerala .
Te , nga dei ia ki . Ngam dei ia ki , okay ?
Hynrei kim lah ban screen ia ka snam na ka bynta ki jingpang ?
Kum u Dabid ngi dei ban kylla bamut haba ngi leh pop .
Ka dei ka jinglehkmen kaba khraw bha na ka bynta ka Afghanistan .
Ia ka plan treikam hapoh ka PMDP la pynkylla namarkata hapoh ka jingpynlut ba la mynjur kaba long Rs . 500 klur kaba la mang Rs .
U khun jong uwei u lyngdoh trai shnong , u Mukesh u la niah kali na ka bynta ban im ha Ghaziabad .
Ngi kren shaphang ka Mira Rajput Kapoor bad u Shahid Kapoor .
Ha ka jingiadei bad ka jingkiew jong ki jinglah , ka jingpyndonkam nar jong uwei pa uwei u briew ruh ka la nang kiew , hynrei ka dang long hapoh ka average jong ka pyrthei .
Karnataka bad Andhra ha North , Kerala ha Sepngi .
Nga tip katno ka jingsngewsih u la mad .
Hadien ba u la kdew ia ka jingpynbna ba khatduh shaphang ka Rachels Tomb bad ka Mosque Ibrahimi ha Hebron u Talal u pynkut da kaba ong kumne : .
Kumno ngin sa wad ia u Woody ha kane ka jaka ?
Ka Jingïada ïa ki tymmen , kiba duna dkhot met bad ki bym don ïing don sem .
Ki riewshlur jong ka thma bah ba ar kin ioh ia ka penshon kaba heh
Ha kane ka rukom bun ki jingbym iasngewthuh jingmut kin sa jah rngai .
1, 2. Kaei ka jinglong kaba ki Khristan ki ialeh ban bat kum ki nongialap ia ka khubor babha ? UWEI u samla u sngewtynnad ia ka kam kaba thymmai .
Yn wad bniah ruh kumno u nongshah kynnoh u la ioh ia u nombar jong u Shamnas .
U Kant u iarap ban pynshong nongrim ia ki jingmut jong ka jingbym iaryngkat ha ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi .
Ki jingmut jong u ki long ka nongrim jong ka skul pyrkhat kaba la tip kum ka Economics Keynesian , bad ki tnat bapher bapher jong ka .
Wat ka rukom pyniaid jong ki nongtrei ba kyrshan ia ki jingialang jong ka kynhun ka long kaba dei ban iaroh .
Hynrei kane ka long mynta kaba ym lah ban thikna .
Kane ka Sorkar kan pynbeit ia ki jingbym iahap da kaba pynkhlain ia ka rukom sam um na ka bynta 161 km bad da kaba bujli ia ki pipe ba la rim na ka bynta 154 km .
KA MYNTRI ÏALEHKAI RANA SODHI ÏA U RS . 1 . 5 KLUR IA KI LAI NGUT KI NONGPYNBNA KA BRONZE NA KA PARA ASIAN GAMES
Haba kylli shaphang ki nongiasaid ain kiba iasaid hakhmat ki nongbishar ba kpa , u Justice Lodha u la ong ba ka Bar Council ka dei ban pynshitom ia kum kine ki nongiasaid ain .
Ka trei kum ka ayah ha kawei ka skul sor .
La khang ban pynmih bad die ia ki pla polythene kiba lah ban pynmynsaw ha kylleng ka ri . '
Hadien lai snem u Menelaus uba lah ban ym dei na ka jait lyngdoh u la tyrwa ia ka pisa kaba kham heh bad u Jason u la phet noh .
Ha ri India ha u snem 1994 ngi la ioh ia ka khlam ha Surat .
Kiba sah hangtei ki kwah ban iohi ia ka roi ka par hapoh ka jingialam jong u PM Modi , ka la bynrap .
Kane ka mat ka ktah ym tang ia ki pateng kiba mynta hynrei ia ki pateng ban wan ruh .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba heh haduh T.450 klur .
3 Ka Steno ka siew Rs . 8 . 00 shi sla
Na ka bynta kiwei pat ki jingpynrung kam bad ki kam ba lait , nion hangne ​​.
Haba ngi peit bniah ia ka pyrthei , ngi lah ban mad shisha ia ka jingkhraw jong ki jingjop jong ki briew jong ka ri India .
Ka khlem pynpaw ia ka plan jong ka ha ka lawei .
Ka jubab ka long u Arun Jaitley .
Hynrei ki jingthmu kim shym la urlong .
Uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka India .
Ym don ka jingkren kaba wan khlem ki kyntien .
Ngi la pynsngew ia u ia ki jingmut jong ngi .
Bun na ki wiket jong u ki wan na ka jingïalehkai kaba shlur jong u Bill Hitch ha ka kjat kaba lyngkot.
Katba ka Shiv Sena ka iakhun na ki 126 tylli ki jaka , ka BJP pat ka iakhun na ki 162 tylli ki jaka .
Ha katei ka jaka la ïohi ruh ïa u Kiran Rao , u John Abraham , u Sagarika Ghatge ryngkat bad u tnga u Zaheer Khan , u Rajkumar Hirani bad u nongshim dur ba pawnam u Dabboo Ratnani .
La register ia ka mukotduma da ki pulit ka Wadi .
Ngan kren shaphang ki sorkar BJP kiba trei na ka bynta ki jaitbynriew rit paid khamtam na ka bynta ki kynthei Muslim bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang kiba shah iehnoh bein .
Na kitei kiba la shah pyniap , saw ngut ki dei ki kynthei .
Ka skhim ai jingiarap kyrpang na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor
Baroh ar tylli ki Redmi 6A bad Redmi 5A ki don ia ka battery kaba 3,000mAh.
Halor ka jinglong jingman kaba don ha Assam , u Myntri ka tnad Rel u Shri Mukul Roy u la ïakren bad u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram bad u Myntri Rangbah ka Assam u Shri Tarun Gogoi .
Ka jingbishar kaba bud ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
Ka kynhun : Ki ri kiba synshar hi ha Europe .
Kane ka tnat treikam kaba thymmai kan burom ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri , u la pynskhem .
Dei na kane ka daw ba ki paralok jong ka iing ki lah ban shem ba ki khana shaphang ka jingleh donbor jong u kim lah ban ngeit .
Lah ban kit ia ka da kaba suk da ka surok .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Maharashtra u Diwakar Raote u la ong ba ka tnad jong u ka la pan jingmut na ka tnad ain bad ka tnad bishar jong ka jylla la lah ne em ban pynduna ia ka kuna .
Kiwei pat ki lah ban leh ia ngi teng teng ha ka rukom kaba lah ban pynduna ia ka jinglong sngur jong ngi .
U myntri ka koit ka khiah u la pynpaw ba watla kam don daw ban tieng hynrei ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban pynkhreh bha .
U la kamai tang 15 ha ka inning ba nyngkong , shwa ban kamai tang 2 ha ka inning kaba ar .
Ïap arngut ki nongbylla India ha Dubai
Hooid , ym don mano mano ba lah ban kynnoh ia ka .
Ka la don ruh ka jingbitar ha ki social media halor katei ka khubor .
Lada ka kynhun ka pyrshang ban pyndonkam biang ia kano kano ka voucher lyngba kane ka jingshakri , ka kynhun kan ioh ia ka jingpynbna jong ka USSD .
Ïakynduh ïa ka Mamata Banerjee ïa ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ha Kolkata
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi , ki bahaiing jong ka ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la ialam ia ka sha ka hospital , ki la iathuh .
U Lamphang barim ka iing dorbar thawain u Sarat Kumar Kar bad u myntri barim u Dolagovinda Pradhan ki long ki kongsan ha katei ka sngi .
Kaei kaba ka Ka liang kaba dum jong ka jingieit ka pynpaw ?
Pynmih ia ki prepaid plan na ka bynta ki nong pyndonkam YouTube Premium , Music Premium ha India .
Kaba ar bad ka daw kaba kham kongsan ka dei ka jingiateh jong ka Rafale .
U la bthah ia ka bor synshar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
