Shuwa ban siat ia ka , utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pynrung jubor ia ka ha ka kali kaba u la wan rung , la iathuh ki pulit .
Hato ka jingthmu ba la pynpaw ka long kaba lah ban leh bad kam ialeh pyrshah ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Kat ka petrol bom ha iing jong u briew ka BJP .
Kane ka dei ka pateng kaba kordor jong ka ri jong ngi .
Yn jied lai ngut ki nonghikai na kawei pa kawei ka district . kumjuh ruh yn jied haduh 6 ngut ki nonghikai na man la ki jylla .
Kham mynshwa ha ka miet jong ka sngi palei la lap saw ngut ki case .
" Ka ri ka long kawei na ki saw tylli ha ka thain thung opium kaba la tip kum ka " " Triangle Ksiar " " . "
Lada ki Muslim ki la shim ia ka rai kaba biang ka BJP kan nym jop 104 , u la bynrap .
Donkam ia ka jingpynshisha ban buh ia ka rong profile na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
U alchemist u la shong ha khmat , ryngkat bad u blang ha ka tyrpeng jong u .
Ka round kan long ha ka sngi Balang kaba sdang naduh ka por 11baje mynstep .
Ka jingpynjem mynsiem . Ka dei tang ka jingsniew !
U Kumekucha u kren shaphang ka nongrim thymmai kaba ki jingiakren ki buh :
Ha ka 22 tarik September 2013 u Ramzan u la ïohi ha steshon rel Bhopal da ka GRP bad la pynkynriah ïa u sha kawei ka jaka ri khunswet ba la pynïaid da ka Childline .
Ka dei ka bynta ba khatduh jong ka jingpynkhreh ban rung sha ka World Cup 2017 ha England .
Ka um ka long kaba shit palat .
U la bynrap ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor .
Ka long kaba tynrai ba ka don ka jingbitar hadien kum kane ka jingpyni .
U lum Tamalpais u synshar ia ka jingpeit shaphang shathie .
Ka long kaba sngewsih ba kiba bun na ki ki dei kiba don ha ka rta kaba 25 haduh 40 snem .
Ia ka tarik ban wan jong ki eksamin ha Punjab yn sa pynbna shen da ka board , ka la bynrap .
Ka plan shim jaka kaba mynta ka kynthup ia ka jaka kaba donkam tang na ka bynta ka lynti rel hi .
Ka por pynim biang ia ki ULIP la pynkiew sha ka lai snem na kaba ar snem .
Ym don jingpang kaba lah ban pynduh ia ka jingdonkam jong u na u .
