Ka jingdonkam jong ki rel na ka bynta ki rake ba kham heh haduh u snem 2020
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba jop .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u Inspector Sukhwinder Singh .
Ka jingwanrah dohkha na Europe , kaba la pynlong rem dor da ki jingai jingïarap , bad ka jingri dohkha palat jong ka Europe ha ki rud duriaw jong ka ka la ïarap beit beit ban pynkiew ïa ka jingduk bad jingkyrduh hapdeng ki katto katne ki kynhun nongshong shnong .
Ka la wanrah ia ka jingshlei um bad jingjulor ha ka lynti jong ka .
Ka jingtrei jong u Bronson kam shym la long shisha ka dikshonari kaba iadei bad ki kyntien hynrei ka don ia ka jinglum jingtip kaba bun bha jong ki kyntien ba la lum na ki rmiang shyntur jong ki briew kiba na ka thain hynrei khlem ki jingpynkylla .
U la ai ruh ia ka jingroi jong ki sha ki khniang , bad ia ka jingtrei shitom jong ki sha ki khnai .
Balei ka kam ba U Jisu u la ai ha ngi ban leh ka long kaba pynthymmai ?
La ialap ia u hapdeng ki jaitbynriew .
Katto katne ki tamasa ba pawnam ha Katwa ki kynthup :
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Budapest , Hungary bad India .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki kritik bad ki nongpeitkai ynda la pyllait ia ka .
U Hardeep Singh Nijjar : U Rangbah jong ka kynhun shipai Khalistan Tiger Force uba don ha Canada.
Ha ka snem 1937 , ki dak jong ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u Atatrk ki la sdang ban paw .
Kumta ki khynnah baroh arngut ki tip kham bun bad ki nang kham bun ban ia kaba ngi la ju pyrkhat .
Haba kren ha ka jingrakhe ia ka 10th Petro India u myntri u la ong ba u la bthah ia ka tnad Petroleum ban shna ia ka Scheme ha kaba iadei bad kane .
Ka la long ka jaka khaii pateng jong ki nong Portugal naduh ka snem 1537 ia kaba la tip kum ka ‘ Port Piqueno’ .
Ka kali sngi kha kaba don ka dur jong ka sim kaba lieh ha ka .
U Khandaker Mahbub Hossain uba dei u nongiasaid ain jong u Salauddin bad u Mojaheed u la pan ia ka por ban pynkhreh ia ki jingkynthoh jong ki halor ki dorkhas ban bishar bniah .
Kan ialam ia ka BCCI ha kajuh ka rukom kumba nga la ialam ia ka India : U Sourav Ganguly .
Ka jingjop ka la wan ha ka lynti jong nga .
Kaei ka jingsneng kaba U Paul u la ai ha ki nong Philipi ? La ki phang ki long kumno kumno ruh , ki jingiakren jong ngi kin tei ia kiwei pat lada ki kohnguh ia ka jingsneng jong u apostol Paul ia ka balang ha Philipi .
Ka lynti kaba dei kan long ban shim ia ki bond bad ki jingpynthikna na ka bynta ki pisa kiba heh bad ka liang pynngat kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyndep kloi ia ka jingbishar .
Ka jingdon jong ka jingmane bear hyndai hapdeng ki nong Neanderthal ha ka por jong ki maw ba pdeng ka la long ka phang jingiakren kaba la pynmih da ki jinglap jong ki nongwad bniah p . 434 .
Shisien ba la pynkhih ia ka , ym lah ban buh biang ia ka .
Ha ka por shongthait shiteng sngi , nga la iohi ia uwei u paralok ba trei lang ba u dang sngewtynnad ban pule ia ka kot khubor .
Ki jingkhang jong ka mini van la tap da katto katne ki kot ban iada ia ka na katto katne ka rong .
Da ki hajar ngut ki doktor ki nurse ki nongiarap bad ki nongkyrshan jong ka ri ki trei miet bad sngi khlem sangeh bad khlem shongthait .
Kam don jingiapher bad kaei kaba ki Nazi ki la leh bad ki dur na khappud bad ka Greece , la ong u Erdogan .
Pule ruh : U rangïalehkai barim u buh jingkylli ïa u Virat Kohli , ki nongpynïaid ïa ka kynhun .
Ka Tnad ka la pynmih ruh ïa ki Jingbthah kiba bniah ban ïadei bad ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki nongwan buhai shnong .
Ka teknoloji ka la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk .
Ki don ka jingiasyriem bad ki Grik , ki Rom bad ki German .
Ki don 12 tylli ki pung um ha kane ka thain kiba don ka jinglah ban buh um baroh 42 tylli . 30BCM .
Une u samla pule u la kynnoh leh beijot ia u myntri barim ka sorkar pdeng uba dei u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand .
Da kaba pynneh ia ka jingsngew ba khlain jong ki ia ka jinglong bad ka kolshor jong ki , ki Parsi ki la noh synniang shibun sha ka ri India ha ki spah snem .
Lada khein lang , shiphew ngut ki briew ki la phla ia ki kam runar ba ki la leh ha katei ka kompeni bad phra ngut kiwei pat kynthup ia saw ngut ki nongtrei barim jong ka Merrill Lynch la lap ba ki donkti .
Ïa ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Rajesh Roshan ryngkat ki kyntien jingrwai da u Ibrahim Ashq , u Saawan Kumar Tak bad u Vijay Akela .
Ka jingshisha : U Blei um ju long ka daw jong ka jingjynjar jong ngi .
Uwei u nongthoh na Bilat ryngkat bad ka Kangana u la thoh ia ka jingthoh jong ki biopic .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi pyrthei na ka bynta ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka kot khubor jong ka Saamana ka la ong , Ha kiba bun ki jylla jong ka ri ka don ka sorkar BJP .
Nga tip ba ki ieit ban shah pynmynsaw .
Ka kyrdan kaba lai jong ka jingroi ka long jong u briew uba la san .
Ia ka dak jong ka ri jong ka Pakistan la pdiang ha ka snem 1954 bad ka pyni ia ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan , ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka , ka kolshor jong ka bad ki nongrim ba ialam ia ka .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong phi hangne ​​.
Ka distrik ka dei ka jaka sah jong ka Khatkar Kalan ha kaba ngi lah ban shem ia ka jaka buh jingthoh jong u Shaheed Bhagat Singh kaba don hajan Banga .
Ki jingpyrshang ki la iaid shakhmat ban pynlait im ia une u mrad khlaw , la iathuh ki heh jong ka khlaw .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u heh ka WHO
Kiwei pat ki Mujahideen ki la iasoh bad ka kynhun synrop jong ka ri shatei lam mihngi ban pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Taliban .
U Trump u la thombor ia ka China
Haba ai khublei ia ka jingiaid paidbah kaba donburom ba la buh da ka RPF , u Myntri u la ong ba ki jingiaid paidbah ki pynrung ia ka jingsngew sarong ha ka kynhun shipai bad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kaba don ka akor .
Na ka bynta jong nga kam pher mano ba dei u President , ka pher ba dei u President .
Ka Kolkata ka don hapdeng ka 22 . 037 bad 22 . 030 Ka latitude ba shathie bad 88 . 023 bad 88 . 018 Ka jinglong jong ka mihngi .
Kane ka rai ka dei ka sienjam kaba la thmu ban pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain bad ka jingsynshar jong ka pyrthei India .
Ngim lah ban pynpaw ia ka jingmut halor kane .
Kum ka lad ban pynphai biang ia ka jinglah tynrai jong ki um bad ban pynbun ia ka jingpyndap um , la jied ia kiba bun ki kam katkum kine ki map satellite .
Ka Kalaripayattu ka mih na Kerala bad ka don ki nongleh ha kylleng ka pyrthei . U nongak phlim Bollywood u Vidyut Jammwal u long uwei na ki
Ka jylla ka don ruh ia u President .
Ka sorkar hi ka dei ban husiar bad ban ym leh ia kano kano ka kam kaba lah ban buh jingma ia ka jinglong laitluid ne jinglong ba janai jong ka Komishon .
" " " Ki nongialam jong ka Trinamool ha ka thain ki la kwah ban iasoh bad ngi hynrei ngim shym la shah ia ki namar ba ka rynsan jong ngi ka long kaba khlem sain pyrthei . "
Da kaba kdew ba ka jingpyniasoh bad ka bording ki long ki shabi jong ka roi ka par , u Shri Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh kum ki jingtuh ha ka jingpynpoi bad sam bording .
Bad ka jingthoh ka dei ban long ha ka ktien phareng .
ong u general secretary ka party u Ajay Maken ha ki nongthoh khubor .
Kham hadien , kiwei pat ki nongpyndonkam Twitter na kylleng ki jaka ki la iadon bynta lang ha kane ka jingpyrshang .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat, ong u SHO jong ka Sihani Gate, u Avnish Gautam.
Ka lawei jong ka ri ka shong ha phi .
Da kine ki kyntien nga ai khublei ia ka Niti Anusandhan Pratishthan , ka Nepal Centre for Contemporary Studies bad ka India Foundation kiba la khot ia nga hangne ​​mynta ka sngi .
U Arjun Kapoor u la sam ia ka dur kaba u la shon bad ka kmie bad ka para jong u ka Anshula .
" Hynrei la kha shuh shuh ia ki " " mrad khlaw " " bad ki Cleft ki la iehnoh ia ki halor u mawsiang ban iap ."
Kumno ngin pynbeit ia kane ?
Ia ka Lucknow Metro la plie paidbah ha ka 9 tarik u Risaw ryngkat ka jingphuh samrkhie kaba khraw .
Ym don kawei ka iing , ym don imlang sahlang , ym don jylla , ym don ri kaba la iaid shaphrang khlem da pynkup bor ia ki kynthei .
U kpa jong nga u pyniaid ia kawei ka dukan .
La pynsangeh noh ia ka Internet bad la pynjari da ka Sec 144 .
Ka Iran ka thep vote ha ki elekshon ba kongsan
Na kitei kiba kyrshan ia katei ka motion 11 ngut ki dei na ka BJP bad 3 ngut na ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad Goa Forward Party bad 3 ngut ki Independent Party .
" Uwei pat u la thoh : " " Kumta ka Ariana ka bi ."
Ym shym la pynbna eiei : U Chris Gayle u la kyntait ia ki khubor shongthait
U Rana u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun .
" " " Mynta ka sngi , baroh ngi ruh ngi iatreilang beit ban mih na ka jingeh ." " "
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iaid suk halor ka dewbilat kaba sngem , kaba jem bad kaba jem kaba la pynpaw da ka um kaba nang hiar bad lum ia ki bniat , ki bniat bad kiwei kiwei ki jingkynmaw jong ka duriaw .
Ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la sdang ban leh ia ki kam hapoh ki jain bapher bapher .
Hadien kata u la phet noh na katei ka jaka .
U dei tang u briew uba thikna .
San tylli na ki 8 tylli ki kynhun jong ka league kim shym la ioh wat shiteng na kata ka jingkhein .
Hynrei ka don kawei ka rekod kaba la sah khlem shah rem haduh kine ki sngi .
Ha ka jaka kata , la lum lang ia ki kumba la iathuhlypa u Mikah 2 : 12 : Ha ka jingiatylli ngan buh ia ki kum ka kynhun langbrot ha ka kynroh .
" " " Ki kad liengsuiñ ki la dap , ki rel ki la dap , ki briew ki la ïathoh shongkurim ."
Bad kata ka dei tang kawei ka jingmih na ka mariang . Ka cholesterol ka dei ka jingbam kaba jyrngam , kaba la tip bha lehse namar ka jingiadei kaba lah ban don bad ka jingpang dohnud jong u briew .
U Lat u la iathuh ia nga ba u la phah ia ka Bill sha u President .
Baroh ki shong ha ki apartment bapher bapher ha kajuh ka iing .
Ka kyrteng jong ka jingleh ba iadei , kum ' app . ieh '
Hato ki jingshisha ki long kiba kongsan kumta ?
U Nirmal Ghosh u la long ruh u nongpeitkai ha kane ka jingiakynad kaba jur bha .
Une u rangbah u la kren ha ka jingrakhe ïa ka Diamond Jubilee jong ka NMDC Ltd . , ha Hyderabad mynta ka sngi .
La pyni ia ka da ki lai tylli ki dak .
Ka pisa Rupee ka kiew dor 38 paise pyrshah ia ka dollar
Hooid . Phi lah ban ong kumta biang .
Hato u Sanjay Bhansali u don ka mynsiem ban shna phlim halor kiwei pat ki niam , kylli u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Ka kam shna symbai ka long kumba 7 hajar klur ha kaba ka iew jong ki symbai Bt cotton ka long kumba 2 hajar klur tyngka .
Ka klob ka la lah ban pynurlong ia ka thong ha ka snem 18 . 3 over , ka la duh tang ar tylli ki wiket .
Ka la ong ba baroh ki long kiba bha .
Ym don ba tip ia u ha kata ka por .
U Ganguly u la bynrap ba u Director ka kynhun ïalehkai ka India u Ravi Shastri u bym shym la leit sha Zimbabwe un don ryngkat bad katei ka kynhun ha Sri Lanka .
Ki nongbishar ka SC kin leit ban ia kynduh ia u CJI halor ka jingthung ia u Justice Joseph .
Katba u Jeeva u long uba sngewtynnad kumta , u hynmen jong u u Ramesh u long uba pyrshah .
Ki jinghikai shipai lang ha suin bad duriaw ki la sdang ha u bnai Iaiong 1984 , bad ka ri America ka la shna ar tylli ki jaka buh tiar thma ha Israel ban buh ia ki tiar thma .
Kane ka step kaba ar ka kynthup aiu ?
U la shah set ruh ha phatok ha ka mukotduma CBI kaba iadei bad ka jingleh thok .
U Vinodh, uwei na ki dkhot ba kongsan, um lah ban pyniakhlad ia lade na kane ka jingsngewtynnat kaba u iasam bad ka kynhun jong u.
" Balei ka Sorkar ka shah ia kum kine kiei kiei ban iaid ? " " "
Hynrei ïa kito kiba sheptieng ïa U Jehobah la ïohsngew namar ba ki la ïahap bad ki kyndon hok jong u . Hynrei ki la leh kham bun .
Ka musal ka long tang ka lyngkhot dieng kaba jem kumba 45 inshi ka jingjrong bad ka jingheh kaba kumba 9 inshi .
Hadien ba la kut ka Yatra , yn sa shim shuh shuh ia ki rai ha ka kyrdan jong ka seng .
La shim ruh ia ki sienjam ain pyrshah ia u Hanif Paribahan .
Ka nongïakhun ba bha tam jong ka Bigg Boss !
Ka tiar thymmai ban pyniap ia kiba duk .
' Ngam shym la lah ban iakynduh ia kiba ha iing jong nga la hynriew bnai .
Ka MapReduce ka dei kawei na kine ki model , ba la pyntreikam ha ki framework bapher bapher kynthup ia ka Hadoop .
Kane ka jingrwai ka la pynlong ia u nongrwai u Kishore Kumar ban shah jied ban ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum u nongrwai shynrang ba tbit tam .
U Ranveer Singh u wanphai sha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Deepika Padukone
Ka rukom siew pisa jong kane ka bank ka long katkum u token number .
Katba ka kompeni kan bei tyngka ruh T.270 klur kum ka jingpynlut pisa ha ka snem mang tyngka .
Kane ka jingjia ka la buh jingkylli ia ka jingshakri jong ki pulit ka Chandigarh .
Katno ngi la sngewkmen ban tip ba ka Peru ka dei ka jaka ba ngi leit .
Ka tnga bad u secretary jong u u Deepak kiba don ha ka jingshitom jur ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Phi lah ban kynmaw lehse ba don uwei u nongthoh khubor na America uba dang thoh ia ka kot shaphang mano ban shimti ia ka jaka jong u Nehru kum u Myntri Rangbahduh .
Te mynta ngi ioh ia ka file thymmai word2 . txt kaba ngi la shu copy na ka HDFS .
Kane ka kynhun ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki para Protestant jong ka .
Baroh ar tylli ki jingujor ki ong ba ka jingpynphai pisa palat la leh da ka MSEDCL da kaba shim ia ka bai umphniang kaba palat .
Ka Pulwama hadien ba la pyntreikam : Ka phlim Kabir Singh bad Salman Khan Films jong u Shahid Kapoor kan nym mih shuh ha Pakistan.
Ki kmie ki hikai ia ki khynnah ban khot ia u bnai u kpa jong ka kmie bad u kpa tymmen jong ka sngi .
La iathuh ba ki la don ruh ki jingbthei bom ha Kotri , Dadu , Badin , Sukkur , Nawabshah , Thatta , Ranipur , Khairpur Nathan Shah , Tando Mohammad Khan bad Larkana .
Ka register ba la pynneh da ka tnad pyntreikam pdeng kaba don ia ka byte jong ka jinglong ryngkat bad ki jingtip shaphang ki kam kiba dang jia mynta hangta .
ka rukom jong ka jingbym lah ban kren bad ka jingbym lah ban leh ia ki jingkhein jingdiah .
Kane ka dei ka daw ba ka jingpynbna ia ki kyrteng ka slem .
Lada don ka jingujor , la shim khia , u la ong .
Ka steshon rel Matunga kaba don ha Mumbai ka tnad jong ka Central Railway ka la rung ha ka thup jong ka Limca Book of Records 2018 namar ba la buh ia baroh ki nongtrei kynthei ha katei ka steshon.
Delhi : U trai trok ha Rajasthan u la shah kuna T. .
" Hadien , kat kum ka jingong u Secretary jong ka sorkar jylla u Henry Kissinger , lada ki Israel ki la siat nyngkong kin ym shym la ioh " " kat kat u nar " " . "
" " " Khublei shibun President Ashraf Ghani , na ka bynta ka jingwan jong phi . " " "
Mynta , u dei u nongsynshar jong ka Gokhale Institute jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , ha Pune .
Nga sngewskhem ba kine ki jingïalang kin long ka jinghikai kaba bha na ka bynta jong phi baroh .
U Manoj Tiwari u mihkhmat ia ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi .
" La tip ia u na ka bynta ka jinglah ban ialehkai jong u , la ai kyrteng thymmai ia u " " U bit ia ki kjat jong ki " " U nongleit lyngkha ."
Halor ka jingkylli halor ka jingïakren halor ka jingïakren ba thmu hapdeng ka India , Japan , Australia bad ka US , une u heh sorkar u la ong ba kane kam dei shaphang ban teh lakam ïa ka China .
Ka jingjia aksiden ka la jia katto katne kilomitar na iing jong ka .
Hynrei kata kam long shuh kumta
Kane ka pynlong ia ka jingkyrhuh khriat jong ki kaba neh slem !
Ka jingai ka kylla long ka jong phi tang ynda phi kner bad pdiang ia ka .
Ka Third Front ka la jop ha ki 57 tylli ki Seat bad lamkhmat ha ki 11 .
La pynbna ia ki NH thymmai kiba jrong 969 kms ha ka por 2019.
U Singh u la kynnoh ba ka kynhun ain jong u Mallyas kam shym la pynmih kano kano ka sakhi ban pyni ba u la mih na India ban leit sha ka jingialang jong ka kam .
Ka Pankh ka trei ha ki ar tylli ki kyrdan bapher bapher .
Kiwei pat ki jingkylla ki jia namar kata .
Ka dei ka jingtei jong ki kulai kaba rim tam ha ka pyrthei jong ki Grik .
U thikna ba un ioh ia ka jingkhein kaba suk , .
" " " Nga maham ia ka BJP ba kan iehnoh ia kum kine ki kam ."
" Ka long ruh ka dkhot jong ka " " Ka jingialang jong ki kynthei nongbishar jong ka pyrthei " " . "
Ka SCA ka lah ban rung ha ka jingïasam code bad kiwei pat ki kompeni liengsuiñ .
Ka jingiadei para briew ka dei ka jinglong tynrai jong ka jinglong briew .
Ka jingsuk ha Kashmir ka long kaba khraw .
, , , , , , , , , . Ia kane ka poim la kham bunsien la thoh ha ka snem 1900 .
Ka jingmut ka long ruh ban pynduh jingkyrmen ia ki briew ban thied ia ki light China bad kiwei kiwei ki tiar ha ka por lehkmen .
Ngi la ïoh jinghikai na u Arun Jaitley kiei ki jingïadei bad kumno ban pynneh pynsah ïa ki .
Ia ka eksamin AP EAMCET 2018 la pynlong lyngba ka online naduh ka 22 haduh 25 tarik Risaw .
Hangne ​​, ngi ai ia ka jingpynshisha haba L = K .
Ka jinglong ka la kylla bad ym sha ka jingbha .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ong em ia kane ka jingshongkurim .
Ki jingduna ki lah ban jia ruh ha ki tymmen kiba la tymmen .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ki jingpynsah .
Hynrei kumba ka jinglehkai bad ka nongkhaii met ka lah ban ialam sha ka jingpang AIDS , ka jinglehkai bad ki nongleh jadu ruh ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh ki ai ia ki rai ha ka ktien phareng , hynrei ngi dei ka ri kaba don ki ktien bapher bapher .
Kine ki karkhana jong ki paidbah ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi bad ngin pyrshang ban pynsangeh ia ka rai jong ka sorkar Modi ha kano kano ka dor .
U long u khynnah uba don mynsiem shibun .
Hynrei kaba phylla ka long ba katei ka jingdro ka don ka jingiasyriem kaba phylla bad ka Tulsiram Prajapati kaba u Azam Khan u ong ba ka dei ka nongpyniap Pandyas.
Haba u Voldemort u la pyniap ia ki nongshna khiew , u Snape uba sngewsih u la kular ban iada ia u khun jong ka Lily wat la u shun ia u Harry samla namar ba u dei u khun jong u James khiew .
U dei ban don hangta .
La iakren ruh ia ki mat jong ka jingiatreilang hapdeng ki Pulit ka Jylla bad ki CAPF bad la pynksan ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad kaba kham khlain ha ka jaka .
Sachin : Kaei kaba ngan ong !
U Sh Jaitley u la kren ha ka jingialang halor ka GST : Ka jingkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang kaba shlur jong ki nongbei tyngka ha Gujarat ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar mynta ka sngi .
Kumno phin batai balei ba kam long ka jingkit ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u ?
Ha kane ka jinglong , pynmih biang ia ki marpoh khyndew ba la pyllait kaba eh bha , .
Ka jingkyrmen , kumba ka paw , ka long ba ki kyndon jong ka jinglong pdeng jong ka Wikipedia kin iarap ban ai ia ki nongthied ia ki jingtip kiba kham iadei shaphang ka mat ne ka jingjia kaba la buh jingmut .
Pyndonkam da ki khiew nar ban shet .
Hato ki rangbah ruh ki donkam ia ki jingpynpaw met jong ka jingieit ?
Ha u snem 2000 u la long u manager jong ka Club Atltico Lans bad ha u snem 2002 u la shimti ban peit ia ka Newell 's Old Boys .
Ka kynhun ba la thmu na ka bynta kane ka jinglehkai ka long kaba heh bha .
" " " Ngam Tip Shibun Shaphang U Blei " " "
Nga bad phi ngin jied ia la ka jong ka jinglong .
Ngi dei ka kynhun kaba treikam bha .
" " " Ka khlem tip ia kaei kaba jia ."
U Gurbaksh Singh u la shah pynkynriah sha ka PGI , Chandigarh na phatok Ropar .
Ia ka rud duriaw baroh kawei bad ki um ba marjan ha baroh kawei ka duriaw la pyniaid da ka jaka lehkai jong ka Golden Gate .
U la pynlip ruh ia ka mobile phone jong u .
Nga long uba donbok ba nga don ia ka iing ka sem kaba ieit kum kane .
U bah Yogesh Patel u heh ka tnad pla pisa jong ka Mahindra Logistics Ltd u la ong ‘ Ngin kyntu ia ka sorkar ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST .
Ka lah ban ioh ia ka hash login kaba biang .
Ngi lah ban nym ithuh ia ka .
Lada phi don jingeh bad uwei u briew , la ong u Hynmen Splane , shong bad thoh shiphew tylli ki jinglong kiba phi shu ieit eh shaphang uta u briew .
" Ka jingialeh jong ngi ka dei na ka bynta ka Kashmir ym pyrshah ia ka Kashmir bad ym pyrshah ia ki nong Kashmir ", la ong u Modi .
Ki don haduh 199 tylli ki booth .
Ki kynhun tohkit jong ka Pathankot jong ka Pakistan , ryngkat ki heh ka ISI ki poi sha India .
Mumbai : Khlem pep phi lah ban shu pyndonkam da ki card debit bad credit card jong phi ban siew ia ka bai kit bai bah ha kylleng ka surok rel , metro , rel marwei bad ka bus BEST .
Kito kiba tei ia kane ka jaka ki tip ia kaei kaba ki trei .
Lait na u myntri kam pohiing bad u myntri rangbah , ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing bad ka sorkar Jammu and Kashmir ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la neh kumba 45 minit eiei .
Bad ki nong Pakistan ki la shim kabu ia kane .
Ka jingpynskhem ia ki jingmut jingpyrkhat bad ka jingiatylli thymmai jong ki BJP ha ka imlang sahlang
U Sharad Pawar u dang sah ha ka jingjop kaba khraw ha ka MCA
Na kine 24 ngut ki la koit .
" Uwei u kylla Muslim da kaba ong " " Ym don blei hynrei tang U Blei bad u Muhammad u long u nonglam khubor jong U Blei " " ".
Ki lad ban buh tiket lypa online ruh ki don na ka bynta kine ki bus , ong ka kyrwoh .
Hynrei katto katne ki bynta jong ka jinglong jong ki Nongsakhi ki la ktah ia ki .
Ia kane ka drama la sngewtynnad da ki paidbah .
Balei ki Market ki hiar mynta ka sngi ?
U Rajamouli u dei u Director uba heh tam ka tulop ha India .
Ki briew kim shym la ioh bording ne um .
Nga kren haba nga sngew lyngngoh . Nga mut ban ong , nga kren kumne haba nga sngew lyngngoh .
Kine ki nongbat bank ba la pyniasoh bad u Aadhaar ki lah ban phah bad pdiang pisa da kaba pyndonkam ia u nombar Aadhaar kum ka jaka sah pisa ba neh , khlem da donkam ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki sha kiwei pat ki liang .
Mano ban rai la dei ban bud ia ka jingmut ne ban weng noh ?
Napdeng kiba mynsaw ki don arngut ki khynnah bad uwei u tymmen .
Ka jingpynhiar ha ka Standard bad ki jait Special ki wan ryngkat bad ki fork ba shakhmat ba 45mm Marzocchi USD bad ka Kayaba monoshock ba shadien .
Ka jingwad bniah jong u Cairns ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ki jingdeng thuk thuk da ki shipai bad ki riew paidbah .
Ban pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ngim lah ban ailad ia kine ki jingpynkylla dur jong ki nongrwai cinema bad ki nongialehkai kriket ban wan sha ka ri jong ngi bad ban ialehkai .
U la thep shispah ha la kumno kumno kawei ka madan kriket na baroh ki ri kiba ialehkai kriket Test , lait noh tang ka Zimbabwe .
Hooid ka mynsiem jong nga ka ap ia U Blei : na u ka wan ka jingpynim jong nga .
Nalor kata , ka Washington ka dang ïamir jingmut bad ki paralok bad ki paralok halor ki lad ban ai jingkitkhlieh ha ka UN , ka UN , bad kiwei kiwei ki jaka kiba biang , la ong ka khubor .
Peit bha ia ka jingpyndonkam ia ka ram jong phi .
Ki tiar kiba kham phylla , kum u mawkordor ba la shna da ki briew , la pyndonkam ruh namar ka jingkhlain palat jong ki .
Haduh ba ki kharif kin kiew , ka seng khaii ka la pyntip ba ka don ka jingbam sohjew kaba biang na u jingthung Rabi ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri .
Palat shiteng na ki nongshong shnong ki im ha ka jingduk kaba jur .
Hynrei , nga tharai kiei kiei kin sa nangbha da kane ka kyndon thymmai .
Kine ki arngut ki la ak lang ha ka phlim ' Darling ' bad ' Mr Perfect ' bad baroh ar tylli ki phlim ki la paw bha ha ka jaka die phlim .
Nangta ka Final kan long ha ka madan ïalehkai jong ka Buddh International Circuit ha Noida .
Ka jinglah ban pynkhuid ia ka um jakhlia kaba la don mynta ka long 548 MLD .
Ha Assam ka Sorkar Jylla ka la pyrshang tyngeh ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Katto katne ki samla ki im bad ki jingpang kiba bun jait .
Ka ding ka la bam duh ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak
Ia ka result la pynbna hadien 71 sngi ba la dep ia ki eksamin .
Katto katne tylli ki surok link ki la shah pynjulor bad ka bording bad ka um ka la shah ktah jur ha ka constituency bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan .
Kine ki kyrtong ki kynthup ia u nongialam nongrep , u sarpanch , u nongtrei liengsuin uba la shongthait , u nonghikai , ki nongialeh RTI , ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang bad ki nongkhaii .
Kumta bun ki jaka ki la leit khlem bording .
Man la ka exam ka don la ka jong ka buit ban jied ia ki khynnah kiba tbit tam , kumta ka nang kham kongsan ba u khynnah u dei ban don hapoh kane ka buit bad ban leh katkum kata .
Ka jinglong kaba shyrkhei ka la mih ha ka jylla Andhra Pradesh .
Katno ka pisa kane ka long ?
" " " Ka jingiakynduh bad ka Mamata Banerjee ruh ka la long kaba sngewtynnad ."
Kaei ka jingpyrkhat kaba U Jisu bad ki apostol ki la kyntu ia ngi ban don ?
Ki dkhot ki hap ban buh jingmut beit ia kaei kaba ki kren sawdong jong u .
Ka Mayawati ka la ong ruh ba ka BJP ka dei ban sangeh noh ban leh sting ban ioh ia ka NRC bad NPR ha ka ri .
" 6 Kum " " ki dewiong ba meh ding , " " ki kam sbun ki lah ban pynkmen ia ki dohnud jong ki nongpyrshah bad lehse ki lah ban pynduh ia ka jingshun jong ki . "
Baroh ki nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar lashai ka sngi .
" Ka jinglaitluid kaba wan na ka jingpynbeit bad jinglong rit mynsiem ym lah ban kyntait . ka jingai laisen khlem jingteh ka long ka dak jong ka jingkren bein kaba pynmynsaw kumjuh ia lade bad ia ki para marjan . " " "
Ia kane la pynsngew da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj sha u myntri kam bar ri jong ka Iran uba la wan jngoh ia u Mohammad Javad Zarif ha ka jingialang jong ki ha ka sngi Balang .
Hynrei u Nikhil um ju pdiang ia ka jingkhot .
La khmih lynti ba ka India kan khring ia ka jingbei tyngka kaba US 10 billion ha ka kam shna jingbam bad kan pynmih 1 million ki kam ha ki 3 snem ban wan .
Ia ka cinema ym lah ban shna marwei .
Kam dei ban kut noh hi dalade .
Kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ha Jammu bad Kashmir , ka sorkar jylla ka la khang ban die ia katei ka jingbam haduh shibnai haduh ban da ioh ia ka kaiphod halor ka jingbit jong katei ka jingbam ba stet ban bam da ki briew .
Ka jingsynshar ia kane ka ri kaba khraw kan long ka jingthmu bad ka jingkitkhlieh kaba ha khlieh duh jong kane ka Parliament kaba thymmai ynda la thaw pura ia ka .
Wat sngap ia uno uno uba ong ia phi lym kumta .
Nalor ba ka ai ia ka jingktah bad ka burom , ka jingtei temple ka la long ka lad ban ithuh ia ka imlang sahlang bad ban iaid beit iaid ryntih .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ban jur ba ka jingmyntoi jong ka ri ka long kaba kongsan tam .
U samla pule jong ka JNU uba la jah rngai u Najeeb Ahmed yn thwet da ka tnad kam runar jong ki pulit ka nongbah Delhi
Ka don ha rud wah Phalgu .
Ym pat shim ei ei pyrshah haduh mynta .
Ka jaka ka long kaba kordor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la shim ia ki kam kum ka Make in India , ka Digital India , ki Smart Cities .
Mynta ki don da ki spah tylli ki niam kiba ialeh pyrshah ha ka hima jong ka niam Khristan .
Nalor kata , ki don da ki million ngut ki nongrep sohjew bad soya , ki nongshna dawai bad ki nongshna dawai pynïap khniang ruh kiba ïadei bad ka kam ri syiar .
Hooid , ki don artylli ki projek kiba sngewtynnad , hynrei to ngin ia kren shaphang jong ki ha ka por kaba biang , u ong .
Wat la katta ruh ka kmie kaba iaineh jong nga ka la pyrshang shibun , bad ka la jaw bun ki ummat ha ka jingpyrshang jong ka ban iarap ia nga .
Ka jingshisha ka long ba , ah . . .
Yn buh ia ka Centre na ka bynta ki jingpule Malaviya ha Banaras Hindu University ha kaba yn lum lang ia ki jingthoh jong u Malaviyaji ha ka sien kaba nyngkong .
" U Barker u la shoh ia la ka khlieh da ka kti kaba la khum ha ka jingbitar bym lah ban leh eiei jong u " " Wat ong ia nga ba ngi hap ban shong hapoh kane ? "
U kapten ka India, u Virat Kohli, u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai .
U Kanak Sarkar uba dei u professor jong ka tnad ïadei bad ki ri pyrthei u la ïanujor ïa ka kynthei ba dang shongkurim bad ka ‘ bilor ba la khang ’ lane ka ‘ packet ’ ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook .
" Ka jingpyndonkam ia kine kam dei tang ha ri India hynrei ka iaid shaduh Arabia . " " "
Hato kam dei kumta ba uwei un batai ia ka jingsumar , Awasthi ?
Ka jingeh ka long , ka jingpeit kam shym la long kaba pynsngewbha .
Ki bahaïing hasem jong une u khynnah ki la ong ba une u khynnah u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka tduh ba shalor ka don ka mic tang ha jrong jong ka notch .
Kum u Kabir , u Shah ha kaba kut jong ka jingwad ba kynja mynsiem jong u u rung sha ka ‘ Hima Khlem Pud ’ bad hangta u lap ba ka Jingitynnad jong u Nongieit ka long palat ia ki jingthew baroh jong ka jingmutdur .
U la khring ia ki paidbah kiba bun bha sha ki jingialang jong u .
U president jong ka America u Donald Trump u khot ia u khniang jingpang Coronavirus kum u khniang jingpang China .
Hynrei , ka jingpule shaphang ki lad ki lynti ban iarap ban iada ne pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang bampong ka long kaba kongsan .
Ka BJP ka la shah rem ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ka la leit jngoh ïa ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah hangta , bad ka la shah ktah namar ka jingbhabriew ba la pyni ïa ka .
Hynrei lano yn kylli jingkylli ïa u Amit Shah ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u nongbishar Loyas , u la kylli ha ka Twitter .
Lada em , namar ba ym don lynti kaba jrong shi , bad ka don ka lynti kaba jrong ar , bad ka jingjngai ka long ar .
Ym pat don kano kano ka jingpang Avian Influenza ha ki briew ha Chandigarh haduh mynta ha kaba baroh lai tylli ki sample la shim na ki nongpang kiba suba ba ki pang ki la test negative ha ka laboratory pdeng ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Kawei na kum kine ki jingpyrshang ka long ka jingseng ia ki kompeni kit um kiba treikam hapdeng ka Chittagong bad Rangoon ha ka snem 1906 .
Haduh katto katne bnai ka la hikai ia ki .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parasher u la pynngat ruh ia ka jingpynshitom kaba T.1 lak ia uwei pa uwei na ki briew kiba la shah rai pynrem .
Uwei u briew uba la suba ba u don ia u khñiang jingpang Nipah u la wan na Ernakulam district jong ka Kerala .
Ka Jingim kaba iaid beit iaid ryntih .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ka lynti iew ban rah ia ki mar nongkyndong kiba dei ki mar tynrai sha ki iew jong ka ri bad ka pyrthei .
Shuh shuh , ka jingpynbeit ia ki pisa kiba iaryngkat bad T.35, 200 klur sha ki nongshim ram pisa jong ka BSl ka dang iaid katkum ki kyndon jong ka plan pynbeit bad ki kot ki sla kiba iadei .
Ka AAP ka kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban leh coup :
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka mynsiem U Blei mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka India ka la wanphai biang ha ka jingialehkai kaba lai .
da ki lyoh kiba la pynkit jur ia ka um , .
Ka jaka shong kaba blue ha ka liang ba shadien jong ka bus bad kaba la rong halor jong ka .
Ha ka dur : U Janhvi Kapoor u la poi sha ka jingkha khun jong ka Mira Rajput ha Juhu
" u duma u trei kum ka bih pynbuaid , kum u opium , bad kum ka kyiad , wat la kham bunsien ha ka kyrdan kaba kham duna " " . "
Ha ka sngi kaba khatduh , kata ka sngi kaba khraw jong ka jingkhawai niam , U Jisu u la ieng bad u la pyrta bad u la ong : Lada uno uno ruh u sliang to un wan ha nga bad un dih .
Haduh 69 ngut ki kyrtong kynthei ki la iakhun na ki 70 tylli ki seat ha Delhi , hynrei tang lai ngut ki lah ban ioh ia ka jingjop .
Ki bar jong ka Kerala ki lah ban die kyiad haduh ka 30 Sep ong u SC .
Ia ki iingbishar ba la kdew hangne ​​la khot ki iingbishar ba hapoh kumba la sngewthuh ia ka jingkren ha ka kyndon 236 jong ka Riti Synshar kaba pule kumne harum :
Kane ka jingleh jong ka tnad ka la wanrah ia ka jingbitar ia ki trai skul shimet .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba yn pyni ia ki 100 tylli ki phlim na ki 65 tylli ki ri ha kane ka sien kaba 3 jong kane ka Festival .
La mudui mukotduma pyrshah ia u Mohammad Azharuddin namar ka ‘ jingbym sngewthuh jingmut’ ong ki pulit ka Aurangabad .
Ngam panmap lada ki leh ia kaei kaei kaba bakla .
ka dei ka aplikeshon GNOME kaba ailad ia phi ban pyni , pynbeit , bad print ia ki kot ki sla ha ka kompiwtor jong phi lane ia kiba la shna na jngai da kaba pyndonkam lane .
Ngam tip lano ngin sa lah ban ieng ha la ki kjat biang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno ban iarap ia u khun ban koit ban khiah .
Ka khusnam Partha Pratim Chowdhury na ka bynta ka phlim ba bha tam bad kum u nongpyniaid phlim ba tbit tam .
Ka Coimbatore ha Kerala kam shym la shah kynthup ha ka jingthmu ban buh ïa ki Laboratory ba thymmai ha ka Plan San Snem kaba 11 .
La pynpra ia ki jingkhang ban pynlait im ia ki nongleit nongwan na ka bus .
Hynrei , lada ka Centre kam lah ban treikam , te ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri ka don ha ka jingma .
" " " Kumta , phi thmu ban pule ia ka sobjek ha ka ri kaba la kiew shaphrang kum ka USA . " " "
Hynrei ka sorkar Trump ka la sngap jar .
Kumno phi nud ban shim ia ka dukan jong nga ?
Ka jingdon jong ki dkhot jong ka kynhun tem kiba la pynrung kyrteng haduh u bnai Naitung 2009 ka long 235 ngut .
Pyrkhat ban pyrshang ban pyniaid ia ka show , .
" U Jisu u la wan ha ki bad u la kren ha ki u da ong " " La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew ."
Kumjuh ruh mynta ka sngi ka BJP ka trei kum ka SPV na ka bynta ki khyndiat tylli ki korporat na ka bynta ban sumar ia ki jingmyntoi jong ki ha ka kam khaii , u la bynrap .
Sir , ngim kwah ia kane ka jait jingiathuhkhana .
T.500 klur na ka bynta ki jingthmu ban ri ngap .
Ym tang kawei hynrei bun ki jinglehkai siew bai lutksan hapdeng ki hindu 5 .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingpyniaid kali stet bad ka jingbym shimkhia ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
La khmih lynti ba ka jingpeit bniah ia kine ki jingai jingmut yn sa pyndep hapoh une u bnai .
U la ong ba ka jingwad bniah ka dei ka jingdonkam jong kane ka por bad lyngba ka jingwad bniah ngi lah ban kylla sha ka rukom pynroi kaba thymmai .
Ka mut tang ba ka don ka jait hok kaba pher .
Miet bad sngi nga duwai ba U Jehobah un iai kyrshan ia nga .
Ha kajuh ka por , kawei ka kompeni jain kaba heh ruh ka la shah pynbor ban pynmih ia ka jingpanmap paidbah hadien ka jingpyni jain kaba la pynmih ruh ia ka jingkynthoh paidbah .
Ki kamra shet ha ka hospital ki long kiba jakhlia bha .
Lano kan kut ? Nga kylli .
Ngam dei u briew uba suk
Mynta ka sngi ngi iatreilang ryngkat bad ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka Riti Synshar jong ka ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh .
Ban pump ha ka pisa 400 klur tyngka .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dawai na ka skulbah Georgia .
Bad ka Iran ka la long ha kawei ka por ka paralok jong ka US pyrshah ia ki kynhun lehnoh Taliban jong ka Afghanistan .
Uwei u nongai jingmut sorkar barim uba peit ia ka kam u la kylli hok , hato u kyrtong shynrang un pdiang ia kum kane ka dak lada la aiti ia u ?
Katba ki nang iaid shaphang shathie , katta ki nang duna ka jingshai sngi kaba ki iohi .
Pdiang u president ia ka jingiehnoh kam u CJ ka Madras HC u Justice Tahilramani .
teng teng kita ki entrepreneur , ngi klet ba ki paidbah .
Hynrei u nongujor um shym la ioh ia ka pisa hapoh ka por ba la buh .
Ki heh ka DTC ki la iathuh ba 200 tylli ki bus la pyndap ia kum kine ki tiar ha ka bynta kaba nyngkong .
Ha ka jingtreikam , ki khynnah ki nang ban iasam ia ki tiar jong ki iwei ia iwei pat .
Ki don tang shiphew ne shiphew tylli ki kynhun circus kiba heh ha ka ri mynta .
Dei na kata ka daw ba ka jingpule Baibl shimet ka long kaba donkam .
La tyrwa ia ki jaka thang ding ha ki ULB kiba lah ban pyntreikam ia ki jaboh jabaiñ kiba lah ban thang kum ki plastic , ki jain bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban thang .
Ha ki bnai lyiur la lap ia ki haduh shaphang shathie kum ka Alaska bad shaphang shathie kum ka Tierra del Fuego .
Ka kyrshan ia ki polisi ba sha ka liang kadiang kiba kham shyrkhei ban ia ka sain pyrthei ba sha ka liang kadiang kaba rim jong ka LSSP bad ka Seng Komunist .
Katba ka jingshah kynnoh shimet jong u Tang ka nang paw ha ki briew kiba rit paid , ka jingshah jied jong u ka la hiar bha hadien jong u Leung .
Na ka bynta ka fuck, shu ju jngi lypa.
Kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha nangne ​​, u la ong shuh shuh .
U la pynlong ruh ia ki briew ban kut jingmut ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ban iada ia ki wah .
Hynrei U Jehobah u la buh ia ki pud hapoh kiba lah ban ioh ia kane ka jingiadei .
Kyntait u Mark Zuckerberg ia ka jingkynnoh jong u Donald Trump ba ka facebook ka pyrshah ia u
Ka Taj Mahal kaba la tei da u syiem Mughal u Shah Jahan na ka bynta ka tnga baieid jong u , ka Mumtaz Mahal ka dei ka dak jong ka jingieid ha ka pyrthei .
U Sunil u dei u aktor uba tbit bha .
uba dei u nongpang uba tbit hynrei uba khlem shim ia ka rai kaba bniah , bad .
Hooid , ngi dei ki briew kiba bha .
Kumba U Jisu u la pyni ia ka , pynban , ka jingthmu jong u riewspah ka la ai tang ia ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain .
U Rajib u dei u khun rangbah jong ki kmie ki kpa jong u bad u khun ba marwei jong ki .
U president u Pranab Mukherjee u la ai khublei ïa u Modi ha ka twitter jong u da kaba ong Ka jingkhublei ba sngewtynnat jong nga ïa u PM Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
Nyngkong , sngewthuh ba ki samla ki donkam bad hapoh jong ki wat ki kwah ia ki pud ki sam .
Yn ai T.12 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Model College .
Ki samla pule ki la pynlong ia u KCR kum u Myntri Rangbah .
U la ong ba ki ain bad ka jingthaw ia ki iingbishar kiba stet kan ym pynkylla ei ei tad haduh ba ym pat pyndep ia ka jingpynshitom iap .
Ka umphniang sohjew kaba don 3 tylli ki pod
Ka jingiap ha ki jingjia ba iadei bad ka eriong Bulbul ka la kiew sha ka 14 ngut ha Bengal .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh .
1989 Ka jingialang jong ka ri shaphang u Sankaracharya : Ka jingim bad ka jingnoh synniang jong u .
Ki riew shemphang jong ka UN , ka Human Rights Watch bad kiwei kiwei ki seng ki la kyntu ia ka sorkar Bangladesh ba kan nym bteng ia ka jingpyniap briew namar ka jingsngewkhia ia ka jingbishar kaba hok .
Ka dei ka jingdonkam ha ka imlang sahlang , ym ka jingdonkam ha ka sain pyrthei .
Haba u masi um lah shuh ban tan ia ka lyngkha , la pyniap ia u .
Ngam lah ban pynim ia la u khun .
Hynrei um shym la panmap ha ka iingbishar .
Mynta ka sorkar ka la sdang ia ka projek Sagarmala ban pynthymmai ia kane ka bynta bad ban pynlong ia ka kaba mynta .
2 ngut ki nongñiah thuk thuk ki khlad noh ha ka jingjia aksiden
U la ong ba ki nongleit jingleit Sikh na India kin donkam tang ia ka ID kaba biang ban leit sha Kartarpur .
Ka jingslop jong ka zero .
Nga shu ong wanrah ia ka .
U Virat Kohli u la kylla long u rangïalehkai kriket uba sted tam ban kamai 9000 ron ha ka ODI
U Dhruv Shorey un ialam ia ka nongbah Delhi
Ka Madhu Kishwar ka dang ïai bteng ban mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka jingshah thung jong ka kum ka dkhot jong ka Jawaharlal Nehru University Academic Council .
Hynrei ka circular ka ong ba da ka jingbit ba kyrpang na ki bor ba dei peit , katto katne ki kam ki lah ban bteng haduh ka por 11 : 00 baje mynstep lada donkam .
U nongmudui u la pynpaw ia ka jingdawa jong u ha ka mukotduma hapoh saw tylli ki khlieh .
U la ong ba ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia ka jingma ha Neamatighat ha Jorhat , Tezpur , Guwahati , Goalpara bad Dhubri .
Ha ka Sekharaiah 4 : 7 , ngi pule : Un pynmih shisha ia u mawkyrteng .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep ha ka por ba duna ka jingdheng kali bad ym don mano mano ba mynsaw .
Bihar : U slap uba jur uba la wanrah ia ka jingshlei um u la pynlong ia ka Bihar ban sahkut .
Hato kane kam hikai ia ngi haduh katno ka long kaba donkam ba ngin leh ia kano kano kaba U Jehobah u ong ?
Ka shyieng collar ka dei tang kawei ka shyieng kaba jrong ha ka met u briew kaba la buh ha ka rukom kaba jrong .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Pawans u A P Singh u la ong ba u la mudui ia ka jingkyrpad jingisynei bad dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u .
U Narendra Modi un iakynduh ia ki lanot ha Patna
" Ngam pat lah ban jop ia ka ." " "
Ka la shu sngewdei ha kata ka por .
Wat hapdeng ka jingjied jong u kaba la pynmih jingïakynad , kaba la pynsted ïa ka jingbym ïatylli jong ki Mongol , ka jingkwah jong u Kublai ban pynlong ain ïa ka jingïadei paralok jong ka hima Mongol bad ka China ka la pynlong ïa ka hima Mongol ban ïoh ïa ka jingïakynduh jong ka pyrthei .
MA Faiz : Nga tharai ba ka jinghikai kaba mynta kam pat biang .
Ka seng Bharatiya Janata ka la ju pynpaw ia kane ka mat .
Ngin iathuh aiu ia u Tom ?
Rs 50 lak shibnai ka ophis hotel ka dor !
Ha India , ia kane ka jingialehkai la sam da ka Tencent Holdings .
Ha ka jingshisha ka Priyanka kam shym la sangeh hangta .
Ia ka date sheet lah ban ioh na ka website .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh jingim .
Ka jylla kan sakhi ia ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka BJP kaba mynta , ka PPA bad ka Congress .
Ki dei tang ki nongialehkai kiba bha .
Ka jingai burom kaba nyngkong eh kaba la pyllait ia ka New Order .
U Rajiv Gandhi uba long u khynnah rit jong u ha Doon bad ha Cambridge u la kyrshan ia u ha ka jingialap elekshon jong u .
Ka langbrot kaba lieh ka ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Baroh ki balang ki dei ban pyrkhat ia ka insert jong ka jingialang bah katkum ka por ba la buh .
Ngi dang plie 18 tylli ki jaka treikam thymmai ha Africa .
Hato phin kham sngewbha ban dawa na u Nonglam khubor jong phi ia kata kaba la dawa shisien na u Moses ! Uta uba pynkylla ia ka jingngeit da ka jingbymngeit u la jah rngai shisha na ka Lynti kaba Hok .
Ka Pune ka la kamai 55 ron ha ki 5 over ba khatduh bad 20 ron ha ki 2 over ba khatduh .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban ai ia ki jingtip kiba hok bad kiba iahap bad ka Sorkar ruh ka shimkhia ban pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ngi ban im ka jingim kaba suk .
Ha ka rukom tynrai , la ju iohi ia ki dur Kavi Kale ha ki kynroh jong ki temple barim ha Goa bad Karnataka .
Ka Delhi ka dei ka jylla kaba rit .
" " " Napdeng ki mandal kiba ka pyntuid um ha ki ar tylli ki jylla ki long ka Bagepalli , ka Gorantla , ka Hindupur , ka Bukkapatnam , ka Dharmavaram , ka Tadipatri bad ka Kadiri " " "
Ki jingpeit bniah ba shisha jong u ki lah ban iarap ia ngi lada ngim rah ia ka stieh iada namar ka jingsarong , ka jingkwah ban pynim ia ka khmat , ne ka jingpynshoi ban pynshisha ia ka lynti jong ngi .
" " " Ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah " .
U syntiew uba ym lah ban die ar tyngka la die arspah tyngka mynta .
Nga la leit bad u kpa jong nga sha ki khusnam IIFA .
Dei ban pynmih ia ka thup jong kine ki nongtrei PIA ha ki kot khubor , SHAME THEM .
U President u la ai jingmut ia ki phra tylli ki phang kiba kongsan kiba ki ri ki lah ban jied ban shim katba ki dang iakynduh ia ka jingeh jong ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba .
U Rajnath u la ong ba ka jingangnud ban ioh ia ka Jammu and Kashmir kaba roi bad kaba roi kan sa urlong ynda la don ka jingsuk bad jinglong beit ha ka jylla .
Watla katta ruh don ki briew kiba kynnoh lut ia ka GST .
Ngan leh ia ka politik haduh kaba kut jong nga .
Ka la don bun snem ba nga la phohsniew ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ha ka 8 tarik u Nohprah u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka rai ban pynduh pisa ia ki pisa T.1,000 bad T.500 .
Nga la long u Rangbah jong ka Mukti Bahini , hapoh ka jingpyniaid jong nga , kawei ka kynhun siat suloi jong ki lum India , u Kapten Jamal u la long u Rangbah jong kata .
Khot Deshbhakt Biang U Godse Ka Pragya Thakur , Mynta Ka Kyntien Ha Parliament .
Ka dei ka kabu kaba la buh kyrpang na ka bynta ki riew pawkhmat tam jong ka jingialehkai .
Ka Sanju ka dei ka phlim biopic shaphang u paralok ba jan jong u Hiran bad u ba ju iatreilang man ka por , u Sanjay Dutt .
Kane ka dei kawei pat ka jingailad .
Ki tnad ynda ki la ioh ia ka thup jingsiew kin sa weng pisa na ka account jong u nongthied ba iadei katkum kata .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u kwah ba ka sorkar kan ai por ar snem ban ioh ia ka jingithuh .
Ki la mad ia ki jingmyntoi jong ka jingroi stet ka ioh ka kot kaba kynthup lang ia baroh bad ki kwah kham bun , ym kham duna .
Kine ki jingdonkam ki barathiyar tang .
Ka Vakra Asana ka dei ka asana kaba kongsan ha ka rukom shong .
Hooid , kata ka long kaba bha ban tip .
Ia kane baroh yn phah sha ka tnad FSL ban tohkit .
Kumta kan long ka jingtynjuh ia u nongialehkai Pakistan .
Ka bill talaq lai sien bad ka jingpyndam noh ia ka article 370 ha Jammu bad Kashmir ki dei ki nuksa , u la bynrap .
Nalor kine ki lai tylli ki komiti pisa tyngka , ka komiti rules jong ka Lok Sabha ka la ai jingmut ban thaw ia ki 27 tylli ki komiti ba iadei bad ka tnad .
U Someshvara u la thung ia ka Mahadei ban iada ia la u khun samla , bad nangta u la leit noh ban don bad la u kpa ha bneng .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta to ngin leh katto katne ki jingpeit bniah , katba ngi la nang haduh mynta .
U khniang jingpang coronavirus u dang ïai bteng ban saphriang kham jylliew bad kham jngai sha ka pyrthei .
Ka Baibl kam batai ia ki kambah jong U Jisu kum ki buit ne ki jingpynbyrngia ba la shna ban pynbyrngia ia ki briew .
Ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress bad u Sharad Pawar u nongialam ka NCP kim shym la don lang namar ba ki la ia kynduh kyrpang .
Hadien ba u la leit pule ha ka Phillips Academy ha Andover , Massachusetts , u Samuel Morse u la leit sha ka Yale College ban ioh jinghikai ha ki sobjek jong ka jingstad niam , ka jingkhein bad ka saian jong ki kulai .
Ka jingpule ia ka ktien ka long ka jingpyrshang kaba eh .
Hynrei u Gandhi u don ki daw kiba biang na ka bynta ka rai jong u .
Ki samla shynrang bad kynthei ki bym pat shongkurim ki sngew lyngngoh ban iohi ia kaei kaba la wanrah na ka bynta ka nongleitkurim .
Ka pynjem ruh ia ki jingpang bad ka iarap ia ka jingbam .
La pynlut haduh 37 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka long , namarkata , tang ka jingmutdur .
Bad une un long u pud jong phi shaphang shathie : na kata ka duriaw bah phin kdew sha u lum Hor ;
Ha kaba sdang jong ka jingbishar , ynda la dei ka por ba u Hynmen Margaryan un ai sakhi , ia ka jingkylli kaba nyngkong eh na ka bynta jong u la tyrwa da uwei u nongbishar ha ka kynhun .
Ka samla barim jong u Adhyayan Suman ka Maera Mishra ka plie shaphang ka jingkhlad jong ki , ka ong ‘ Nga sngewthuh ba u long uba pher bak-ly-bak .
Ka kmie jong nga ka long kum ki million ngut ki kynthei Iraq kiba la duh noh ia la ki tnga , ki hynmen , ki khun shynrang ne kiwei kiwei kiba ieid .
" " " Ka liengsuin ka la dep hiar bha ha Delhi bad baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuin jong ngi la pynkynriah suk bad la rah sha ka iing liengsuin " " u la ong . "
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka long kaba heh bha na ki pulit .
Katba ia ka notification jong ka delimitation ba thymmai jong ka Municipal Council Patran dang hap ban pyndep ia kino ki 8 tylli ki ward na ki 17 tylli yn buh kyrpang ia ki kynthei .
Ki skul , ki skulbah , ki jaka peit phlim , ki klob bad ki jaka buh jingthoh ki dang khang .
Pule ia kaei kaba ki la ong .
Ka dkhot met jong u Corti ka dei ban pynkylla ha kano kano ka rukom ia ka jingkhih ba jylliew jong ka sniehdoh sha ki jingpynhiar bording kiba iadei dur bad phah ia kine sha ka jabieng .
Lynnong 4 : Ka jingwan jong u Snitch Ksiar .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka nongbah jong u nongthoh ba hakhmat eh hangne ​​.
Kyntait u heh ka FBI ia ka jingkynnoh wirep jong u Trump pyrshah ia u Obama
Balei ba tang ka jinglong sbun jong ki kam shym la pynim ia kito kiba la shah pynjot ha ka jingshlei um ?
Ha kajuh ka por ki bor synshar ka India ki la aiti ia ki met iap jong ki lai ngut ki nong Bangladesh kiba la shah pyniap ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
" U heh jong ka hospital u la iathuh ha ka ANI " " Hadien ka jingtohkit ngi la lap ba u nongpynkhuid bad u khynnah ward ki dei kiba donkti ."
Ka ain pynbeit ia ka jingpynmih mar , 2012 ka ai ia ka ain na ka bynta ka jingpynmih mar .
Katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad la pynpaw ha ka jingïaid jong ka jingtohkit .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ïa ka Centre bad ka la pynngat ïa ka Centre bad ka Sorkar Nitish Kumar kum ki nongkitkhlieh halor ka jingshah thombor pynïap jong u Modi ha Patna .
ha ka 26 tarik Naiwieng 2017 ban poi sha Thiruvananthapuram Central ha ka por 13 baje . 40 kynta . ka sngi kaba bud .
Nga sngewthuh ba don ki briew kiba jah bad ka jingpyllait im bad kumjuh ruh ki kam ai jingiarap ki dang iaid mynta .
Ka Royal Enfield ka la pynkiew dor ia baroh ki model ba khmih lynti na ka bynta ka Himalayan ha iew India .
Palat 1,000 ngut ki briew ki la shah pynher liengsuin na katei ka jaka naduh ka sngi Saitjain .
Ki la ap tang ia ka lad ban pynjah burom ia ka dak jong ka niam Khristan .
Nga ieit ia ka jingbam jong ka .
Ka bynta kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih tam .
Ka jingtieng jong ki ka la nang jur shuh shuh da ki jingiakhih kiba heh bha kiba la jia ha France ha ka sngi thohdieng ba la dep ha kaba la don hapdeng 2 bad 3 million ngut ki nongiakhih .
Ki riewkhuid samla kiba sah jong ki ki don tang ar tylli ki jingthmu .
" " " Ngim pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh . " " "
Mynta , kan ym jia shuh .
Ia ka bynta ba khatduh la pyni ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Hato ka Kareena ka don ha Instagram ?
Peit hapoh ki jaka ai jingmut jong ki nongshong shnong ha ka kot phone .
Kiba bun ki nongialehkai Asia ki ioh takma ha ki jingialehkai Olympic ne ki jingialehkai pyrthei .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da weng kam ia u myntri .
Bastar kam don ki karkhana .
Kine baroh ki la pynsngewtynnad ym tang ïa ki nongwei hynrei ïa ki nongpeitkai nabar ri ha kylleng ka pyrthei , kaba la pynlong ïa ka phlim India ban sngew sarong haduh katta katta , u la ong .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Abir Chatterjee , u Rahul , u Anirban Bhattacharya , u Parno Mittra bad ki aktor na Bangladesh u Arifin Shuvo , u Nusrat Imroze Tisha bad u Quazi Nawshaba Ahmed .
Ki pulit ki la iathuh ba 17 ngut ki briew ki la shah pynkit sha hospital .
Hynrei ki nombar kim thok .
Hadien ba ka la jop bha pyrshah ïa ka England ha u snem 2013 ka India ka la leit shakhmat ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Champions Trophy .
Ha kata ka por ki sorkar ha kiba bun ki ri ki la pynshitom bein jur ia ki briew jong U Blei .
Katba ym shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha Italy .
Ngam lah ban pynjynjar ia u Mr Chan .
Ka nongïakhih hok jong ki kynthei Saudi ka shah kynnoh khlem da pynpaw kyrteng khlem u nongïasaid aiñ .
Ka theory ka ong ba , ka pyrthei jong ngi ka la mih na ka jingbthei kaba khraw kumba 1370 klur snem mynshuwa bad hadien ka la nangroi ban poi sha ka jinglong kaba mynta .
" " " Ngi lah ban leh ia kane ka kam tang namar ba ngi don ka kynhun pyrthei kaba khlain ha lyndet jong ngi ."
U Shivaji u la leit kylleng ki lum bad ki khlaw jong ka lum Sahyadri ryngkat bad ki paralok Maval jong u , u la ioh ia ka jingtbit bad ka jingtip ia ka khyndew ka ban long kaba myntoi ha ka kam shipai jong u .
" " " Da kaba kynmaw ia u PM barim u Chaudhary Charan Singh Ji ha ka sngi kha jong u . "
U Jaffer Sharief bad u Shakeel Ahmad Khan .
U Manish Tiwari MP ka Lok Sabha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie bad buh mawnongrim ïa ki projek kiba shongdor palat 600 klur tyngka ha ka thaiñ dorbar jong u ha ka sngi Nyngkong .
Katba ki bor pahara ki dang zero ha ka jaka rieh , ki lehnoh ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba la pynmih ia ka jingiakynduh kaba la pyniap ia ki arngut ki lehnoh .
" Kumta ngin ym kwah satia ban shim ei ei na ki " " . "
U Amitabh Bachchan bad ka khun jong u ka Shweta Nanda
U pyndap ia ki jingsngew jong nga .
Katkum ka jingong u K C Birla uba dei u heh jong ka tnad pisa jong ka Aditya Birla groups UltraTech Cement , ka jingdawa haduh mynta na ki iew South , Mihngi bad North ka long kaba bha mynta u bnai .
U la ong ba kane kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka US ka dei ka ri kaba pyndonkam bun tam ia ka umphniang pynkhluit iing ha ka pyrthei , ha kaba ka jingpyndonkam baroh ia ka umphniang pynkhluit iing ha u snem 2008 la iathuh ba ka long haduh 4 tylli . 6 klur tylli ki galon .
Pule : U Director James Gunn U Pynpaw Ba Un Kwah Ban Pynmih Ia Ka Phlim ‘ Star Wars ’ .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki pulit Coast Guard bad ki pulit duriaw ki dang pyrshang ban wad ia ki saw ngut ki nongtong dohkha kiba jah rngai .
U Doktor Zafar Mirza u la tyrwa ba dei ban bthah ia ka Secretariat jong ka SAARC ban thaw ia ka kynhun treikam jong ki bor synshar ri na ka bynta ka jingtip shaphang ka koit ka khiah , ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ka jingiatreilang ha ka por ba shisha .
U don ha ka jingpyniaid jong u ia ka atiar kaba treikam bha haduh katta katta ba ka la pyndem ia kiba bun ki briew .
Mynta ka sngi ka imlang sahlang ka hap ban long kaba pynbeit khnang ban pynieng ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki nongiasaid ain u Nazrul Islam Chowdhury bad ka Hamida Chowdhury ki la ieng na ka bynta u Dewan Mujibur Rahman ha kane ka jingbishar .
Baroh lai tylli ki jingshakri kin trei kum ka kynhun .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India kam don tang ia ka Riti Synshar jong ka Synjuk hynrei ka don ruh ia ka Riti Synshar na ka bynta ki Jylla .
Ka India ka dei ban pynthymmai ia ka polisi bar ri jong ka .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Suresh Raina u la wanphai biang sha ka India . peit ia ka video
Kane ka la pynlong ia ka jingmudui ban mudui ha ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
U HM Ershad u la pynbna ban khanglad ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang .
Kumta ka jingiap jong u Jakob kam shym la pynngam ia ki ha ka jingduh jingkyrmen . bad kam shym la pynlong ia ki ban niew ia ka jingduwai kum kaba khlem jingmyntoi .
Kane ka long kaba ym pat ju iohsngew ha ki phlim India .
U la ai khublei ruh ia ka jingaiti , ka jingshlur bad ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong ki .
Nalor kata , u Blake uba khlem kut por u la peit ia ka jaka sah jong ka nongbah New York , ha kaba u nongthew hyndai u la peit shapoh na ka jingdro dur jong ka Art Deco kaba la ai kyrteng ka Jingstad , ka jingshai bad ka sur .
2 ngut ki samla ki la iap , 2 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Pynkhluit shiteng na ka dud ha ka umphniang bad pynngam ia ki shniuh saffron ha ka .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
Nga la peit ia ka phlim ba khatduh jong u , ka Mulk , bad nga la ieit ia ka .
bad kata ka long saw percent jong ka pyrthei .
" Katba phi nang pynjlan ia ki pud jong phi , phi sngewthuh ba phi la dei ban peit bha ia lade ." " "
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel .
Kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka camera kaba 64MP ha ka bynta ba shadien .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka World League Final ha ka taiew ba la dep .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka pud jong kawei ka unit kaba pdeng sha ka 20 klur tyngka ka jingbei tyngka bad 100 klur tyngka ka jingmih .
Ki tiar kiba khia kim dei ban buh ha ka thain shatei lam mihngi .
U Harsh Vardhan , u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ym shym la ai Tarik na ka bynta ka jingkut
Wat ju pyndem ia ki jingangnud jong phi .
Ka jingai bor ia ki briew bad ki kompeni ban pynneh pynsah ia ka um ka long kaba kongsan bha , hynrei kam pat biang .
Ha kane ka phlim Bharat la don lang ruh ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Sunil Grover , ka Sonali Kulkarni bad ka Jackie Shroff .
U Bangabandhu u ieit eh ia u .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai ? Hooid , ki Khristan banyngkong ki la pyrshang da kaba shisha ban iakynduh ia ki Jiw ha kano kano ka jaka ba ki shong .
Hooid , shisha Sir , ngin sdang noh mynta hi .
U nongialam barim jong ka West India u Brian Lara .
Nga la wan sha phi da kaba sei ia ka bor thymmai bad ka jingai mynsiem kaba thymmai na kata ka jaka .
Balei ba ki katto katne ki nongshah kynnoh kiba i kumba ki don ka bynta kaba kham heh ha kane ka mukotduma , ki iaid laitluid katba ka CBI ka kem ia la u jong u DSP ? la kylli u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ki stad saian ki la maham ba ka long kaba donkam ban tip ia ka um kaba sahkut ha ki jaka buh bapher bapher shwa ban plie .
U myntri rangbah u la shim jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u na kiba ha iing ha sem jong u Chopra bad u la iakren bad ki doktor kiba ai jingsumar ia u .
Katba ka jingkhein jingdiah kaba mynta ka pyni ia ka jingmih ba pura jong ka jaitbynriew , ka jingkhein jingdiah jong ka pisa ka pyni ia ka jingkylla ba pura ha ka jinglong trai ia ki mar ki mata jong ka ri .
Ha Haryana bad Himachal Pradesh ka BJP kan ioh mar kawei ka seat .
Nga ieit ia ka phutbol bad nga kwah ban ialehkai .
Ki jingktah jong ka rai jong ka Haryana ki long kham bun ne kham duna kumjuh .
Nga kwah grapes , Nga kwah eneb , Nga kwah angngour , .
" " "Nga tieng ba ka jingwan jong phi ka la pynlong ia ngi ban sngewthuh bakla khyndiat, ko sahep." " "
Ka ju iam bunsien ha kata ka por .
Da kata U Blei Jehobah u pynithuh ia lade kum U Nongpyndep ia ki jingthmu jong u .
Mynta nga la dei ban kren da ka ktien phareng .
Ka Pujali ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka South 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da palat 2 500 ngut ki briew .
Ki nongïakhih jong ka BJP ruh ki la ïasoh lang bad ki nongïakhih .
Ka Bharti Airtel ka dei ka kompeni telecom kaba pawnam tam ha India kaba don haduh 31 klur ngut ki nongpyndonkam .
Kumta , nga bud tang ia ki jingbthah jong ki party jong nga .
U Menon u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ong ba la thaw ia ka jingiakren kaba khlem da donkam katkum ki khubor lamler .
Hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa ka Tamil Nadu ka la sakhi ia kawei ka jingeh ha ka sain pyrthei hadien kawei pat .
U la risaiñ na ka kam myntri ha ka 15 tarik u Risaw 1962 .
U la donkam ia ki kmie ki kpa jong u ban iadon ryngkat bad u .
Mumbai : Ki nongialam jong ka Maharashtra Congress kila iakynduh ia u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha Lilavati Hospital .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpynkylla .
Hynrei mynta ka sngi , ka la long kaba pher .
Kiei ki bynta kiba dei ban buh jingmut ha ka lawei ?
Ki kmie ki kpa phi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa u Manoah ?
Sabarimala case : Ka SC kan frame ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki niam
Hadien ka jingujor jong ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam da ki pulit ka Delhi .
Ka bow jong ki jingbam ba la buh hajan ka sink hapoh ka kamra bam
La shna ia ka jingkhawai na ka bynta ka jingrkhie , bad ka wain ka pynsngewbha ia ka jingim . bad ka pisa ka long ka jubab na ka bynta kiei kiei baroh .
La khot tender ban tei ia ka integrated ROB ha ka jaka jong ka LC 2A kaba la don lypa ha Ennore High Road bad ka LC 2B ha Manali Road ha Dr . R . K Nagar ka thain dorbar thawain .
Ha El Salvador , u Castillo u la iakynduh ia u myllung Roque Dalton na Salvador bad u la seng ia ka kynhun thoh kot kaba donbor .
Ka dei ka jingleit sha suinbneng kaba hynriew jong ka China .
Ym don ka jingïalehkai cake ha ka kyrdan jong ka pyrthei namar ki kynhun kin wan bad jop ïa phi .
Kane ka long ka jait jinglehkai
Ha ka ktien Urdu lah ban kynnoh ia ka Manto ha ki rukom bapher bapher kum u Minto , u Manto , u Mantu .
U JISU u la jubab ia kane ka jingkylli ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum : Kiba jemnud kin ioh pateng ia ka pyrthei .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi ?
Kumta um ju leit phatok wat tang shisngi ruh .
Ka daw jong kum kane ka jingsniew ha ka jinglong ka long namar ki jingpynmih um na ki karkhana ha kine ki jaka .
" Dei na kata ka daw ba ki khot ia phi " " Doktor Jingiap " " ? "
Ia ka jingmut jong ka Women ’ s Component Plan la wanrah kum ka buit treikam ban pynthikna ba ym duna ia ka 30 percent na ka mang tyngka yn pynlut na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei .
Ka jingdon hapoh kum ka jingmih ka la kiew palat ia ka jinglah ban shim jong ka iew .
Ia ki lad pahara bad peitngor la buh da ka jingbei tyngka na ka sorkar pdeng ong ka Sindhushree Khullar secretary ka tnad ialehkai jong ka tnad ialehkai samla .
Ki jingpyni jong ka jaka peitkai ki long khamtam na ki kam shna dur bad thoh kot jong ka Russia ryngkat bad katto katne ki jingpyni jong ki nongthoh rim jong ka Armenia .
Ka thain Asia Sepngi bad Africa Sepngi ki kit ia ka jingeh .
Hato kine ki long katto katne ki jingkylli kiba iaid ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Kumta , kane ka la long ha ka rukom kaba sngewtynnad bha ban sngewthuh kumno ka kam ka iaid hangta .
Nga ngeit ba ka Bollywood kam dei shisha ka nongmihkhmat jong ka phlim India .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki dang sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Guwahati namar ka jingkhang dam .
Manipur : Ka SC ka ong ba kam hun ia ka jingtohkit jong ki kynhun CBI halor ki jingkynnoh fake encounter case .
Hynrei u ju pynduna ia ka jingkynthoh jong u da kaba sngewsih ba ka jingbymlah jong u ban iashim bynta ha ka jingleh donbor ka pynlong ia u ban kham duna ka jinglong briew .
" " " Ngin pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka NDA , Naval Academy bad ka eksamin teknikal jong ki shipai India ."
Ha kane ka jingleit jngoh u la bthah ia ki heh sorkar ba kin shimkhia kloi bad pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
U la wan na Riyadh sha Kozhikode .
Ka America ka dei ka bor shipai kaba khlain bor tam ha ka pyrthei bad ka ju jied man ka por bad da kaba suk ban rung sha ki jingialeh thma ha Korea , Vietnam , Iraq bad Afghanistan .
Ka sorkar Rajasthan kan ai pisa shuh shuh T.50 klur na ka bynta ki projek ban pynkhlain ia ka rukom pyntuid um ha ka jylla .
Ka dei ka bynta jong ka thaiñ Shimla Lok Sabha .
Da kaba sngewsih ia ka jingiap ka tnga , u briew u pynkut noh ia ka jingim .
Ngi donkam ban wad ia ka lad kaba neh , u Kapil u la ong ha ka jingiakren .
Hato ki Muslim kim shngain mo ha Gujarat ?
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India baroh ar ki lah ban ioh slap haduh 96 percent .
1996 : La pynduh noh ia ka sorkar BJP ha Gujarat da u President ka jylla halor ka jingai jingmut jong u PM .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki pulit ki la mynsaw , u la bynrap .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test na ka bynta ka West Indies pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 9 tarik Naiwieng 2017 .
Ka lieng kaba la shna bha ka pynshai pyrshah ia ka um kaba don hapoh jong ka .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki nongrwai na ka thain hadien ha ka por janmiet .
Ngi la wanrah ia ki kyndon bad ki rukom treikam ki ban iarap ban wanrah ia ka jinglong ba kham tbit ha ka seng .
Haba kren ha Indore jong ka Madhya Pradesh u Sidhu u la ong ba ka Congress ka dei ka party kaba la iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid ka India bad kaba la ioh ban pyllait ia ka na ki kti jong ka jingsynshar phareng .
U Bera u la shim ia kane ka jingsmai ha ka jingiadon lang ki ba ha iing ha sem jong u kynthup ia ka tnga jong u , ka khun jong u , ki hynmen bad u kpa jong u .
Yn buh kyrpang ia ki kam ha baroh 51 tylli ki district Panchayat na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka SC , ST bad OBC bad 50 percent ha baroh ki kyrdan na ka bynta ki kyrtong kynthei .
Rakhe ia ka Christmas jong ka skul St Xaviers
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ki jingdon jingem kiba lah ban pynkynriah bad ki bym lah ban pynkynriah ki don ha ka kyrteng jong u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Vikramaditya Singh , ka khun jong u ka Aprajita Singh bad ka tnga jong u ka Pratibha Singh .
Uwei pa uwei u briew u lah ban don ia ka jingthmu , ka lynti iaid na ka bynta u snem 2022 .
Hynrei kam don satia ka jingshisha ia kane .
Kine ki dohkha ki jrong kumba 80 cm .
Ka khlaw slap kaba rit
Peit bha ia ki samla pule
Kaei ka kot rashon ?
Ka conclave kan kut da ka jingialang paidbah kaba heh .
Halor kata , kita ki dei ki jaka na kiba ki jingeh ki wan .
Ka Russia bad ka China kin iasoi ia ka jingiateh ban pynpoi umphniang .
Ha ka miet Sngi Saitjain ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la poi sha ophis jong ka Khaleda Zias Gulshan ban ai ka jingsngewlem hadien ka jingkhlad noh u khun jong ka u Arafat Rahman Coco .
Ngam ju mih paidbah .
Kata ka kynhun ka kynthup ia ki samla pule kiba dei na Pakistan , bad kiwei kiwei .
Ki samla pule na Maharashtra kin ioh marks exam CBSE Class 10
Ia ka pliang la shna da u nar bad la pynsleh da ki dawai . Katno ki heh kine ki pla ki ban sa pynkhih ban iahap bad ki cylinder press ?
Ka tnat pynroi jong ka QSR Asia Pte Ltd kan die haduh 6 klur tylli ki share , kaba long T. 360 klur tyngka ha ka bynta ba shalor jong ka dor , ka la bynrap .
Ki long shisha kiba artatien shaphang ka jingiakynduh bad U Trai jong ki . to sngap ! U kynthup ia kiei kiei baroh !
" " " Dei ka sorkar jong ngi kaba la ai ia ki kyrteng jong ki briew kiba don jingkhein ha ki bank HSBC ha ka kot ba la khang bha sha ka SIT ."
Ka jingshah pyntieng Uri ka la jia hapdeng ka jingkylla shipai . Ka jingiap ka lah ban kham bun
kito kiba buh ia kawei pat ka blei ryngkat bad U Allah . Ki sa tip kloi .
Ha ka jingialehkai Test kaba la neh haduh 90 sien hapdeng u snem 1971 bad 1984 , u Willis u la ioh ban khur 325 tylli ki wiket .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Kranthi Madhav .
" " " " U Setien u dei uwei na ki coach ba tbit tam ha ka phutbol Spain " " " ka la bynrap ."
Kane ka dei ka jingpynpaw jong ka riti dustur , ka kolshor , ki riti dustur jong ka ri India bad kumjuh ruh ka mynsiem ba la kha na ngi jong ngi jong ka jinglong parabangeit .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la register case namar ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Katba u Manian um shym la pynpaw shai la u Rajinikanth un ïatreilang ne em bad ka BJP, hynrei u la kren shai shaphang ki nongïalehkai ba ki don ka jingsngew pyrshah kaba jur pyrshah ïa u T T V Dhinakaran.
Ka kyndon 41 jong ka ain ka ailad ia ka iingbishar ban pynmih ia kum kine ki hukum .
Ha ka jaka kata ki nongrwai ki iathuh ia phi kumno ban pynbeit ia lade ia ka jingdih .
Ka Moto G5 ha ka dor Rs 8 , 384 .
Ka jingpynbna ba la phah da ka NTA .
Ka jingiadei hapdeng arngut ki hynmen ka long kaba kyrpang kumjuh .
Hynrei ngim shym la ia mynjur lang .
Ha kine ki sngi ba bun ki tnga ki leit trei shabar , ka don ka jingeh kaba kham jur .
Ka kashari ka la pyllait ia ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Hussain Suleman Mohan , u Kasam Bhamedi bad u Faruk Dhantiya .
Ka jingiapher hapdeng ka jingsngewsih bad jingsngewsih
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha hapdeng ka jingkulmar halor ka ain Triple Talaq
Nga don ka bor ban aiti ia ka bad ka bor ban shim pat ia ka .
" " " Kaei kaei ka la dei ban jia , " " " " u la ong . " " "
Ngin sa shim khia lada ki kyndon ki shah pynkhein .
Lah ban iohi ia ka ha ki katto katne ki jaka jong ka Shimla kum ki lum Jakhu .
Ki jingpynwandur ki ju paw ha ka jingdro dur jong u M . C . U Escher . u la ioh mynsiem na ka jingpyndonkam jong ki Moor ia ka symmetry ha ki jaka kum ka Alhambra haba u la leit sha Spain ha ka snem 1936 .
Ha kane ka jingialehkai suin , u la siat saw tylli na ki hynriew tylli ki liengsuin bad pynjulor jur ia kawei pat .
Ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei ka la jan !
Ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha Gurgaon , Delhi bad ha Delhi ha kaba ia dei bad katei ka juh ka kam .
Bad , lada ki la pyndonkam hok ia ka , lehse ki lah ban jop ban pynhap ia ki Sorkar jong ki .
Khlad noh ka khun jong u Digvijaya Singh na ka jingpang cancer .
Kiba duk jong ka ri India ki don ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ban model ia kine ki jinglong da kaba thikna , ngi dei ban ' klet ' beit ha kano ka jylla ka system ka don : ki jingma kin ym shah ktah ha ka histori jong ka jingtreikam .
Kane ka madan kan don ha ka jaka kaba heh 35 haduh 40 akar bad ka pavilion kaba heh 440 meter , u pud u sam uba 75 meter bad shi wiket bad ka jaka ieng kali kaba 50 hajar tylli .
U Tom u la phong da ki juti thymmai .
“ “ “Phi sngewkhia na ka bynta kawei ka synduk dieng,” la ong u Fache, da kaba peit bniah ia ka jingpynrung Rose ha ka jingtap bad plie biang jem ia ka jingtap ban pynpaw ia ka cylinder lieh.”
Ka jingleh thok jong ki bank kaba la donkti bad u Nirav Modi bad ki paralok jong u ka dei kawei na ki kam thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India .
U la pynpaw ia ka jingangnud ba shisha jong u ban pynlong ia ka Ahmedabad kum ka nongbah duriaw .
" " " Teen Titans " " ka la kylla long kawei na ki phlim ba la ieit bad ba la iaroh bha jong ka Cartoon Network , kaba pawnam na ka bynta ka jingpynroi ia ki dur bad ki phang kiba khia ."
Nga la bret ia lade ha ka pung .
Ka Bihar Board Result 2018 na ka bynta ka Class 10 date hangne
Kane kan dei ka Mang Tyngka kaba nyngkong eh jong ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba u la wanphai biang ha ka bor ha ka sien kaba ar ba bud .
Katto katne ngut ki samla pule jong katei ka hall ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka rai jong ki bor pyniaid .
Ki jingdon jingem ba ha khlieh duh jong u mynta ki kynthup ïa ka ICICI Bank , ka Allahabad Bank , ka PFC , ka Engineers India bad ka Hindalco Industries .
Ki kti ki pyni ha ka bynta ba shalor ia u sing jong ki Count jong ka Berg namar ba ka shnong ha ka histori ka dei jong ka Berg .
Bad 50 ngut na ki ki la wan lyngba ki jaka shong ba la buh kyrpang .
Ngi kheit ia ki dieng , bad ngi pyntreikam ia ki dieng , bad ngi shna ia ka sniehdoh .
Ka jingpynbeit ia ka jingpahara kan long kaba beit ha ka jingiatreilang bad baroh ki tnad .
U la dro ruh ia ki dur jong ki lieng tong dohkha bad ki lieng jong ki nongkhaii kiba don ki sail kiba la pynkhih kiba tuid ha ki rud wah .
Kaei kaba ki doktor ki dawa .
Ka North Korea ka plie ban pynsangeh noh ïa ki jingpyrshang nuclear lada ka US kan sangeh noh ïa ki jingïalehkai shipai
Bad ban ia kaba leit sha ki jingkhein bad ki jinglong .
Dei ha katei ka janmiet ba u Bhutto u la pynbna ba un pynkynriah ia ka ri na Khyber sha Karachi la ka long ba ka jingialang jong ka iing dorbar thawain kam shym la pynsangeh .
Mynta ka SFT BPO ka la ai jinghikai ia 584 ngut ki samla Tribal bad na ki 512 ngut ki la ioh jaka .
Teng teng , nga la sngewsih .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynshlur ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong .
Nga la shah bat ha skul .
Kane ka la long kaei kaei kaba kongsan bha ia nga .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Arjun u la thep bol na ka bynta ka England .
Ka kynhun jong ka BJP ka kynthup ïa u S S Ahluwalia , u B D Ram bad u Bhupendra Yadav .
Kumta to ngin ia peit ia kaei kaba ki don hangne ​​.
Ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Kalyani .
Baroh lai ngut ki pioneer ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot . Ka la shim por ia ki 12 kynta ban poi sha Dinam .
Nga hi nga la ap slem ia phi .
Kata kan long ha kaba kut jong ki sngi .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ki , lane ia ka jingthmu jong ka jingpyniap ia ki haduh ka por ba ai ia ka kaiphod .
Ym shym la thung wat tang uwei u soh ruh .
Ha ka jingshisha , ka dei ka khanatang .
Kine ki suba donkti ki don ki rekod runar bad la kem ia ki mynshwa ha ki jingshah kynnoh kum ka jingpyniap briew .
Ka Australia ka la jop 5 sien ia ka nam lahduh katba ka England kam pat ju rah ia ka nam lahduh .
Haduh ka 5 . 30pm , ka nongbah kam shym la ïohi ïa ka jinghap slap lait noh tang ha Najafgarh kaba la ïoh slap haduh 1mm .
Haba ki jingduwai jong ngi ki pynpaw ia kum kane ka jinglong ba shisha bad ka jingsngew ba jylliew , ngi lah ban sngewskhem ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u sngap bha bad u sngewnguh .
" " " Ka Australia kan iakhun pyrshah ia ka Japan katba ka New Zealand kaba long kawei na ki nongkyrshan ban jop ia kane ka lympung kan iakhun pyrshah ia ka Italy . " " "
Ka SEBI ka la pynmih ia ki kyndon halor ka jingpynmih , jingpynrung kyrteng bad jingkhaii ia ki kot ki sla ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew lyngba ka jingpynmih paidbah ia ki ram .
Nga kyrpad ia baroh khamtam ia ki samla pule ba kim dei ban ngeit ia ki khubor hamsaia ong u PRO jong ki pulit jong ka Delhi u MS Randhaw .
Ki thliew sniehdoh ki ialam sha ki thliew sniehdoh kiba kham rit shuh shuh kiba phah ia ka Iyer sha kumba 300 million tylli ki thliew sniehdoh kiba rit kiba la tip kum ki alveoli .
Slem bah shuwa ba phin kha nga tip ba kin sa wan .
Hynrei kata kam long kumta .
Tata Motors kali kamai , kiew ka jingdie kali .
Na ka shi lak 71 hajar 465 ngut kiba long positive kawei lak 57 hajar 56 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
Kumno kan iarap ia ka Congress ?
Ka jingtuid jong ki katto katne ki wahduid kiba heh kiba pyntuid ia ka umsaw jong ka Greenland ka nang stet , la iathuh ka kot khubor Science .
Hynrei nga sngew lyngngoh khyndiat .
16 U apostol Petros ruh u la shah pynshlur ban thoh shaphang ka lawei jong u khun bynriew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei ha ka por 7 baje janmiet .
U la bthah ruh ia ki pulit jong ka thain bad ki majistor jong ki taluk ban ai jingkyrshan kaba biang ia baroh ki heh kiba iadei bad ka kam pynpra iing .
Peit , u bnai jong ngi u la jah .
Ki sorkar jylla ki hap ban don ka bynta kaba khraw ha kaba shim jaka na ka bynta ki projek RE .
Ki khynnah bad ki samla ruh ki don ha ka jingma .
Lyngba u Consul German u Narendranath u la iakynduh ia ki para Helfferich ha Batavia bad la pyntip ia u shaphang ka jingkhmih lynti ia ka jingwan jong ka Maverick ryngkat bad ki tiar ialeh .
Ka jingpynmih hok ka la ktah ia ka stock jong ka Tata Motors
U Raza Hassan ha ka khubor paidbah ha ka Dawn News u iathuh ia kaei kaba u nongpeitkai khmat ia katei ka jingjia u la iohi :
Nga panmap namar ba nga la shim ia kine ki sienjam kiba eh kiba la wanrah ia ki jingeh ha ka jingim jong phi khamtam ia ki briew kiba duk .
Bad kata ka pynlong ia phi u paralok ba jan tam ba thymmai jong nga .
U CEO ka hospital u Dr . U Sujit Chatterjee u dei u nongpyniaid ka koit ka khiah u Dr . U Anurag Naik bad lai ngut kiwei pat ki medicos u Prakash Shetty , u Mukesh Shah bad u Mukesh Shetye ki la shah kem ha ka por miet jong ka sngi thohdieng .
Ha kiba bun ki khep ka jingpynkha khun ka long kaba suk , hynrei ka jingpynkha khun ka lah ban donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
" " " Wat long kiba ieid . . . ia ka Pyrthei " " "
Ngi kwah ba kan kiew shaphrang , kan nangroi .
Ynda nga la wan phai ryngkat bad ka para jong nga bad ka kynhun shipai jong ka ka Surok Nar Saw kan sa saw da ka snam jong uwei pa uwei u Tinker , u nongrep bad u Munchkin ha ka hima jong phi .
Ka jingialeh hapdeng ka Centre bad ka Sorkar Delhi ka long kaba sngewsih .
Ka jylla ka la ujor pyrshah ia kane ka hukum bad ka jingujor ka dang sahkut ha SC .
Hynrei kata baroh kan sa kylla ynda la poi ki khun jong nga .
La kumno kumno , to ai ba ngan ialehkai shabar jong ka ri India .
Ynda u Seikichi u la wan phai sha iing nga la ong : Nga kwah ban pule ia ka Baibl .
Hadien kane , ki khubor ki la iathuh ba kine arngut ki iakynduh .
Ka jaka ieng rel MMTS kaba jan tam ka dei ha Vidyanagar lane ha Jamia Osmania .
Kano kano ka kam kaba phi sdang lah ban pyndep ha ka por .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka kompeni ka la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingbun ki mar .
Ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Ranvir Shorey , u Divya Dutta , u Paresh Rawal bad u Rishi Kapoor .
Ki dak jong kane ka por ki dang lah ban shem haduh kine ki sngi .
Ka pynneh ia ka jingdon jong ka ha kiba bun ki nongbah metro jong ka ri India bad kumjuh ruh ha ki jaka nongkyndong .
Ka Honda Activa ka la ioh ban die haduh 2 , 43 , 604 tylli ha u bnai Kyllalyngkot 2019 .
U la ïalehkai na ka bynta ka Bloomfield Cricket and Athletic Club bad kumjuh ruh ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka kynhun ïalehkai All Ceylon , shwa ba ka Sri Lanka kan ïoh ïa ka kyrdan test .
Kane ka wanrah ia ka jingpynbiang baroh sha ka 500 MLD .
" " " Ngi hap ban pynthikna ba ngin ym pynlong ghetto ia lade ."
" Lehse da kaba khmih lynti ban iohsngew ia kano kano ka khubor na u blei jong u u Kemosh , u syiem " " u la kiew na ka khet jong u " " ".
Hynrei baroh ki tip ia ka jingmih .
Ngan ia kynduh ruh ia u President ka Vietnam u Mr . U Tran Dai Quang u General Secretary jong ka Seng Komunist ha Vietnam u Mr . U Nguyen Phu Trong .
U nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh ruh u la wanphai biang sha madan .
Ka Academy ka trei ruh ha kaba bishar bniah ia ki prokram pynroi nongkyndong ba kongsan jong ka ri la ka long marwei ne ryngkat bad ki tnad sorkar , ki skulbah bad ki seng wadbniah .
U , hynrei , u long uba pher jait .
Ka jingshim ia ki jingpule na ka bynta ki projek ban pyntreikam lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka lad ban trei pyrshah ia ka Jennifer Winget ha kum kane ka por ba nga dang sdang ia ka kam jong nga .
Hangne ​​ka don ka list kaba sah .
" " " Kane ka dei hapdeng ka Soniaji bad nga." " "
Ka kmie jong nga ka don beit na ka bynta jong nga ha kano kano ka por ba nga donkam jingiarap ne tang ban iakren .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong jong kane ka series , ha Dharamsala ka la shah pynliem noh khlem da shah pynhap bol .
U Lewis u la shim ruh ia ki kam ai jingmut bapher bapher ha England bad Australia .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u ai ia ka jingpynbna ain sha u komishon pulit jong ka nongbah Delhi namar ba um shym la shim khia ia ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka Meghan Trainor ka la iateh lok bad u aktor u Daryl Sabara
Ka jingwad bniah ka la ktah ia 31 750 ngut ki briew na China , kiba don ka rta kaba 62 snem .
Ha une u snem ba la dep , katto katne ki rai la iakren bha bad ki dang sahkut ha ka jingiakren paidbah .
Ka Manikarnika jong ka Kangana Ranaut ka la kamai T.8. 75 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingpyllait ia ka .
Hadien u la long u dkhot jong ka Lok Sabha haduh u snem 1980 .
Ha baroh ar tylli ki distrik ki don 457 tylli ki jaka thep vote kiba sngewkhia bad 83 tylli ki jaka thep vote kiba sngewkhia bha la thaw .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la weng noh ia ka PIL kaba la pan ban pynsangeh ia ka jinglehniam lehniam ha Ram Mandir .
Ka ktien hikai jong ka ka long ka ktien phareng bad ka ktien Bengali .
Ha kajuh ka por ki dang leh ia ka pop .
Ka jingshisha ba la jan baroh ki jingai jingmut ba la ai da ka NHRC la pdiang da ki sorkar bad kiwei kiwei ki bor synshar paidbah ka pyni ia ka jingshaniah jong ka .
Ban pynlong ia ka phone ban treikam , ka don ka battery kaba 3000mAh .
Ka seng Congress ka la don hapdeng ka jingkulmar naduh ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng hadien ka jingshah rem ha ka Lok Sabha ha kaba ka seng kaba la rim bha ka la lah ban ioh tang 51 tylli ki seat .
La ong ruh ba une u nongshah kynnoh u la pynbor ia ka tnga jong u ban iathiah bad u .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jingiathuhkhana pyrshah .
GUWAHATI : U Deputy Speaker barim ka iing dorbar thawain ka jylla Assam uba dei ruh u MP barim ka Rajya Sabha u Bhadreswar Buragohain u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Guwahati ha ka miet sngi thohdieng .
Nga kwah ban sngewbha namar ka la Was .
Ka Chittagong ka dei ban shah thombor da ka khyndew bad da ka duriaw .
Ki nongpeitkai ki la thrang haduh katta katta ban shim nuksa ia ka loukomia haduh ba ki la peit lyndet ia ka kot khubor ba la buhrieh hapoh .
Ka la ong ia ka Kamala Harris ba kan sa jop, ong u kpa jong u uba sngew sarong.
Ka la kylli nangno nga la nang ban kren phareng bha haduh katne , bad ka la sngewthuh bakla haba nga la ong ba ka Nigeria ka la jia ryngkhat ba ka ktien phareng ka long kum ka ktien ba la pyndonkam .
U la don hangta ryngkat bad ki lai ngut ki hynmen jong u , kawei ka para bad ki kmie ki kpa .
U Vishal u la hiar na ka rel bad u la beh ia uta u briew da kaba iehnoh ia ka pla jong u .
Ngi la iaid lyngba shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
U la pynmih ruh ia katei ka dur ha ka Instagram .
Ki NSF ki dei ban shim pisa na kiwei pat ki lad ban bei tyngka ia ki kam jong ki bad ka jingkyrshan pisa na ka Sorkar ka dei ban long tang ka jingpyndap .
La iohi ia ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki dieng ki ai ia u dieng uba eh , uba myntoi ha kaba shna .
Naduh u snem 1998 haduh u snem 2001 u Patel u la long u Consultant jong ka sorkar India ha ka tnad pla tyngka jong ka tnad jong ka ioh ka kot .
U la ong ba un nym iehnoh ia u mawsiang ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ki Ïing peit bniah , ki ïing ba kyrpang bad ki ïing sumar hadien ba la sumar la pynïaid kyrpang da ka Sorkar .
Lehse kaba pynsniew tam kan long ka jingleh ia u Subroto Roy jong ka Sahara da ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba set phatok ia u namar ba u la pynlong ia ka jinglehbein ha ka kam kaba iadei bad ka jinglong paidbah .
" U Cardinal Hume jong ka ri Bilat u la khot wat ia ki parish balang " " ki riewkhraw kiba thiah ." " ".
Ka jingialeh jong ka kolshor ban seng ia ka jingmane Tamil bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ha ki temple .
Da ki spah ngut ki nongpynlip ding ki la iashim bynta ha kaba pyrshang ban tehlakam ia katei ka ding .
7813 ngut kiba ioh pang thymmai 52 ngut kiba iap hynnin ka sngi namar ba baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 88 , 671 ngut bad kiba dang don 44 431 ngut bad kiba iap ki la poi sha ka 985 ngut .
U khlem pat long uba kloi ban ailad tang mynta .
Haba nga sdang ban ialehkai , nga la sngewbha ban ialehkai tang kawei ka jingialehkai na ka bynta ka India .
Ngim shim ia kane kum ka jingshah rem .
Ki sengbhalang bad ki seng nongtrei ki la dawa pisa T.10 lak kum ka bai lutksan na ka bynta ka longïing kaba la shah pynjulor .
Ngi dang ia kren bad ki dkhot ka Congress .
Arngut ki Masi Lieh Ki Peit na jrong jong ka jingker dieng .
U Dulquer Salman u la pyllait ia kane ka poster jong ka phlim lyngba ka FB page jong u .
Ynda nga la dep pule , la bthah ïa nga ban bteng ïa ka kam jngohkai pyrthei ha Canada .
Em , nga baroh ha la ka jong ka jong ka jaka .
1774 U Joseph Priestley u la pyniakhlad bad pynbynta ia ka oxygen .
U Virat Kohli bad u Kobe Bryant .
Hynrei ia ka jingbishar la buh kyrpang na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Balei ka long kaba donkam ban wad ia ka hok U Jehobah ?
U la jop ha ki 46 tylli ki jingleh .
U nongiasaid ain u la kynthoh ba la pynngat thok ia u nongshah kynnoh .
" " " Ngi la ai ha phi ia ka khubor ba suk jong kawei ka jingshisha " " ki la jubab. " " Kumta wat long uwei na kito kiba duh jingkyrmen." " "
Hynrei kane ka dei ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Kumba ka jingtieng jong phi ka pyntip ia phi ia ka jingma , ka jingbitar jong phi ka pyntip ia phi ia ka jingbymhok .
Hynrei baroh arliang mamla ki la iakhlad noh hadien ka jingiakren .
Mynta , leit pynkhih ia ki tiar jong phi , peit ia u sarjan platoon , dro ia kaei kaba phi donkam na ka bynta ka madan .
Ka jingkoit jingkhiah kan dang long kaba koit ba khiah .
" " " Ia ka seng paidbah la khot ia ka Jain Social Group , Indonesia " " " .
Ha kaba pynkut ia ka prokram pyndep ia ka jingpule , u chairman u la pynkynmaw ia ki nongsngap ba ki samla pule ki la nang katto katne ki lad ban tei ia ka jingshaniah jong ki .
U lah ban shong katba u mon .
Ka Manchester United mynta ka ialehkai ha ka Premier League kaba dei ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka ri Bilat .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah DAV ki la rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei da ka jingsngewrit kaba khraw ha ka sngi palei .
Ar tylli ki rung na jrong , ka jinglong jong u ka la tyrkhong .
Phi lah ban peit ia baroh ki prokram jong nga ha Sri Lanka live ha u Narendra Modi Mobile App .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingialehkai da ka wait bad ka wait kan pyndonkam da ki wait plastik .
Ka jingmut jong ki briew kam dei ban pynkylla ia ka jingsngewthuh bad kam dei ban don jingmut .
U Rao Inderjit Singh uba dei u khun jong u Rao Birender Singh u dei u MP ba shong mynta ka BJP na Gurugram .
Ka jingkmen bad ka jingpynim jong ngi ka shong ha ka jingsngap bad jingshaniah jong ngi ha U Jehobah .
Yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la iohsngew ia ka jingbatai jong ki trai kali .
U la pule ha ka skul Rivers Thompson ha Bally ha Howrah .
U nongtrei ba rit jong ka ophis jong ka RPF ha ka mala kaba saw jong ka Rail Bhavan u dei uba nyngkong eh ban ioh pang coronavirus ha katei ka iing .
Ngi la poi slem , ka taksi jong ngi kam shym la poi .
Ia kane ka phlim la jied ia ka khusnam Golden Reel na ka bynta ka jingpynkylla sur ha ka kyrdan jong ka ktien nongwei .
Hynrei ki ar tylli ki rynsan ki la hap ha ka jingduhnong ha ki snem 1990 .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka kynthei ka dei ka briew ."
Ia ka mukotduma pyrshah ia ka TCS la mudui ha u snem 2015 da ki nongtrei na America kiba la kynnoh ba ka kompeni ka kyrshan palat ia ki nongtrei kiba wan nabar kiba dei na ka jaitbynriew India .
Ngan ym pynleit jingmut satia ban thombor shimet ia u Myntri Rangbahduh : U Rahul Gandhi .
Ka pynbha ia ka jingthiah .
Ka wing jong ka liengsuin kaba her halor ka tduh jong ka jaka ieng kali .
U la iaroh ia ka bynta ba la leh da ka USIBC ha kaba pynbha ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Rishabh Pant u la pyrshang katba lah ban pynïaid beit ïa ka thup kol namar ba u la ïalehkai da kaba kamai 25 ron .
Wikipedia : Ka jingpynkylla ia ki kyntien phareng sha ka ktien Bengali .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka parish ka iathuh ba kan plie biang ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ka khlem jubab ia kano kano ka shithi jong u .
Ka la pyllait ruh katto katne ki bynta jong ka pisa .
Bad kam dei tang ka tnad pynroi nongkyndong .
" " " Ngim kwah ba uno uno un leit noh ."
Ka jingpynkylla jaka jong ka jingsngewtynnad bad jingsngewhun sha ka fetish .
Ka India ka khmih lynti shuh shuh ia kiba bun ki jingiatreilang kiba kum kine bad ka Switzerland .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka jingpyntreikam ia ka da ka Intel Core i7 .
Kaei ka show kaba phi kham sngewtynnad ha ka TV ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Logo Bathymmai Ka Audi
Peit katto katne ki dur jong u Hrithik Roshan bad ka tnga barim jong u ka Sussanne Khan bad ki khun shynrang jong ki :
Ka India ka donkam 51 run ban jop na ki 60 tylli ki bol .
Kumjuh ruh ar tylli ki kali ki la shah thombor ha Makwanpur bad la lap ia ki tiar kiba suba ha ki saw tylli ki jaka ha Hetauda .
Ka jingiapher kaba kongsan tam hapdeng kine ar ka shong ha ka liang ka dor .
Haduh mynta ka internet ka dang treikam bha .
Kine ki long kiba thmu ban khring ia ki nongthied ba la thmu ban pule kham bniah ha ka shithi .
U Jatiyatabadi Muktijuddho Projonmo u la pynlong ïa kane ka jingïakhih hakhmat ka ophis jong ka BNP ha Naya Paltan ban dawa ban pyllait noh ïa ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia .
Ki president ki synshar ha Maharashtra lada ym don sorkar hapoh ka 7 tarik u Nohprah : U nongialam ka BJP
" U apostol Paul u la ong da kaba shai : " " Lada uno uno ruh um mon ban trei wat ai ba un bam . " " ".
Uno uno uba poi ha ka jingkhang u lah ban ailad ia lade ban rung da kaba pyndonkam ia une u shabi .
" " " Baroh ngi long ki yuvraj bad ki rajkumar ha la ka jong ka iing " " rkhie u Akhilesh, " " ka jingeh ka long ban kamai ia kane ka kyrdan na ki briew kiba nabar." " "
Ka seng Congress ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki paidbah namar ba katei ka ain ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Sngi iap u NTR : U Nandamuri Balakrishna u ai burom ia u kpa ba la khlad noh ha NTR Ghat .
Ka juk kaba dang wan na ka bynta ka longiing longsem briew hapoh ka jingsynshar ba pura jong u Syiem Messaiah , U Jisu , U Khun U Blei , kan long kaba sngewtynnad tam shisha .
Ka jingjngai jong ka ka long 95 km ha ka rukom Eco bad 85 km ha ka rukom Sport .
Bad wat la um long uba janai , u Eli u la long u nongmihkhmat ba la jied jong U Jehobah .
Haduh 22 ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki khynnah ki la iap mynta ka sngi haba ka van jong ki ka la hap na ka jingkieng halor ka wah Godavari ha Dowleswaram hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Ka Lenovo K3 Note ka la pynmih ha India ha ka dor kaba rem bha kaba long T.9, 999 .
" Ka la ong ia ka, " " Baroh kaba phi ong ngan leh." " "
Ki la don arngut ki khun ka Spandana bad u Vishant .
Ha ki katto katne , ka jingpynkhuid iing ka dei ka jingleh niam kaba kyntang .
Ka la pynlong ia nga ruh ban sngewsuk .
Ia kine ki bike la shna da ka kti ha ka karkhana shna bike jong ka Bridgestone Cycle .
Ka sorkar Akhilesh Yadav ka la rung jylliew ha ki kam bamsap : Ka BJP
Ki nonghikai skul ba la ai jingiarap ki sngewsih ia ka jingshah kyntait ban ioh ia ka bai lutksan
Nga mut ban ong , ki lain kiba dum .
Ka jingpyndonkam bording ha Punjab ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ka tnad pathai khubor , ka ANI ka la pynmih ia ka tweet ha kaba iadei bad kane .
Dang shen la ïohi ïa u Hrithik ha ka phlim ‘ War’ kaba la ak ruh da u Tiger Shroff bad u Va Kapoor .
Ka don ruh ka jingtreikam jong ka Hill Assist kaba khanglad ia ka Nexon ban iaid biang halor ki lum ba jrong .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sanjay Puran Singh Chauhan .
Bangladesh : Saw snem hadien ka jingtwa ka karkhana ha Rana Plaza hynrei ka jingjynjar ka dang sah .
Ha kane ka jingialang ban plie paidbah ia kane ka phlim la don lang ki nongak baroh kiba kynthup ia u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon , u Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la pynngat ia u kpa jong ki khynnah kynthei katkum ka ain POCSO bad ki kyndon IPC kiba iadei bad ki la kem ia u .
Ka jinghiar ha ka roi ka par jong ka ri India kaba sngewkhia bha : Kaushik Basu
Ia kane ka jingpynwandur thymmai la pyni ha London ha ka tamasa shabar tang ha u bnai ba la dep .
Dei u Raju uba la kylli jingkylli ia u nongpang .
" Ka account jong phi mynta ka la long kaba la khreh ban pyndonkam. Nion ha u button " " Apply " " ban save ia ki jingpynbeit jong phi ."
" U kapten u la pyndonkam ia ka jingthew jingjrong kaba don ka jingkhluit kaba la buh ha ka 29. 92 " " . "
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingai jingiarap ha ki kam ri dohkha ki dang don mynta ha ka jingiakren ha ka WTO ryngkat bad ka jingiatreilang kaba jur ban sngewthuh ia ki mat bad ban trei ia ka jingiateh kaba don jingmut haduh u bnai Naiwieng 2019 .
Bad ngan buh ia ki kynjri halor jong me bad men ym lah ban pynphai na kawei ka liang sha kawei pat tad haduh ba men da kut noh ia ki sngi jong ka jingshah ker kut jong me .
Ka Bengal unit jong ka BJP ka la dep ban pynbeit na ka bynta ban pyni live stream ia ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha baroh ki 294 tylli ki Assembly konstitwensi jong ka jylla .
La pyndonkam ia ka da ka enjin kaba 110 cc kaba pynmih 8 bhp bad 8 . 7 Nm ka jingkhlain .
Ia ki nombar pynrung kyrteng jong ka EPFO ​​bad ESIC yn nym ai kyrpang da ki tnad bapher bapher , la ong ka jingpynbna .
Ha u bnai May 1829 u la wan phai sha India bad da ka jingiarap jong ka jingai jingiarap jong ka Syiem u ryngkat bad u paralok jong u u William Carey ki la pynlong ia ka mishon ban treikam .
Nga la pyrkhat kumjuh .
Hynrei kim lah ban leh marwei .
" U la pynshisha ia lade ba u long u " " jingshai jong ki jaitbynriew " " da ka jingshakri jong u hi bad da ka kam ialap kaba u la khmih haduh kane ka sngi . "
Ka Cedars ka long ka jaka pynlong ia ki phew tylli ki jingbam mynstep , jingbam miet bad jingbam janmiet na ka bynta ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat jong ka dorbar thawain , ki nongialam niam nabar ri bad kiwei kiwei .
Nga kwah eh ba ngan lah ban leh ia man la ka phlim kumne .
Ha kaba kut jong ka novel , ka jingpeit jong ki khmat kiba tip ka kylla long ka dak kaba khlain .
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba ka la iap ha ka kamra shet jong ka iing .
La pynngat 6 tylli ki kot ki sla pynngat pyrshah ia u trai ka Rotomac u Vikram Kothari
Ha ka jingmih nyngkong jong ka ha ka sain pyrthei , ka KJP ka lah ban ioh kumba 7 percent vote .
Ngi la peit ia ki rekod jong ngi baroh .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka AAPs u Sukhpal Singh Khaira uba la leit jngoh ia kiba ha iing ha sem kiba la sngewsih mynta ka sngi .
Nga ju leh 10 sien
Mano ba kynmaw ia kane ka kor Styrofoam kaba pawnam ?
Ki tnad sorkar bad ki karkhana paidbah kin pyndonkam ruh ia ka City Compost na ka bynta ka jingrep jong ki bad ki jingpyndonkam kiba iadei bad kane .
Ka mukotduma kaba dang shen ka la wanrah ia ka jingpyrkhat halor ki ain pynduh khun ha India .
" U apostol Paul u la batai ia u Ksuid kum " " u blei jong kane ka pyrthei . " " "
U la bynrap shuh shuh ba ka India ka la kiew na kaba long ka jylla kaba la shah pynthut ha ka polisi sha ka jaka kaba shai bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" " " Ka Embassy jong ka ri India ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka bad ki bor synshar jong ka US na ka bynta ban weng ia ka jingeh jong ki samla pule TVU " " " " ong ka kyrwoh " " "
Ki don katto katne ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Khie leit thied ia ka , nangta !
Ha kane ka skul khynnah , ym kum ha ka skul ha kajuh ka jaka , ki don ki jingthiah khynnah la kumno kumno .
Nga la wan shane ban leh ia ka jinghikai koit ka khiah bad ngan sa pyrshang ban leh ia ka .
Ha ka Kaziranga National Park , 38 percent ka jaka ka don hapoh ka um kaba la pynlong ia ki katto katne ki mrad ban iap bad don pat kiba leit sha ki jaka jrong ba marjan .
Pynsngewthuh ia u doktor shaphang kaei kaba dei na ka bynta jong phi .
Ka la pyniasoh bad ka 3 GB ka RAM .
U Brajesh Thakur uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u la shah pynngat ha ki kyndon jong ka ain POCSO .
Baroh ki tip ia kaei ka Kashmir .
" " " Ka jingiadei jong ka India bad ka Saudi Arabia ka long kawei na ki jingiadei ba kongsan tam hapdeng ki arliang mamla ha ka jinglong marjan ba la pyniar jong ngi . " " "
U la tei ia ka kad lieng thymmai ha Minehead da ka jinglut jong u hi .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad jong ki kor ki bor , ka jingpyntip kaba thikna sha ki kompeni teknoloji kan long hadien ba ka la ioh ia ka jingbthah jong ka iingbishar .
Tang ban thung ia ki dieng rit kam pat biang .
Bad halor ka Keriot bad halor ka Bosrah bad halor ki shnong baroh jong ka ri Moab , kiba jngai ne kiba jan .
Kam pat ju long palat ia ka 10 percent mynshuwa .
Ia kane la thmu ban pyndep ha ka 31 tarik u Lber 2019 .
Ngan pyni ia phi kumno phi lah ban skru ia lade !
U Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la shim kabu bha ïa ka kabu jong ki .
Ka atiar kaba u jied ka long ka waitlam kaba heh .
Na kine ki arphew tylli ki rel ha America Sepngi , shiphew tylli ki dang im haduh u bnai Jylliew 2010 .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka hok jong ki nongshong shnong bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba lymda uwei u ioh ia ka um dih kaba khuid , ka hok kam mut ei ei .
Rally jong u Modi ha Mumbai : Ki nongdie sha ki ioh ia ka jingkhot kyrpang
Ki jingpeit khmat ba kyrpang ki ai ia ki nongpeitkai ia ka jingpeit kaba 360 degree , bad ki nongpeitkai hi ki lah ban rai na kano ka liang ki kwah ban peit ia ka phlim .
Ka ialam sha ki jingeh bapher bapher .
Nangta la ai kawei ka vote ia uwei pa uwei u kyrtong ban peit ba ka VVPAT ka shon thikna ia ki slip kot .
" " " Kane ka jingtuid um ka lah ban pynjot ia ka kam ri dohkha jong ka Canada , bad pynsniew ia kano kano ka kam jngohkai pyrthei kaba lah ban jia ha ki um ba itynnad jong ka thain Mihngi jong ka Canada . " " "
U Azad u kylli ia u PM Narendra Modi ban pynshai ia ka jingieng halor ka jingkren jong u Mufti Sayeeds
Ia ka khubor jong ka jingshah sumar jong u la pynbna ha ka twitter .
Wat la katta ruh ka don ka jingshah lehbein ki kynthei naduh ka jingpynmih haduh ka jingpyniaid iew , la jan ha man la ka step .
Ka Karad South ka dei kawei na ki konstitwensi kaba don ha ka Elaka Satara .
U Shri Ramesh Pokhriyal u la iathuh ba ki don baroh 661 tylli ki JNV ba la sanction ha ka ri kiba trei ban ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki khynnah ba donburom jong ki jaka nongkyndong .
Ha ka por kumba 9 baje mynstep u Jaspal Singh u sarpanch katei ka shnong u la pyntip ia ka ba u Sahib u thiah ha ka pung snam ha surok shabar shnong .
Ka jingbishar ha khmat ka iingbishar kaba stet ka la sdang ha ka 17 tarik u Nailar 2013 .
Ki la shah rem ha ka sien kaba ar ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka jingïakhih jong u Harris kan long ha Baltimore bad ka ophis kaba ar kan don ha Oakland , California .
Ka phlim Batti Gul Meter Chalu kaba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ka la nang kiew stet bha ha ka box office .
" Ngin pyllait ia ka Telangana na ka BJP bad ka Congress " " "
2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Handwara
Hato phi la tip bha ia ka jingrwai , ka jingstad bneng bad ka jingstad geometry ?
Ngam lah ban iam lada don kiba lehbein .
Ha kane ka jingialang ki nongialam ka BJP kiba kynthup ia u president ka Delhi Unit u Adesh Gupta , u MP jong ka Lok Sabha u Hans Raj Hans , u MLA u Vijender Gupta bad u President ka VHP Delhi Unit u Kapil Khanna ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kata ka long kumba ka treikam .
Ki eksamin ba treikam bad ki jingpeit bniah ia ki projek kin long ha la ki jong ki jong ki skul jong ki kandidet .
Ki jingsiew ba la buh da ka ain bad ki jingsiew ba la buh
Don ki lok kiba bthah ia kawei ka entre bad ki iasam ia ka , hynrei ki bthah ruh ia ka salad kaba kham heh . Da ka jingstad , phin husiar na ki jaka bam kiba ai jingbam khlem jingthew ha kawei ka dor kaba rem .
La kem 2 ngut ki trai dukan ha Karachi namar ba ki die palat ia ka dor jong ki sanitiser
U nongialam ka India u Virat Kohli um shym la paw ba u sngewbha ha kane ka por .
Ki don ia ka jingstad baroh bad kin ym duh ia u ha kane ka kynti .
Ka Sorkar Modi ka la thmu ban pynhiar ia ka jingshaniah jong ka India ha ka jingwanrah umphniang nabar ri da 10 percent ha u snem 2022 .
Hato u peit ia nga ?
Nga la wanrah ia u Mr . Ka Suhrawardy .
Suki suki ynda ki jinglong ki long kiba bha , ki tnat ki sdang ban mih , ki bthei lyngba ka sla khyndew . Nangta ki san sha ki jingthung kiba pynmih ki khlieh soh .
Ka Realme ka la pynmih ia ka tiar ba saw jong ka ha India , kata ka Realm C1 .
Baroh ar tylli ki wiket la weng da u rangïalehkai ka Pakistan .
Khatduh nga la iehnoh ia ka jingshakri , u Rehman u la ong ha ka kyrwoh .
Kane ka la jia shisha ha Jammu and Kashmir .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka Madhuri Dixit Nenes ha ka phlim Marathi .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbahduh u la ai khublei ia ki paidbah ka Odisha halor ka jingrakhe Raja Parba U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Odisha halor ka jingrakhe ba kyrpang jong u Raja Parba .
Ki Muslim kim khein ia ka niam Islam kum ka niam thymmai .
Nangta ki la leit shapoh ka tempi .
Baroh ki la sngew lyngngoh ia ka jinglong ba shai jong u .
U la shim ruh hynniew tylli ki jingkem ha baroh kawei ka lympung .
Ka jingleit lynti ka dei ka jingialehkai kaba bha tam lada ka mynsiem jong ka jingleit lynti ka long ka jingthew .
Katto katne na kine ki jingmut ki dang iai bteng .
" " " Ki bahaiing hasem jong u Nawaz Sharif ki la pynpaw ia ka jingsngew kmen halor ka jingshah sumar jong u bad katkum ka jingong jong ki ka jingsumar jong u kan dang bteng ha Services Hospital ."
U Giraffe hapoh ki kynroh maw u ieng bad pyndem ia la ka khlieh .
La pynkylla ia ka sha ka phlim ba la pyni ha u snem 2009 kaba la ai kyrteng Kakera .
U Srinivas u la iathuh ba ka kmie jong ka ka la jah bad u la kyrpad ia ka ban leit phai noh mardor sha Hyderabad .
im u briew ha kine ki dur .
Ka jingpynlut ban pyntreikam ia ka CFP kaba kynthup ia ka bor briew bad ka jingkyrshan ia ki jingtei la kit lut da ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar India .
Ki jingthoh bad ki bynta ba thymmai kiba wan sha ki blog bapher bapher la lum lang bad la ai sha ki nongthied katkum ka jinglong rangbah ha ki list . ia kum kine ki software la khot ki nongpynlang blog .
Ki mishon Khristan na ki katto katne ki ri ki treikam ha Yemen .
U Mulayam Yadav u nongïalam bashisha jong kiba shadien ym uba thok kum u PM Modi ong ka Mayawati ha ka ktien Mainpuri .
bad ma u hi u long u sakhi ia kata , .
Ka konstitwensi kam shym la don shwa kata .
Katto katne ki longïing ki la shah pynkynriah bad la pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Ka Hamas ka la jop 75 na ki 118 tylli ki seat bad ka Fatah , ka seng jong u nongialam ka Palestine u Mahmoud Abbas ka la lah ban ioh tang 39 tylli ki seat .
Ka NASA ka la pyrshang ban pynher ia une u satellite ha u snem 2009 bad 2011 hynrei ka jingthut ha ka jingstad ka la pynsangeh ia katei ka jingpynher ha baroh arsien .
Ha u snem 2018 ka nongïoh khusnam kaba 20 ka dei ka Sue Milliken kaba pynmih phlim na Australia .
Ka jinglong thikna bad ka jingstet jong u ka long kaba thikna .
Ka steshon rel Barda ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka PanskuraHaldia ha ka thain rel ba shatei lam mihngi jong ka rel India .
Ha ka jingsngew jong u , ka jinghikai skul paidbah ka long ban pynjem bad ban synshar ia ka jingnang jingstad , ym ban pynphriang ia ka .
U Jaishankar u la kam ba ka jingsynshar jong u Trump ka don ia ka jingshemphang kaba thymmai halor ka pyrthei bad ba ka India ka hap ban pyniadei bad ka bad ban peit ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Riteish Deshmukh bad u Madhur Bhandarkar ki la mih ha ka twitter ban sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u R R Patil, myntri rangbah barim ka Maharashtra.
" " " Ki 40 tylli ki ktien prokram ba kongsan jong ka Website " " . "
Ha ka ri Iran kaba marjan , ka sorkar synshar kaba kham kongsan shuh shuh , ka sorkar synshar Shiite ka la shimti dang shen .
Ki don 191 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
Ka England pyrshah ia ka Australia , ka jingialehkai kaba 3 jong ka ashes test , ka sngi kaba 3 :
Ia kane ka kolej la thaw da ka jingthmu ban pynphriang ia ka jingpule ain hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
hynrei kane hi kam pynshisha shisha ia kaei kaei .
U la don bynta bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka JeM .
Ka Tesla kan wan sha ri India ha u snem 2020 ong u Elon Musk ka jingkylla ha ka kali elektrik kan wan ha ka lynti jong ngi
U Sandeep Sharma u la sngewsih shibun eh.
Ka jingiakhih bad jingleh donbor ha ka sain pyrthei ka paw ba ka la kylla long ka jinglong jong ka sain pyrthei jong ka ri America , ka bynta jong ka jaka sain pyrthei jong ka .
Ka Tulja Bhawani Mandir ka don ha ka shnong barit jong ka Tuljapur bad la ai burom ia ka kum kawei na ki 51 tylli ki Shakti Pitha ha India .
Ka UK ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban mynjur ban pyndonkam ia u dawai Oxford .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynstep .
Ka long kum ka jingkiew ia ka lynti .
Ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong ka shyntur , ong ka Baibl shaphang une u dkhot barit jong ka met u briew .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap .
Namar ka jingshah ktah ha ka jingjia aksiden ka auto ka la kylla sha rud surok nallah .
Ia kane ka jinglong tynrai la pyndonkam bad pynkhraw da ki dur ha ki lad pathai khubor ba pawnam , ha kaba la ju pyndonkam ia ka jingpynkylla dur ia ka dur khmat kum ka jingthoh lyngkot ban pyni ia u briew uba don ka jinglong bymman .
Ka jingiakop ka la iohi ia ka jingiashim bynta kaba khraw .
Ka jingbyrngem jong ki lehnoh pyrshah ia ka jingpule jong ki kynthei kan rah ia kane ka jingkhein sha ki kyrdan kiba thymmai .
U Khalil u dei u nongtuh na Palestine na West Bank , bad u la lap ïa ka jingduna kaba jur bha ha ka Facebook kaba u la pyrshang ban pyntip lyngba ka prokram ai jingïarap ïa ki khniang jong ka kompeni .
Ryngkat bad kane la ai jingmynjur ia ki seng treilang jong ki nongtong dohkha na ka bynta ki kali die dohkha kiba iaid 2024 .
Namar jong ki ka pyrthei ka iai bteng ban don .
Ka Jingphyrnai jong ki Jingthaw U Jehobah .
Man la ka por ba u ialehkai u ju kamai run .
U nongïasaid aiñ ha ka kam jong u , u Arun Jaitley u la long u nongïalam ba kongsan tam ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u dang bat nyngkong ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ha Ecuador ka la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka Ecuador u Mr . Juan Carlos Cassinelli bad u la iakren halor ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka Nandi Yellaiah ka la jop da 4 , 20 , 075 haba ialeh pyrshah ia u kyrtong ka Telangana Rashtra Samithi u Manda Jagannath uba la jop da 4 , 03 , 399 vote .
Lada ki briew Israel ki lah ban leh ngi ruh ngi lah ban leh .
Ki briew ki kham bun kiba ioh ia ka jingpang . . .
U Jisu uba na Nasaret u iadei bad kawei pa kawei ka jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid , u la pyndep ia kawei pa kawei ka jingiathuhlypa .
U risain noh na ka jingshakri jong u bad u rai ban pynduh noh ia u Tuti Shah .
Ka la pynmih ruh ia ka video shad , ka video rap bad kumjuh ruh ia ka video pynithuh .
Dang shen ka Ekta ka la mih ha ki khubor haba la mih ki jingpyrshah halor ka kyrteng jong ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Mental Hai Kya kaba ak ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao .
Ki khynnah kynthei ki pawnam ha ka eksamin CBSE klas XII
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim ka la mih .
Na ki 11 tylli ki stock ha ka kot jong u tang lai tylli ki don hapoh ka dor ba la buh .
Hynrei la shah ia u Ramachandradeva ban synshar na kane ka jaka kum u nongsynshar .
U nonghikai skul niam u la shah kem ha ka taiew ba la dep namar ba u la leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei bad leh beijot ia sa hynriew ngut ki khynnah kiba don hapoh ka jingsumar jong u .
Ka theory jong ki superstring ka pynbeit ia kane ka jingeh da kaba bujli ia ka jingmut ba rim jong ki point da ki string .
" " " Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong baroh ," " u la ong ."
Ka pung Rani Pokhari shwa ka jingkhie jumai ha u snem 2015 .
Hynrei ka por ba la buh ban pyndep ia ka ka la pyndap ia ka jinglong kyrkieh jong ka .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka por ba la buh pura ha ka por tlang jong u snem 2000 .
Ka Bhopalgarh ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Jodhpur jong ka jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka jingiakhih ha Assam ban pyrshah ia ka Citizenship Bill
U PM Modi ha ka tweet ai khublei jong u u la thoh , Khublei Khristmas !
Kumjuh ruh ka aktress Vidya Balan ka kren shaphang ka jinglong jong ka ha katei ka phlim .
U Shri Rajnath Singh u la pyniaid ruh ia ka jingialang jong ki ophisar ba rangbah jong ki tnad pahara bad ka sorkar jylla ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara ha ka them Kashmir .
Ka kamra pyniaid jong ki pulit ka la ioh ia ka jingkhot ha ka por 1 . 45 baje mynstep .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong ki . Ngi la rah jingbam shapoh iing , ngi la kren katto katne ki kyntien , hynrei nangta ngi la hap ban iaid shakhmat .
Baroh arngut ki don ka khmat clown kaba biej ha khmat ki synduk jong ki .
Katba ka jaitbynriew Israel kaba khraw ka dang iaid shakhmat ha ka jingleit jong ki , U Jehobah hi u la long kumba u dang iaid , bad ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u .
Dei ban pynroi ia ka jinglong ban pule ia ki kot library hapdeng ki khynnah skul .
Ka drama ialehkai jong u Aamir Khan ka la ioh lum pisa T.313 tyngka. 50 klur ha ka iew ka hat .
Ki kyntien sdang jong ka bynta ruh dei ban pynkylla katkum ka jingai jingmut . 2
Lai tylli ki sim lieh kiba don ki shyntur kiba jrong bad ki kjat kiba rit kiba iaid lyngba ki sboh .
" 14 Ban jop , ngi donkam ban phong " " ia ka jainkup kaba pura na U Blei , " " khlem da iehnoh ia kano kano ka bynta jong ka . "
Ka klob naduh kata ka por ka la ialeh ban iaid ryngkat bad kiwei pat ki klob , namar ba ka lah ban pynrung tang ia ki nongialehkai samla na la ka jong ka ri .
NGAM KHAM BAN IAP BAN IA BAN AI IA U BAN LAIT .
Ka jingshah pyniap kaba bun eh ka la jia ha ka thma sepngi ha France bad Belgium .
Ki jingpynbna ha ki bdjob ki la hiar bha ha ka por jong ka khlam coronavirus .
Hynrei ka jinglah ban don bun ki microphone kiba treikam ha kajuh ka por ka pynkiew ia ka jinglut namar ki jingpynbeit ia ki bynta , ka jingshna bad jingshna .
Ha ka 9 tarik u Risaw 1500 u Pedro lvares Cabral u la mih na Portugal ryngkat bad ka kynhun lieng .
Kaei ka jinglong jong ki iew ki hat bad kumno ka khlam ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ha kajuh ka por ngi la pynthikna ruh ba ym shym la don kano kano ka jingthied pisa thymmai hadien kata na kine ki kompeni ha ka por synshar jong ka Sorkar kaba mynta .
Ka Indian Bank kan buh ia ki pisa 200 tyngka ha ka jaka jong ki pisa 2000 ha ki kaset pisa .
Ka DST ka kyrshan ia kiba don jingkyrmen tam na kine ban pynsuk ia ka jingpynroi jong ki sha ka jingpyniaid iew lada shem ba ka long kaba biang halor ki nongrim ba stad la ong u Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST .
Ka la don ka jingpyrta kaba jur , ka la don kumba hynriew , hynriew tylli ki jingsiat shuwa ba ngan poi shabar .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka la sdang ha ka sngi Nyngkong .
Ngam ong ba phim lah ban leit shabar ?
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka jingkmen bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka States .
Khublei shibun , u Paralok Rangbah .
Hynrei kan long kaba janai bha .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki distrik Anatnag , Srinagar bad Budgam ha kaba la jia katei ka jingiakynad .
Ka Haryana kaba mih kum ka pdeng jong ka pule puthi : Bhukkal .
U MP ba shong jong ka Shiv Sena u Vinayak Raut u iakhun pyrshah ia u khun jong u nongialam ba rim u Rane u Nilesh bad u kyrtong ka seng Congress u Navinchandra Bandivadekar .
Ngam sngewthuh ba nga kwah ban tip .
U nongñiah kali Skoda u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ka pynmih bor ding da kaba pyndonkam ia ki umphniang kum u nuclear , u dewiong bad ka gas .
Ka trailer ka kular ia ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jingieid baroh kiba la pyndap lang .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingthmu bad ia kajuh la phah sha ka tnad pynroi sor ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka Baibl ka ong ba kan poi shaduh ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei . Ki nongshun jong ka jingsynshar U Khrist kin shah pyniap .
Kane ka jingleh ka la long kumba pyni ia ka jingshaniah kaba nangroi jong ki nongialam ha ka jinglah jong ki ban neh ha ka bor wat hapdeng ka thma lehnoh kaba dang iaid bad ki Khmer Rouge .
Ka jingphah khubor bym iahap ym lah ban ianujor bad ka jingshah lehbein ha ka kam , ka la ong ka Kumari ha ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep .
Khlem da sngew lyngngoh , kylli ia ki jingkylli kiba iadei shaphang ka jinglong jong uwei pat . Sngap .
Kumta to ngan dro hangne ​​ia ka nephron .
14 Hooid kam dei ka jingjynjar bashisha kaba ngi lah ban iaid lyngba kaba pynlong ia ngi kiba suk .
Pynbeit ia ka karton halor jong ka .
Ka Ankita Lokhande ka kmen katba u kpa jong ka u wanphai na Hospital
U nongstad ha ki kam thok , u tip ba kum kane ka lynti kaba pynjot bunsien ka sdang ha ki lynti kiba rit .
U Rohit u la duh noh ia ka wicket jong u na ka bynta 8 run !
U nongniah trok u la mynsaw ha ka jingshah kawang maw .
Ka jingmynsaw ka pynlong ia u ban duh ia ka jingsngap .
Ka phlim Kabir Khans Bajrangi Bhaijaan ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha Pakistan , ha kaba ki phlim India ki ju don ka jingdawa kaba jur bha .
Ngi la sngewsih shibun .
" Ba lehse nga dei ban ot noh ia ka jingkren TED jong nga khnang ba kan long " " tang " " shaphang ka Hok ha ka liang ka jingkha khun . "
U Dr . U M R Karim Reza u la kylli ia ka sorkar balei ba kim leh ei ei ban pynkylla ia ka jinglong jingman :
U PM u mutdur ia u ksuid bad u hiar thma ia u , la ong u Chidambaram .
Ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki kyntien , ki jingbakla ha ka rukom thoh , ki yati bad ki prasa ba kyrpang bad ka rukom thoh bym pat san jong u Veerabhadravijayamu ka pyni ba u dang rit bha ha ka por ba u thoh ia ka .
Ia kane la pynshisha ha ka jingtohkit jong ka BARC .
Ngi pyrkhat ba ka la dei ka por ban mih noh na ka ISESCO .
Ki kynthei ki la shah pynjah burom ha ki pulit hadien ba ki la rung ha ki iing jong ki .
La shna ia ka jaka ieng kali kaba thymmai ha katei ka jaka .
Ia kane ka phlim action yn pyniaid da u Karan Malhotra bad yn pynmih da ka Yash Raj Films .
Ha baroh , la ai jingkular ia ki hynriew tylli ki jingpynroi , kiba la thaw 232 tylli ki iing thymmai .
Ki don palat 17 million ngut kiba la shim ia ka BHIM app haduh mynta , la ong u Kant .
Hynrei kata kam lah ban im slem .
Ngi lah ban im lada ka Sheikh Hasina ka dang im .
" Kumba 40 ngut ki nongthew kin shim ia kane ka kam ," " u la ong . "
U la ju ai jingsumar ruh ïa ki nongpang coronavirus bad kiba suba shah sumar lyngba ka mobile phone .
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong hadien ka jingialang traktor jong ki nongrep kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Balang .
Kum ka jingmih la pynphai biang ia ngi sha ki nong Hungary .
Katto katne na kine lah ban pynbeit ha ka Mang Tyngka 2020 .
Ki la ialeh pyrshah bad nga .
Hynrei ka por ban pynbna ka long kaba jan bha bad ka elekshon .
Ka jingïaphetrieh jong ka Dia bad u Sahil ka la long kum ka jingkyndit ïa kiba bun .
Ka seng Labour ka kynnoh ba u Peter Dutton myntri kam poh iing jong ka Australia u la duh bor ia ki khappud jong ka Australia da kaba ong ba 80 hajar ngut ki briew ki la poi da ka liengsuin ban pan jaka rieh tngen naduh u snem 2014 .
U President Ronald Reagan bad ka tnga jong u ka Nancy ki la iakynduh ia ki nongtrei jong ka lieng , bad ki la ai jingkren .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pyndonkam ïa ki liengsuiñ ATR 72 kiba don 70 tylli ki jaka shong .
Ka India ka don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ka bor ding na ki ri ba marjan kum ka Bhutan , Nepal bad Bangladesh .
U Shah Rukh Khan ha ka jingiasam khusnam
" " " Mynta u snem , ka jylla kan ioh slap bha haduh lai bnai , " " " " u bynrap . " " " .
Ka jingkha khun na ka bynta kawei ka kynthei ka la nang hiar suki suki .
Hato phi don kano kano ka jinghikai shaphang ka jingrwai ?
Haduh mynta ki don 384 ngut kiba iap .
Ki briew ki iaid ha surok ha ki lynti bapher bapher .
Ka don ruh ka tab ba kyrpang jong ki Games .
La dawa ba ia ka Gita , ka kot bakhuid jong ki Hindu dei ban pynlong ia ka kot jong ka ri India .
" " " HA KA JINGPYNBNA KA WALL KA LA WAN SHA KA JINGPYNDEP " " " .
Baroh ar tylli ki tuid sha ka duriaw Bengal .
Ka Dagestan ka la long ka jaka jong ki jingleh pyrshah jong ki niam Islam , ki jingmih teng teng jong ka jingïapher jaitbynriew , bad ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew naduh ki snem 1990 .
GUWAHATI : Ka sngi laitluid kaba 73 ka dang tied ia ka jingkhang .
Baroh kine ki aktor ki long kiba khraw ha kaei kaba ki leh .
Ka India ka la kamai 128 ron ha ki 29 ober ha ka sien ïalehkai kaba nyngkong khlem da pynhap wiket .
" " " Ki kynthei ki don ka hok ban ong em ia ka jingshongkha kane ka dei ka jingmut kaba rim ba haba phi shongkurim ia ka kynthei phi long trai ia ka met jong ka , " " ka la ong . "
Yn pynthymmai ia ka Prokram ban pynneh pynsah ia ki wah ban pynleit jingmut ha ka jingpynkhuid ia ki wah kiba heh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president jong kane ka academy u Gurbhajan Gill .
U myntri rangbahduh , u Myntri kam pohiing A . K .
U President ka IDPA u Mike Pandey u la pynkut ia ka jingialang da kaba ong ba baroh ki kwah ia ka jingkmen , dei na kata ka daw ba ki phlim ba la pyniaid da ka teknoloji ki kamai bha .
U Mahatma Gandhi um dei tang u briew hynrei u dei u jingpyrkhat uba dang don haduh mynta .
Ka GST Council ka la pynduna ruh ia ka khajna ia ki iing kiba rem dor sha ka 1 percent na ka 8 percent kaba mynta .
Ia ka phlim Thugs of Hindostan la pynmih da u Vijay Krishna Acharya uba la pynmih mynshwa ia u Aamir ha ka phlim Dhoom 3 .
Kumta ki nongwan ba donburom jong ngi ki la jop bad kata ka dei kaba phi dei ban ïoh jinghikai na ki .
bad ym shym la shakri ia u da ki kti ki briew kumba u donkam ei ei ruh em , namar ma u hi u ai ha baroh ia ka jingim bad ia ka jingpyrsad mynsiem bad ia kiei kiei baroh .
Ka Bhanu Athaiya ka la ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim Gandhi ha u snem 1982 .
Ha ka sla ba sdang , nion ha ka link kaba thoh ' Ki jingmih ' .
Ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ka la pynlong ia nga shibun ki jingeh .
Kynsan kynsan u la ioh ia u kuli ha ka khlieh jong u .
U Ram Vilas Paswan u paralok jong ka BJP bad u President ka Lok Janshakti Party u la ialam ia kane ka jingkhot ban wanrah ia ka ain kaba thymmai ban weng noh ia ka hukum jong ka iing bishar .
New Delhi : Ka nongrwai ba pawnam ka Asha Bhosle kaba la pynbyrngia ia ki briew ha ki pateng bynriew da ki jingrwai jong ka , ka la thmu ban iadon bynta lang bad kiwei pat ki nongrwai ba pawnam ha ka Madame Tussauds wax museum hangne ​​.
Ka jingdih duma ka pynlong ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang bampong .
Dei ban hikai ia ka ha ka kyrdan skul ruh .
Ka rukom rep ha ka um ka dei ka rukom rep kaba mynta ha kaba ki jingthung ki thung ha ka um .
Mynta ka sngi ka juh ka jingïakren ka don hapdeng ki nongkyrshan jong u Virat Kohli bad u Steve Smith .
Hynrei ki ioh sa kawei pat ka lad .
Ki jingiap ki bun bha ha kylleng ka ri
dx ka dei ka hok hangne ​​.
Ki packet ki don ka jingjrong kaba thikna , kaba iadei bad ka por jong ka GSM .
Kum ka nuksa , u khlieh jong ka longïing u lah ban mad ïa ka jingeh kaba jur ha kaba pynbiang ïa ki mar ki mata na ka bynta kito kiba dei ki jong u hi .
Ka la leh kumta ia uwei uba la pyni ia lade kum u bsein , u jingthaw uba husiar .
Ka eksamin jong ki nongtrei sorkar UPSC 2020
Ka jinglaitluid jong ngi ka la dap sanphew snem .
" " " Lada phi iohi kham mynshuwa ha ki inning ba nyngkong ngam shym la ioh katta ka jingswing " .
Pynlong ka jingiakren kaba jylliew ka India bad ka China .
Ngan synshar ia ka jylla naduh hangta .
Ka India ruh ka dei kawei na ki ri kiba long dkhot .
U Tom u la leit kylleng ka ri .
Ia ki lynti plastic la pyndonkam ban pyndait ia ka sla LDPE hapdeng ka jingtei jong ka tnum bad ka lynti hi .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi .
Moto E5 Plus , Ka jingpynmih ia ka Moto E5 ha India ki jingpynbna ba im : Ka dor , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Kumta ngim kwah ban shim kano kano ka jingma .
U la mih noh na u Pharaoh bad u la duwai ha U Trai .
Ka Vani ka la pynlong ia ki show kum ka Maa Talkies bad ka Heart Beat ryngkat bad u tnga jong ka ha ka MAA TV .
Yn shim khia katkum ka kaiphod jong ka , u la ong .
Hadien kata baroh ar tylli ki longiing ki la iakynduh bad pynbeit ia ka jingshongkurim .
1000 ngut ki nongri dohkha ha ki 40 tylli ki kynhun yn ai jinghikai hapoh kane ka prokram bad yn ai ia ki certificate .
U Kimmel u la kynthoh ia u President namar ki jingkren jong u .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki ju paw ha ki kot khubor la ka long namar ka jingieid ba man ka por jong ki ne ka jingialehkai .
Anna ka sorkar TDP haduh mynta ka la khang khyrdep haduh 653 tylli ki SC hostel .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynjur ia ka jingpynshitom ia ki nongniah kali kiba shah kem ba ki niah kali katba ki dang buaid .
Hapdeng ka jingdum ba kynja mynsiem kaba tap mynta ia ka pyrthei , ki nongshun jong ngi bunsien ki pyndonkam da ki kam ba rieh ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong mynsiem jong ngi bad ban pynsangeh ia ka kam ialap jong ngi .
Ka jingheh jong ka khun ka long kawei ka khun , kaba ki khot u pup .
Ka skhim na ka bynta ka jingai um kaba rit ha ka jingheh .
Ki la pyrkhat ba ngan ym sngewthuh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la pynkhein ia ka ain treikam .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannamthanam u la iathuh ba u la iakren halor ka jingshlei um ha Kerala bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka step .
Ha kane ka prokram la ai sngewbha ia kiba bun ki tiar kolshor da ki samla pule na ka bynta kiba la ai ia ki da ki syrnot bad ki khusnam pisa .
Kumta , ki nongrep kim ju ri ia ki shynrang shuh .
Ki pulit kin sa ujor ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba dei peit pyrshah ia utei u briew uba shah kynnoh shen , la ong u heh pulit .
Ha kane ka jingleit nga la ioh lad ban ai burom ia nga ha ka jingtep jong u Abu Omar .
Ngi long kiba stad haba ngi sumar na ka jingpynroi ia ka rukom byrngem .
Ngam ju pyrkhat ia lade kum u Muslim mynshuwa .
U ong ia lade , Ha kane ka taiew ngan sangeh noh ban dih duma , sangeh ban kren bein , sangeh noh ban thiah miet than , sdang ban lehkai , sdang ban bam bha , bad sdang ban khot ia ki kmie ki kpa jong nga .
U Aamir Khan bad u Juhi Chawla
Peit lut shaphang jong ka hangne ​​!
Ka CBI ruh ka la mudui ar tylli ki aplikeshon ban pynthymmai pyrshah ia ka jingpynlait kam ia u ophisar IPS barim jong ka Gujarat u NK Amin bad u pulit ka Rajasthan u Dalpat Singh Rathod .
U nongtied bol barim jong ka Australia u la long u nongïalehkai Test ba nyngkong eh uba la shah ithuh ban mihkhmat ïa ka kynhun jong ka Australia .
La iathuh ba u aktor Salman Khan un sa leh ia ka bynta kaba arsien na ka bynta ka promo ban wan jong ka reality TV jong u kaba kyrteng ka Bigg Boss .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ngi dei ban leh fast ?
Ka jingpule ia ka kot ka long ka jingshem kaba kyrpang bha .
Ka Galaxy S10 Lite ka treikam ha ka Android 10 ryngkat bad kawei ka UI 2 . 0 ha ka .
Namarkata , ka jingpyndonkam ia ka card tang na ka bynta ki jingthied kiba biang ka lah ban long kaba suk ia u nongthied , hynrei kam don jingiadei ei ei bad kumno ban pyndonkam shisha ia ka card .
Kine ki ar tylli ki parameter kin pynbeit lang ia ka jingpynbeit kyrdan jong ki nongbah man la ka lai bnai .
Ki don shiphew ngut ki Professor , 36 ngut ki Professor ba iarap , 46 ngut ki Nongiarap Professor bad 53 ngut ki nonghikai ha kane ka kolej .
Lyngba kane ka app , u nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng u lah ruh ban thied tiket platform bad ki pass ba man u bnai .
Haba ka Sarah ka la khlad noh , u Abraham u tnga jong ka u la wan ban sngewsih bad ban iam na ka bynta jong ka .
Ka bamsap ka la rung jylliew ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ngim dei ban shah teh ha ki protocol na ka bynta kine kiei kiei .
Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ? Balei ngim dei ban kren bein iano iano ruh ? Da kaba iadei bad ka 1 Ioannis 3 : 15 kumno ngin kiar na kaba long ki nongpyniap briew ?
Ka Ikea : 75 snem ka jinglong modernism Sweden jong u Ingvar Kamprad .
Nga ithuh ba nga la dei ban pynkylla ia ka jingthoh ba la buh ha ka jingthoh ban kdew ba ka dur kaba ar kam dei ka bynta jong ka jingshon dur ia ka kot khubor .
Ka donkam ban thaw ia ki kyndon jinglong kiba koit ba khiah shaphang ki kynthei hapdeng ka pateng jong ngi kaba dang san .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka por u Moses ha kaba 10 ngut na ki 12 ngut ki nongleit jingleit kiba la phah ban wad ia ka Ri Jingkular ki la wanrah biang ia ka khubor kaba sniew .
Ki la thmu ruh ban pyniap ia u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi .
Ha kaba nyngkong , ka khun kynthei ka iakynduh ia ka mukotduma ba thok na ka bynta ka jingshah kynnoh leh beijot thok .
Haduh u bnai February 2018 ka sorkar India ka la pyllait Rs . 549 . 38 klur sha ki Jylla Shatei Lammihngi , pyrshah ia ka bhah jong ka kaba long Rs . 690 . 01 klur
Nga la pyllait ia ka bai bus na ka bynta ki para kynthei jong ngi .
Ka Parineeti kan sa paw ha ka phlim Kesari bad u Akshay Kumar bad u Sandeep Aur Pinky Faraar bad ha ka phlim Namaste Canada bad u Arjun Kapoor.
Ka jingeh ka lah ban weng noh ha ka shisngi : Khoka .
Khlem ka jingkyrshan jong ki ngam shym la ioh ia kine baroh .
U Shri Amit Shah u long u nongpyniaid ia ka Tamasa Ramayan ba 5 jong ka pyrthei kum u Kongsan
Pynban u la long uba sbun ia ka .
Kata ka dei ka node kaba thymmai . ngim pat ju iohi ia ka mynshuwa , bad kumta ngi buh dak ia ka .
Ka jingshah thung jong u ban lum ia ka histori jong ka ilaka Birbhum ha u bnai Risaw 1866 lah ban shim ba ka long ka jingkylla ha ka kam thoh kot jong u .
Ha kaba kut nga la ioh ia ka jingthew jong ka jingshah jied bad nga la ioh bun ki paralok .
Ha ka por ba u sngap jar , u kulai un ring mynsiem stet bad jrong , un ieng sngur , bad un pynjrong ia ka khlieh bad ka ryndang jong u .
Ka ïingbishar mynta ka sngi ka la pynngat ïa u MP ka Hamirpur u Anurag Thakur ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ïa u bad ïa ki nongkyrshan jong u da ka Vigilance .
Ka jingthaw ia kane ka album ka la sdang naduh u snem 1972 , ha kaba ka Fltskog ka la sdang ban thoh ia ki jingrwai , hynrei ka la slem namar ka jingtrei bad ka ABBA bad ka jingkha khun jong ka .
Nga tip ba kin sa .
Ka Rupee ka kiew ha ka sngi kaba saw . kiew da 14 tyngka
Ka iathuh lypa ia ka jinghiar jong ka jingjur jong u slap ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki khynnah ki la nang ia ka shad Kathak bad ka jingrwai Hindustani .
