Ia ka jingpynbeit ia ka khyndew la ju leh lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingker , ki dieng bad ki jingker lyer .
Pynmih ia ka jingpynbna jong ka HC ia u ND Tiwari halor ka mukotduma jong ka jinglong kpa
Plie ia ka jingpeit dieng haba ka plugin jong u nongpynbna ia ki file ka la shah load ha ka jaka jong ka jingpeit ia ki dak kot .
Ki la poi sha ka saw tylli na ki phra tylli ki final ba la dep .
Mynta , ki sur bad ka met jong ngi ki pynpaw ia ka dak kaba riewspah .
La ai ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Baroh ar tylli ki kynhun ka India bad ka Bangladesh ki la pynkylla kawei kawei ha ka jingïalehkai jong ki kaba shiphew ngut .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna .
Ha kano ka rukom U Jisu u pyni ia ka jingieit jong u ia ka hok bad ka jingbishar hok mynta , bad kaei kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
Ka jingïoh saw tylli ki wiket pyrshah ïa ka Mumbai ka la ai jingshaniah ïa nga , u la ong .
Ki nongshna nar , ki nongdro dur , ki nongshna welder , ki nongñiah kali , ki nongshna bording , ki engineer , ki nongpule
Ka tiar kaba la pyndonkam bha ban peit bniah ka long ka telescope kaba lah ban iohi ha kaba la pyniasoh ia ki nongshim dur bad ki kor shim dur .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki met jong ki arngut ki hynmen ki la shah rong dohkha na ka nala um ha Gokalpuri
U Justice Khetrapal u dei u nongbishar barim jong ka Delhi High Court .
" Hynrei ki la don shuh shuh ki jingjia shah pyniap briew ha u snem 2011 , 2012 bad 2013 " " u Shah u la ong ha ka jingialang jong ki riew shemphang ha Goa ".
Ka NHSRCL ka la dep ban pynsngewthuh ia ki karkhana nar ban pyndap ia kum kane ka jingdawa kaba khraw na ka bynta ka lynti rel kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Na ki kot shaphang ka jingngeit Buddhist bad Jain ba la thaw ha ka spah snem kaba shiphew jong ka chola ba nyngkong .
Ngam dei shuh u samla .
Ka jylla ka long kaba jynjar .
Ngi la phah ia ka snam jong ki ban eksamin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka .
U la buh ia ki ar tylli ki duriaw kiba i kumba ki iakynduh .
Ia ka jaka ai jingshakri ba la shakri da uwei pa uwei u nongpynbiang la phiah ha ki jaka rit ba la khot ki cell , bad baroh ki phone ha kawei ka cell ki iakynduh bad ka antenna jong kata ka cell .
Ki kynhun jong ka NCP kiba kynthup ia u Chhagan Bhujbal , u Jayantrao Patil , u Dhananjay Munde , u Dilip Walse Patil bad u Ajit Pawar ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla .
" Kawei na ki jubab jong u balei u thoh ia ka blog ka long " " namar ka jingthoh ka long , kum ka jingiap , ka kam kaba marwei . " " "
U Ben Stokes u wan ban bat .
Ka jingpeit ia ka jinglute ha ka pyrthei ba la pynthut da ka Internet
Ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Made In Heaven ka la pynkylla ïa ki nongïalam jong ka, ki Arjun Mathur bad ka Sobhita Dhulipala, sha ki jingïalehkai kiba sngewtynnad tang shi miet.
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma kurup jaka kaba T.100 klur u la aiti noh
Ka Belgium ka don ka jaka pyni ia ka jingpyni ia ki paidbah ha ka Shanghai Expo 2010 .
Kynmaw ban wad jingmut beit na u doktor sniehdoh jong phi shwa ban pynkylla ia ka rukom sumar jong phi .
Ki la peit ruh ia ka phlim 2001 : Ka jingleit sha suinbneng , U kulai ba lieh bad u bsein bym ju iam , ki phlim kiba don ka sur hynrei kim shaniah ha ka jingiakren .
Ka jingpynlong ia kiei kiei kiba suk ka long kawei pat ka jingtbit hikai kaba kordor .
Ka Miss India 2017 ka Manushi Chillar ka la khreh ban paw nyngkong ha ka drama histori kaba don jingthmu bha kaba la tip kum ka ‘Prithviraj’.
Halor ka jingkhot ba la ai da ka seng jong ki doktor ba kyrpang jong ka PCMS , Punjab , ki doktor ba kyrpang mynta ka sngi ki la khanglad ia ki jingshakri ha Guru Nanak Dev Hospital bad Jallianwala Bagh Memorial Civil Hospital hangne ​​.
Ki komunist ki kwah ban pynduh ia ka sur jong ki paidbah bad ban ialam bakla ia ki , u la ong .
Nga tharai ba ka U . S . ka la long kaba bieit .
Ka Pankaja , ha ka audio bym lah pynshisha la iohsngew ruh ba ka ong ba yn sa mudui lamler pyrshah ia ki nongkyrshan jong u Namdev Shastri Maharaj ha Parli kiba pyrshah ia ka .
Kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei , kiwei pat ki langbrot , ki khmih lynti ban ioh pateng ia ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei .
Hadien katto katne taiew la pynbna ba la pyndep ia ki kyndon jong ka jingiateh , bad ka jingiateh ka la treikam katkum ka ain ha ka sngi Nyngkong , 13 tarik u Lber .
Ki Jubab ha Lok Sabha halor ka Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki President
Ka la pynkhih ia la ka khlieh ha nga .
Ia kane ka hukum la wanrah da ka tnad ‘ cyber bad jingtip ’ jong ka tnad hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba .
U la long u nongialam jong ka seng Bharatiya Jana Sangh bad ka RSS kaba long ka seng kmie jong ka seng synshar Bharatiya Janata Party .
Ynda la dep ka por ba la buh la sdang bun ki jingiakhih da ki blogger bad ki nongthoh khubor .
Kaba ar , ha kum kine ki jinglong , don ki nongkhaii bym don akor kiba pyndonkam ia ka jinglong ban ioh jingmyntoi kham bun .
Bad kita ki ar tylli ki jingjia ki pyni ba da kaba leh kumta ngi lah ban wad bad ioh ia ka burom na U Blei da kaba dei .
Hynrei da ki hajar ngut ki briew ki la shah set phatok slem khlem da shah rai pynrem satia .
Katno ngut ki nongshah pynjulor ki shah siew bai lutksan ?
Hangne ​​ki long ki jingkylla kiba la pynlong :
Hynrei ki pulit ki kyntait ba dei ki pulit ha kawei ka jaka talasi kiba la leit ban iarap ia katei ka kynthei .
Ki shnong ki don , ha ka jingkhein kyllum , hapoh 40 kilomitar na ki pdeng jong kine ki nongbah .
500 ngut ki briew bad kane ka kamra ka la sngap jar kum ka krem ​​.
Katkum kane la seng ia ka Bank jong ka East Pakistan ha ka 31 tarik u Risaw 1948 .
Home > International > Ka jingbun ki lehnoh ISIS ha Kerala , Karnataka : Ka kaiphod jong ka UN
Arngut ki kulai ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat thymmai ia ka baicycle kaba la ieng .
Ka jingiakynduh bad u myntri sorkar pdeng ka long kaba bha .
Ngam tharai ba ka la ju don ka jingiathuhkhana thma kum kane .
Ka dor die marbam ka la dep ban palat ia ka 90 tyngka shi kg ha ka nongbah .
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka lum ka long kaba la pynlong da ki mawshun ba tuid ne ki mawsiang ba la tip kum ki Deccan Traps .
Nangta u ialam ia kine ki san ngut ryngkat bad u shapoh ka jaka ba kata ka samla ka thiah .
lal bahadoor sastry synshar ia ka jaidbynriew .
U Gordon u la pyni ba ki lieng jong ki phareng bad ki lieng jong ka ri Holland bunsien ki ju deng ia ka jingdeng kaba heh ha ki um jong ka ri Scotland .
Ka kynhun ka don ha ka dur kaba bha ruh .
Hynrei katto katne ki sakhi ki pyni ba ia ka bynta jong ka heme ruh la pynmih da u jingthung .
70 psig , kaba mut ba ka jingkhluit ba la thew ka long ka jingkhluit baroh kawei lait noh ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ha ka jingim jong ngi , ngi don ki thong jong ngi ban pynurlong , ki jingthmu jong ngi ban pyndep .
27ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ki katto katne ki lehnoh kiba don tiar ki la hiar thma ia kawei ka Sikh gurudwara ha Kabul jong ka Afghanistan ha ka sngi thohdieng .
Kumno shaphang ki nongialam shnong ?
" Kata kam dei ban jia biang ." " "
Nga kwah ia ki jingtip kiba kham bniah .
Hynrei ym pat don case ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kito kiba la kut jingmut ban ym pyniakhlad na ka jingieit U Blei ki dei ban pynskhem ia lade pyrshah ia ki pop kiba bat ia ka doh kaba la hap .
U Ranveer bad ka Deepika ki i kumba ki la shah pynshlur shisha na ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma.
Ka jingkular jong ka Sri Lanka kam long kaba donkam namar ba katei ka kad lieng ka dei na ka bynta ki riew paidbah bad ka pyni ba ka India ka tuklar ia ki kam jong ka Sri Lanka , la ong u Chu .
Ka kam shna jain ha Bangladesh ka ai kam shibun ia ki kynthei .
Hynrei kum u Wood uba la tyrkhong th ' Dame uba la mad .
U Samuel Pierpont Langley u nongthoh jong ka Smithsonian Institution ha Washington , D . C . , u la long u nongpeit bniah ia ki bneng bad u nongpeit bniah ia ki bneng .
U angel u ong ba un thung ia ki ïingjaiñ syiem jong u hapdeng ka duriaw bah bad u lum bakhuid jong ka Jingpynitynnad .
Hynrei hato kata ka dei ban pynlong ia ngi ban sngew ba ngim long kiba bit ban ialap ia ka ktien U Blei ? Da kano kano ka rukom !
U Gog u la shah pyniap mardor ha ki Shadow mardor hadien kata .
U Mukesh Ambani uba riewspah tam ha India ha ka thup jong ka Forbes .
Ban tip peit ia kane ka video .
U Jaitley u la ong ba nalor ka jingduk , ka India ka shah ktah bha ha ki kam lehnoh .
U la ong ba u la shah pynngat ha ka mukotduma kaba bakla , kaba khlem jingmut bad kaba la pyrkhat hadien .
Hato phi donkam ban rai biang hapdeng ka jingshisha bad ka jingmutdur ?
Ka BJP ka la kyntait ruh ia ki jingkren jong u Rahul halor ka jingduna um .
70 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
U Hasan Abidi u thoh ia ki ghazal bad ki nazm .
Kumba hynriew bnai mynshwa u Nikhil Reddy u la leit sha Global Hospital ban shah sumar ban pynheh ia ka jingjrong jong u .
Hynrei ha ka rta kaba 17 snem ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la shim ia ka kam ialap .
Hooid . Ka la shah pynthut ha ki jingeh ha ka akor ka burom .
La shim katto katne ki projek pynroi ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka kad lieng jong ka Chittagong .
Kum ka nuksa , ha ki tnat jong ki lyoh , ka don ka jingbym sngur jong ka colloidal kaba dei ban pyllait khnang ba u slap un mih .
Kaei ka jingmih kaba la jia ?
Ha u snem ba la dep , ki skulbah ha ka U . S . ka jingkhring hajan 1 . 1 million ngut ki samla pule nabar ri .
Ngi pan jingiarap na phi , ong ka shithi .
Ka donkam ban tehlakam ia ki jinglut jingsep .
" " " Nga tip na ka bynta ka jingshisha katno ka long kaba kongsan ban long kiba pynrit mynsiem ."
Ki nongap rud duriaw jong ka Japan ki la iathuh ba lai tylli kiwei pat ki lieng kiba iaid hajan katei ka jaka ki la pyllait im ia 15 ngut ki nongtrei hynrei 11 ngut pat ki dang jah rngai .
Ka jingkynthoh ka long kaba kloi . Uta u briew u la kwah ban koit hynrei um lah ban iohi kumno , namar um don mano mano ban iarap ia u ban rung shapoh ka pung .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah un long u nongialam kum u Kongsan ha ka jingialang ban sdang ia ka jingialang ba shisnem kaba 14 jong ka Central Information Commission .
Ngi la sdang ia ka National Rural Health Mission ha u snem 2005 khnang ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin lah ban pyniar sha man la ki shnong ha ka ri .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ha kylleng ka pyrthei :
Kano kano ka jingpyndonkam ia ka ka long ka pop pyrshah ia U Blei bad ia ka jinglong briew .
Naduh ka 11 tarik u Naiwieng , ka UAE ka la shah pynbor ha ka US ban khanglad ia ka jingkhaii hawala . 11
Ia kane ka rukom la shim hadien da ki nong Europe kiba nyngkong eh kiba la leit lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada .
Kumta balei ka la long kaba la trend ?
U kwah ban tip kaei thik kaba la jia .
Ia kane ka rai la shim namar ka jinglong jingman kaba ym long tynrai mynta .
Kane ka dei ka jingkhih kaba iatylli .
Ia kane ka phlim la pyni da u Pankaj Verma bad la pyni ia kane ka phlim kum u Satinder Sartaaj , u Aditi Sharma , u Sardar Sohi bad u Mahabir Bhullar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hynrei ka sorkar kam leh ei ei .
Nga la leit sha Forward Kahuta ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u hynmen jong uwei na ki myntri jong nga bad ban iakynduh ia ki nongshong shnong jong ka thain kaba marjan bad ka LoC .
Kumno phin lum ia ka spah ba kynja mynsiem lada phi thiah baroh shi miet .
Delhi : Uwei u briew uba la shah shoh ha ki paidbah namar ka jingthmu ban lute , u la khlad noh ha thanad .
U nongpule jong ka PAU u la ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop jong ka pyrthei
Kumta lada u nongpynbiang jingshakri u don ha ki shiphew tylli ki jylla ka kompeni kan hap ban thep 490 tylli ki jingpyntip man la u snem .
Ia kane ka lympung la pynlong ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang bad kynthei hapoh 14 snem bad hapoh 17 snem .
Ha ka liang ki karkhana , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka Make in India , ka Startup India , ka Digital India bad kiwei kiwei ki kam .
Em , kata kam dei ka jingmut .
Ia kane ka challan la pynmih katkum ki kyndon jong ka ain thymmai jong ki kali .
Ki don 35 tylli ki jaka pynlip ding ha kylleng ka thain .
Ha ka por ba jia katei ka jingbthei , ki briew ki dang leit phai sha la iing hadien ba la dep duwai Eid .
Kane ka parliamentary konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha kata ka Gaighat , ka Aurai , ka Bochahan , ka Sakra , ka Kurhani bad ka Muzaffarpur .
Ha katei ka jingjia uwei pat u nong India u Alok Madasani u la shah siat ruh ha .
Ka IMD , Hyderabad ha ka jingkheiñ jong ka ïa ka mariang ka la ong ba u slap uba rit haduh uba jem lane u lyoh u lyoh u lah ban jia ha kiba bun ki jaka halor ka Telangana ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Kumta phi dei ban kner bad pdiang ia ka jingsiewspah .
" " " Ka jingburom ia ka jingbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Baroh ki shnong ha India ki la ioh bording : PM
ka long kaba donbor haduh katta katta ba ka lah ban pynkylla ia ki akor kiba sniew sha kiba bha , .
Ha ka por ba ki pyndep ia ka skul , la don tang khyndiat eh ki jaitbynriew kiba sah ha ki .
Ka Kurukshetra ka la long kaba lai da kaba kamai 34 point .
Ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital Basaguda ha kaba la pynbna ba uwei na ki u la iap , la ong u SP .
Ka Charter Act jong ka snem 1833 ka la pynkut noh ia ka hok khaii jong ka Kompani bad ka la pynlong ia ka tang kum ka tnad synshar jong ka Syiem ha India .
Ngim tip kaei ka ban sa wan .
U la leh bha shisha kum u nongtied bol .
Hynrei u la iaid shakhmat khlem da khmih lynti .
Ka India kan pynliem ia ka Ireland ban wan ha ka kyrdan ba phra ha ka Sultan Azlan Shah Cup hockey
Nga la ialam ia u shabar ban leit bam ja miet hynnin ka miet .
" " " Katto katne ki riew paidbah kiba la shah pyniap ki dei ki dkhot jong ka longiing jong ki , " " u la bynrap . "
Hynrei ka jingai jingmut ba la ai ha kane ka jingthoh ban buh ia lade ha ka kyrdan jong kiwei pat ka la iarap shibun ia nga ban kiar na ka jingshah lehbein .
Kawei pat ka phlim kaba la pynmih da ka Duet Films yn sa pyni da u KV Guhan .
Ka Imphal War Cemetery ka dei ka jingkynmaw burom ia ki shipai India bad British kiba la ialeh thma bad khlad noh ha u snem 1944 ha ka thma bah ba ar bad la pyniaid da ka Commonwealth War Graves Commission .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad kiwei ki myntri bad ki heh sorkar .
Hynrei nga sngew ba kam shym la biang satia .
Ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ki la don ki jingialehkai kiba iajan bha .
U President Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi , u Sheikh Mohamed , nalor kiwei pat ki riew pawkhmat kin sa peit ia kane ka jingiaid paidbah .
Pynkhreh ia ka dud ha ka um kaba shit bad thep ia kane ha ka kheer .
" Ha kata ka miet , u la rwai ruh ia ka " " " Ka Jingrwai jong phi " " bad u Elton John . "
" " " U president u dei u CEO jong ka ri ."
" " " Ia ka ain pynkylla nongshong shnong , 2019 la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingkyrshan kaba khraw . " " "
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Karunakara Gurus
Hynrei mynta ka kynti , kam dei ka drill .
Hynrei ki jingeh ki la nang jur .
Kito ki thikna ba kin don ka dor kaba pura kaba duna .
" " " " " " " Baroh arliang mamla ki kular ban sdang ia ka rukom pynthymmai ha ka por bad ki pdiang ia ka jingiatreilang kaba skhem kaba la neh 20 snem ha ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut thymmai , " " " " la ong ka jingpynbna ba iatreilang . " " "
Lada ngi don bad ka JNU la khot ia ngi ki Leftist , u la bynrap .
Ban long doktor ka dei ka jingjop shimet , ban long doktor uba bha ka dei ka jingeh kaba iai bteng .
Kumta u kut u Mr . Pepys na ka bynta mynta ka sngi .
Ka long kumba ka sorkar Bangladesh ka la sdang ban thaw ia kane ka jaka iaid sha India khlem kano kano ka jingpynkhreh .
Ka Ratna Park ka dei ka park bad ka distrik ba marjan jong ka ha pdeng jong ka Kathmandu , Nepal .
U Dharmendra , U Sunny Deol bad U Bobby Deol ki la ak lang ha ki saw tylli ki phlim haduh mynta kata kynthup ia ka phlim Apne bad ki lai tylli ki phlim Yamla Pagla Deewana .
" " " Mynta ka sngi , kam dei tang ka sngi kaba don histori ia ka Sikkim hynrei ia ka ri ruh . "
Ki long kiba jem , kiba jem bad kiba jem .
U la kyrpad ruh ia ki dkhot jong ka komiti ban pynkhreh ia ka plan kaba bniah na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Ayodhya .
U la bam tang kawei ka jingbam baroh shisngi .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka long ka mat kaba sngewkhia bha : U Vice President .
Ka Woolf ka la shah hikai ha la iing ha ki kot lyngkdop phareng bad ki kot lyngkdop jong ka por Victoria ha kaba bun na ka jinglong khynnah jong ka .
Ngam ju pyrkhat than ia ki .
Ki nongthoh khubor ki shlur ia ka jingtieng ia ki jingshah mudui .
" U dei u nongialehkai pdeng uba tbit bha bad la tip ia u kum u " " Maradona India " " hapdeng ki nongkyrshan jong u namar ka jingtbit ialehkai phutbol bad ka rukom ialehkai jong u ."
Ki stad saian ki tip ba ia ki cell kiba la rim bad kiba la nang sniew la pynduh noh bad la bujli da kiwei pat kiba thymmai .
Yeah , u pynsleh ia lade ha ka umsohjew . Ooh .
Ha ka physics jong u , ka Sngi ka iaid sawdong ia ka Pyrthei , bad bun kiei kiei ki don ia ka kum ka bynta jong ka jinglong jong ki ba ki long na ka bynta ki briew .
U la leit na ka bynta ka kam elekshon , la ong ka kmie jong u ka Fazi Begum .
Ka jinghiar kaba kum kane ka jingheh ka dei ban ktah jur ia ka pisa tyngka shimet jong ki longiing kiba trei bylla .
U la pyniap ialade ha ka 19 tarik Naiwieng 2012 , da kaba jngi na ka jingkieng Vincent Thomas ha San Pedro California .
" " " U la kylli , " " " " Kumno ka shithi kaba jrong kum kata wat ka la mih na ka phatok ? " " "
9 . 24 Saw ngut ki koidi ki la shah pyniap ha u snem 2013 ha Nigeria , kaba lym kumta kam shym la pynlong ia ka jingpyniap naduh u snem 2006 .
U Jitendra Singh u bishar bniah ia ki jingthmu ba thymmai jong ka tnad pynkylla dur bad ki jingeh paidbah U Myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon u Dr .
U Shikhar Dhawan u la long uba tbit bha naduh ba u la wan biang sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u la mynsaw .
Pyndonkam biang ia kane man ka miet shwa ban thiah haduh ba kan da jah lut .
Khatduh khatwai uwei u nongshong shnong u la shim ia ka kam ban shim khia .
U Shashi Tharoor na ka Congress u la ong ba ia kane ka Bill dei ban phah sha ka Parliament Standing Committee .
U nongaiktien rangbah jong ki pulit ka Delhi ruh um shym la ioh ban kren eiei .
Uba la aiti ia lade kum ka jingsiewspah na ka bynta baroh , ban sakhi ha ka por kaba biang .
Ka jingpynbeit jong u Stan ia ka equation la pyni harum .
Ka Maruti Suzuki kan sdang biang ia ka kam shalan mar sha Europe , hynrei kata kan long tang ha u bnai September 2015 .
U Balwant u rahbor ia u Ashok bad pynshitom bein ia u ban pynpaw shano u la buh ia ki sakhi .
Kane baroh ka long kaba la pyniasoh bad ka bow .
U Modi u la buh hakhmat eh ia ka jingpynkylla thymmai ia ka kam shipai .
Ngan ong aiu ia u ?
U la shem ba ki test ba bun jait ki long kiba pynshitom bad ki essay ba la ai kyrdan da ki paralok ki long kiba pynsngewsih .
Ki nongkyrshan ki la kynthoh ruh ia ki dur ba u la shon shadien .
" " " Hynrei ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar haduh mynta " " " " u la ong " " ".
" " " Katba ki seng ki don shibun ki jingiapher jingmut , baroh ki mynjur ba ka sorkar " " " " kaba skhem " " " " ka long kaba donkam ka por jong ka jingbym thikna kaba jylliew ha ka ioh ka kot ha ri Bilat bad Europe . " " "
Ka Manikganj ka dei ka Elaka kaba don ha ka Dhaka Division .
Ban buh dak ia ka thain , u Strauss u pyndonkam da u mouse jong ka kompiwtor ban buh ia ki dak rit ha ka dur , bad ia baroh ki jingtip la pyniasoh da kaba pyndonkam ia ka software ba la pyniasoh lang .
Ki la shah pynngat ha ka jingtih be-aiñ bad jingshah pynshitom beiñ ha ki nongrep .
Ngam shym la lah ban ioh ia ki jait bynta bad ki jinglong kiba nga kwah.
Ym don ba sngap ia u .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Chapainawabganj Sadar Hospital .
U la kren ha ka kotkhubor Times of India ha marjan jong kane ka jingialang .
U heh ka LJP u Ram Vilas Paswan ruh u kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Kane ka nuksa ka iadei bha bad ka jingmut jong ka jinglong jingman kaba don jinglong .
Da kaba kyntait ka sorkar ia ka jingbatai jong u Jacob Thomas , yn shaniah ha ka kynhun kaba kynthup ia ki heh ophisar ban pynlong shuh shuh ia ki jingtohkit halor ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Hadien ka elekshon synshar paidbah kaba nyngkong la pynlong ain .
Kumta ki kylla long ki dkhot jong ka kynhun parabangeit ha ka pyrthei kaba la tip na ka bynta ka jingkhuid bad ka akor babha , ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien hynriew taiew la bthah ia ki nongiashim bynta ban jubab katto katne ki jingkylli ban sngewthuh haduh katno ki kynmaw ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingma .
Ka aktress ka la mih nyngkong eh ha ka telebishon da ka phlim kaba la pynmih da u Balaji ha u snem 2011 kaba la tip kum ka “Parichay” .
" " " Ka long kum ka para jong nga ."
Kumta ka thanat jong ka Chauri Chaura ka la shah thombor ha ki paidbah bad 22 ngut ki pulit ki la shah thang im .
Utei u nongshah kynnoh u Mohammad Kaikobad u dei ruh u samla pule drama ha katei ka skulbah .
Ki kynthei kim lah ban iaid miet da kaba phong ia kano kano ka ksiar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof Kamlesh Singh Duggal , u Dr Charan Kamal Walia , ka Savita Dhamija , ka Shopita Khurana bad u Rama Shankar .
Na ka bynta kane , ki phra ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jamaat kin don lang ha ka iingbishar .
Nga sngewtynnad shibun ba u Roy un pynmih ha ka taiew jong ka sngi jong ki nongieid .
La ong ruh ba phi don ka jingiadei kaba jan bha bad ka BJP ?
Ka jingpynkylla dur ka long kaba pyni ia ka rukom bad ka jingpyni dur jong ka Hollywood ha ki snem 1950 .
Kumta kim don ka jinglah ban pynmih ia ki kyntien ba la kren kum ma ngi .
Ha ka bynta kaba ar yn buh ia ka jaka ba lah ban pynkylla dur shipor ha kjat jong u mawkyrteng uba jrong khnang ban lait na ka jingkhapngiah ha ka Dorina Crossing ha ka por ba pynlong jingialang .
" Hynrei une u paidbah u bym tip ia ka hukum u long uba la tim ." " "
Ia kane ka jingialang la pynitynnad da ka kynhun ki nongwan bad ki riew pawkhmat .
Ki dawai ARV ha ki jingpynkhreh na ka bynta ki khynnah ki don ha baroh ki jaka ai ART .
Ka don kawei pat kaei kaei ruh .
Kaei thik kaba ka Govt ka rakhe ?
Sngewlem ka Ambika Soni halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor .
Lada um sngewskhem ia ka jinglong pop jong u nongshah mudui , u nongiasaid ain jong ka jylla u dei ban iasaid pyrshah ne ban kyrshan ia u nongshah mudui katkum ka jingbishar jong u nongmudui hi .
Ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei ding ha India, ka la pyniap 21ngut
Ka kam jong u Kabeer ka sdang ym da kaba mynjur hynrei da kaba sngewthuh .
U Justice Mishra uba la shongthait noh ha u snem 1991 u la shah jied sha ka Rajya Sabha ha u snem 1998 bad u la don hangtei haduh u snem 2004 .
Ktah ia ka katba lah .
