U Robert Pelton u ong ba ' ha ka rukom kaba phylla , ki byrngem ia u da ka jingiap . ' U Spann u bteng : ' Ngi lah ban iarap tang ia kito ki rangbah kiba kwah ban iakren bad ngi .
U myntri rangbah u la iathuh ha ka jingialang ba ka sorkar ka dang bud ia ka sienjam kaba khlain ban lap ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ki Por Babha Nga mynjur ba ki don bun ki lad kiba shngain na ka bynta ki samla ban lehkai , kumba la kdew ha ka jingthoh Ki Samla Kylli . . .
U heh shipai u ong ba donkam ban leh sa kawei pat ka jingshah thombor .
U MP u la kynnoh ia ka BJP na ka bynta ka jingeh ha Karnataka .
Kumta ngan kyrkhu ia me katba nga dang im : ngan rah ia la ki kti ha ka kyrteng jong me .
Ka India ka ju pyrshang ban pynneh ia ka ‘ jingsynshar ’ ha ka Asia ba shathie : Pak .
Oh , nga la ioh ia ka jingkhot .
Ka Trishala Dutt ka dei ka khun jong u Richa Sharma kaba dei ka tnga ba nyngkong jong u Sanja.
U Shah Rukh Khan bad ka tnga jongu ka Gauri ki don ruh arngut ki khun kiba dang samla kiba kyrteng u Aryan bad ka Suhana .
Ym shym la don ki jingpynrung kyrteng thymmai .
Ka la ong ba ia kane ka projek dei ban pyntreikam da kaba thaw ia ka komiti kaba khlieh da u myntri rangbah ka jylla .
Ka Anushka Sharma ka la kmen palat ia ki hynriew million ngut ki nongbud ha ka Twitter
Kiba bun ki jaka ha ka jylla ki la shah ktah ha u slap uba jur .
Ka jingmih jong ka Bank South India ka kiew
Nga la don shisien ka daw ban pan jingbit na u : uwei u paralok ba la kham rangbah u kwah ban peit ia ka jingialehkai phainal jong ka FIFA World Cup 2006 ha Berlin .
Wat ki kmie ki kpa jong ki ruh kim pynbor ia ki ban shongkurim kloi .
Katba ka Baahubali ka dei ka phlim kaba don jingthmu bha kaba la ialam da u nongpyniaid ba don jingthmu jong ka u S . S . U Rajamouli, u Saaho u shong pura ha ki tyrpeng jong u Prabhas.
Shuh shuh , ki nongtrei na ka bynta ban pynïaid ïa ka Skylift ki dei ruh kiba la shah pynbit ha ka jinglut kaba man ka por kaba long Rs . 39 . 08 lak tyngka .
U la bat ia ka nongbah jong ka Kuch Kamtapur , bad u la beh noh ia ki Raja Pran Narayan bad nangta u la iaid sha Assam .
Ka Section 10 jong ka Bill 2013 .
Ha kiwei pat ki khep , ngi lah ban jop ia ka jingkynthoh kaba sniew .
U DR . U Ambedkar u la buh ia kawei pa kawei ka rai bad u la batai ia ka jingdonkam jong ka .
Phi lah ban pyndonkam ia ka EMI jong ka ram iing ha kane ka bynta ban pynkylla ia ki jingkhein na ka bynta ka jingbun , ka sut bad ka por bad khein lypa ia ki EMI ba lah ban mih jong phi .
U Golam Mowla u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 .
Ngi la kem ia phra ngut ki nong Pakistan bad ngi la ioh kurup kumba 35 tylli ki packet ki jingdih drok na ki hajan Jakhau .
" Ka jingshisha bad ka Hok ki la jop bad khatduh ia ki jingai jingmut halor ki jingshisha bad ka ain la pdiang da u Nongbishar Sarang V Kotwal " " la ong u nongiasaid ain jong ka Rhea Chakraborty u Satish Maneshinde . "
Ha India , u doktor Sushruta u la batai ia ki rukom sumar kiba bun jait , kynthup ia ki rukom sumar plastic kiba nyngkong eh .
" U Pradeep Kumar Singh u batai ia ka " " Tihar " " lane " " " Deepawali " " ha Nepal kum : "
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha US .
Ka iarap lada ngi kylli ia lade : ‘ Balei nga la jied ban bud ia U Jisu ha kaba nyngkong ?
Ka la thoh shibun na ka bynta ki kot India bad kumjuh ruh nabar ri .
Bad man la ka klas ka don ka CCTV .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nongrep .
Ka jingshakri kaba shi kynta kaba heh ruh ka sdang na kane ka jaka .
Ha ka 1 tarik u Lber 1945 , ka skul jong ka thain ka la plie biang sa shisien ia ki khynnah skul , ban ia ki shipai kumba ka la hap ban leh hadien ha ka thma .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad u la bthah ia u majistor jong ka District Agra bad u heh pulit ba kin pynthikna ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba biang , la ong ki heh sorkar .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Secretary ka tnad rep u Siraj Husain u la ong ba la bthah ïa ki sorkar jylla ba kin pynkhreh pura ban pyntreikam ïa ka contingency plan ha ki 580 tylli ki district .
Ki ktah ia ka rukom pyrkhat , jingsngew bad jinglong jong ngi .
Ki jingkwah jong phi ki long ki hukum jong nga , U Nongpynshai Bakhraw .
Hato ngi donkam ia ka capital ? Hato phi donkam ia ka lain jong ka ram ?
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng bad ka jaka jong utei u lehnoh .
Ki jingiakren ki dang iaid bad ki bor ba dei peit ban iatreilang .
Ki ophisar jong ka CES la jan baroh ki sah hapoh ka tnad .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ruh ka la thoh ha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Na ka bynta ki iing C category , ka pisa ba la buh katkum ki kyndon jong ka NDRF ka long T. 5, 200 , ia kaba la pynkiew sha ka T. 25, 000 da ka pisa sorkar .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha kaba donkam ban shimkhia kyrkieh . "
Ka jingtrei ban tei ia ka park ka la jan dep .
Ka SAIL ka la thung ruh palat 2800 ngut ki nongdie nar haduh mynta ban pyndap ia ka jingdawa nar jong ki nongthied nar kiba rit .
Ka lieng ka lah ban iaid 77 km ha ka um ha ka por 11 kynta pyrshah ia ka um .
Da ka Liengsuin : Haba dei ban pynpoi ia ka khubor ba kordor jong ka jingshisha , ki nongialap Hima kiba shlur ki leit sha ki jaka ba ki briew ki don , ki rung sha ki shnong da ki liengsuin kiba rit .
Ia ka dur jong kawei na kum kine ki jingiatai ha kawei ka TV ha Pakistan la pyni da kawei ka TV Telugu ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ki nongwad bniah na China ki la lap ia ki sakhi kiba skhem ba u khniang jingpang H7N9 uba pyniap briew u lah ban saphriang na u briew sha u briew .
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy , ka jingrwai ba bha tam bad ka jingpyniaid ba bha tam .
Ka pynthut ia ka jingroi bad jingsan jong ki snam rong saw .
Kumba ka long mynta ka IAF ka don 10 ngut ki kynthei kiba niah liengsuiñ bad 18 ngut ki kynthei kiba pynïaid liengsuiñ .
Ka Jenny ka don ka sngi kha kaba la jan .
Kumno ngi lah ban bud ia ka rukom ba U Jehobah u la niew ia u Lot ?
Thep vote ka heh ka BSP ka Mayawati ha ka jaka thep vote ha ka jaka thep vote ha City Montessori Inter College ha Lucknow .
U riewstad mrad u Gordon Paterson bad ka kynhun jong u hangne ​​ki la pule bniah ia ka duriaw kaba jylliew ban shna map ia ka jingim jong ka bad ban sngewthuh kumno ki jingkylla ha ka mariang ki ktah ia kane ka mariang kaba ym pat lah ban wad bniah .
Ngin sa ap tang ia kata ka rai .
Ki la wan ban ai ka jingsngewlem halor ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF ha Pulwama .
Ka kmie jong nga ka la pynsan ia arngut ki khun kynthei .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher kiba iadei bad ka ain iada na ka jingpynkylla pisa .
U la sngewsih ia ka jinglong jong u .
Lada phi peit ia ki tnat jong ka , phi smai ba kan sa hap . . .
U Burton u ai jingkren kum u nongkren ai mynsiem ha kylleng ka UK .
Ka kaiphod ka la lap ruh ba 88 percent na ki ri kiba la pule ki ïakynduh ïa ka jingkit kaba khia jong ki ar ne lai tylli ki jait jingbym biang ka bam .
Na ka bynta ki nongshong shnong kiba la kham rangbah , ka jingthew ka kham heh haduh 5 lak tyngka .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la shah pynbthei ha ki samla pule jong ka AIIMS Bhopal kiba pyrshah ia ki jingdonkam kiba sniew kiba don ha katei ka jaka sumar .
Haba nga la pynthiah ia ka ha hospital nga la sngew tieng shibun .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban thoh ia kane ka poim ?
U la ioh lut ia kiei kiei baroh na ka jingim .
Ka jingtei ba kynja mynsiem ka la long kaba pura mynta . Haduh mynta , kum kine ki jinglehniam la ju pynphriang da ka ktien .
Ka la long ka jinglehkai klinik .
Kham mynshwa , ka Roscosmos , ka tnat treikam jong ka Russia , ka la bat ia ka rekod ban pynher 37 tylli ki Satellite ha ka shisien pynher .
U Fenestra um da paw bha ha ki khniang .
Kane ka dei ka surah kaba khatduh eh kaba la pynpaw , tang katto katne bnai shuwa ka jingiap u Muhammad .
U ophisar tohkit u Sukhdev Singh u la ong ba .
Ka aktres ka Sameksha Singh kaba la pawnam na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ha ka phlim jong ka South India , ha ka Bollywood bad ha ka Pollywood .
U Rohit Sharma u la shah rem biang ha ka por ba ka India ka la thmu ban jop ha ka sien kaba nyngkong ha South Africa .
Ka jingshlur ka long ka jingsngewrit . Ka jingshlur ka long kaba hikai ia ngi ban ieng shlur bad ban ieng skhem na ka bynta ka jingshisha .
Ka jingbitar ha ka marwei ka la long ban mih na Bansagar da kaba don ha Madha Pradesh namar u slap uba jur .
Ka jingrkhie , ka jingkmen bad ka jingkren lyngkot ki jyllei ha ka Iyer .
" " " Hooid , ka Gomathi ka la ioh ia ka jingpang steroid bad la buh ia ka hapoh ka jingshah pynsangeh shipor " " la ong ka tyllong khubor ba ha khlieh duh ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ."
Kumta ngi la pynhiar ia ki hynniew .
Shabar jong ka jingim jong ka kum ka aktor , la tip ruh ia ka Gita na ka bynta ka kam imlang sahlang jong ka .
Ngin sa ai ia ka ha u PM Modi .
Kane ka IIT Goa kaba la seng thymmai kan treikam naduh ka jaka pule ba shipor ha Goa Engineering College ha Farmagudi bad yn ai jinghikai da ka IIT Mumbai .
U myntri u la mynjur ia ka jingthmu jong u Gokhale .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia ki jingdawa jong ki nongrep .
" Ngin sa bud ia ka rukom treikam jong ka ain " " u la ong .
Ki ri kiba dang kiew mynta ki bud ia ngi .
Hynrei khamtam eh , ki jinglap jong ki nongwad bniah ha Ugarit ki pynpaw shai ia ka jingiapher hapdeng ka jingmane kaba pynjah burom ia u Baal bad ka jingmane kaba khuid ia U Jehobah .
Ngam kwah ban iohi ia uno uno u briew uba long u nongshah lehbein ia ka iing ka sem jong u , ka imlang sahlang ne ia uno uno u briew .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh ki sakhi ki la pynbor ïa kiba bun kiba pule ïa ka pyrthei ban ngeit ba ka don shisha ka jingsdang .
Hadien shisnem la kha ia ka khun kynthei .
Shuh shuh , bun na ka jinglum jingtip la pynwan dur da ki jingsngewkhia na ka bynta ki nongtrei blue collar bad kumjuh ruh ki jingjia sain pyrthei ha ka ri baroh kawei .
Ka Finland ka long kaba ar da 12 .
Ka longiing jong nga ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka seng Hindu Mahasabha .
Kan long kaba pyrshah ia ka sorkar thymmai ban shah pynngop ha ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein . ki nongthep vote kim shym la mynjur ia ka jingbyrngem jong ki nongialam AAP ban phah ia baroh sha phatok .
" " " Ki kyndon ba la bud haba seng ia ka Chandigarh ki la dei ban pyntreikam haba tei ia kiwei pat ki nongbah " " " " u la ong " " " ".
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka Jylla ka la sah ha ka jingsuk bad hapoh ka jingpyniaid .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat kaei kane ka jingai kaba khraw da kaba pule ia ka jingthoh kaba bud .
Ki briew ki peit sha ki iingbishar ban ioh ia ka hok .
La thoh tynrai ia ka da ki dak Arab .
U heh ka party u Sukhbir Singh Badal u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ha ki jingialang bad ki MD bad ki CEO jong ki bank sorkar bad ki bank shimet la iashim bynta ruh da ki symbut Lat bad kiwei kiwei ki heh jong ka RBI .
U la bynrap : Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ki polisi jong u myntri rangbahduh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 14 tarik u Naiwieng u snem ba la dep ka la weng noh ïa ki jingujor kiba pan jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki don ki jingbymhok ha ka jingïateh kular kaba 58 hajar klur tyngka .
Ki nongthoh jong kane ka kot ki la pyrshang ban pyni ia kata ka histori ha ka rukom kaba thikna bad kaba shai .
Kumba 344 tylli ki mukotduma la pynbeit .
U Nayak u dei u nongpynpaw ia ka shad tynrai jong ki nongpuri.
Nalor ki jingdro dur da umphniang bad ki jingdro dur ha ki jingkhang , ka la trei ha ki katto katne kiwei pat ki lad , kynthup ia ki dur kompiwtor bad ki jingdro dur Murano .
Ka jingshondur ka la dep .
Hynrei u khunlung uba la kha ha ka pyrthei kum U Jisu u la dei ban san ban long u doktor uba lah ban pynbiang ia ki dawai ban pynkoit ia ki jingpang jong u khun bynriew .
Melbourne : U Brad Hogg u nongialehkai kriket barim jong ka Australia u la wanrah ia ka jingai jingmut kaba radbah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongkyrshan haba ka kriket kan wanphai biang sha madan ha ka juk hadien ka jingkhang dam .
Hynrei da ki million ngut ki briew ki la iohi ia ka jingbym myntoi jong ka jingpyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar u Kamal Nath ka don ia ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki riew shimet , arngut ki BSP bad uwei u SP MLA .
Lehse u don tang hapdeng jong ngi .
Ka jingbei tyngka kaba Rs . 59 , 771 cr la mynjur da ka jingiarap na ka sorkar pdeng kaba long Rs . 14, 955 klur, u la ong .
La kylli ia u hato ka India ka dei ban bat ia u Rahul ha ka kyrdan kaba phra ha ki ODI bad hato u shem ia kiwei pat ki nongialehkai lait na u Rahul ban don ha kata ka kyrdan .
Kum shi bynta jong kane ka jingrakhe la pynlong ia ki jinglehkai bad ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki samla pule .
Yn thaw ia ka National Sports Museum ha New Delhi
Ka jingpynkylla ka kut ha ka jingwan jong u Shujauddaula sha ka jingiateh bad ka jingsiew bai lutksan ia ki phareng hadien ka jingshah rem jong ka kynhun synrop ha Buxar .
Nga la sdang ban rwai naduh ba nga dang rit .
Phi tip , ka khun jong nga , ka la dap 15 snem ka rta , ka kyrteng jong ka ka dei ka Amber .
" La tip ia ka kum ka " " Kmie jong u Martyr " " . "
U Tharoor u la kam ba ka niam Hindu kam dei tang ka jingkhlain jong ka imlang sahlang , ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India , hynrei ka la long ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India ruh kumjuh .
U President barim ka Zimbabwe u Robert Mugabe u la khlad noh ha ka sngi Palei ha ka rta kaba 95 snem .
Ka Hasina ka la ong ba kham mynshwa ka la bthah ia ka tnad thma pyllaitluid ban pynmih ia ka thup hadien ka jingpeit bniah kaba biang , hynrei ka tnad ka la leh kyrkieh shwa ka sngi jong ka jingjop .
Ha kane ka kynti ki la shim ia ki jingma pyrshah ia u Kuldeep.
" " " Ym dei u Hindu ne u Muslim hynrei ka Riti Synshar ka don ha ka jingma ."
Test ia kane , phi nonglehkai !
U la bunkam palat ha ka jingialeh .
" Ka thma ka la sdang kloi ha ka sngi kaba bud , bad wat la ki nongleh pyrshah Tibet ki kham bun bad ki duna ki tiar ialeh , hynrei ka jingialeh ha surok ka la paw ba ka long " " kaba snam " " . "
Hynrei don ki agent kiba shim por da ki bnai ne wat da ki snem ban pyndep ia ka jingkhein .
Ym don jingeh kaba khraw lait noh tang bad ka kynhun Tuba .
Kane ka nongbah kam long kaba lah ban im .
Ka la don ka jingiadei kaba rit hapdeng ka India bad ka ri Kurdish Iraq .
Ha kajuh ka por u Vira Narasimha II hi u la jop ia u Sundara Pandya ha ka thma Mahendramangalam .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit bashisha ka long u Abraham .
Na ka bynta ka CSK , u Shardul u la ïoh ban kamai ar wiket katba u Sam Curran bad u Deepak Chahar ki la ïoh ban khur mar mar mar shi wiket .
Ki la ong ba ia ki nongtrei ym shym la ai tulop ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ki cable jong ka sorkar US ki la kdew ba ki jaitbynriew rit paid jong ka Bangladesh khamtam ki Hindu ki dei ki nongshah thombor ba kyrpang jong ki shipai Pakistan .
Ka dur da ka Jillian C York
Ka Nadine Moawad kan hikai ia ka jingialap ha ka twitter ha la ka jong ka jaka
Kane ka kynthup ia ka jingpyniaid beit ia ki jain bad ki juti jong ngi ha ka khlieh jong ngi , ka jingleit lyngba ia ka wah , bad nangta ka jingpynbeit biang ia ki jain ha kawei pat ka liang .
Nga leit jingleit da ki kali kiba rem dor .
Ka kali ba la pyndap umphniang ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki nongkynthoh .
Ka Chhath Puja , ka jinglehniam bah jong ki Hindu .
Ujor FIR ka CBI pyrshah ia u nongialam ka seng Congress u Harish Rawat halor ka jingshah sting video
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 686 ngut .
Hynrei u heh ka ICC u Dave Richardson u la pynrit ia katei ka jingjia da kaba ong ba kam don daw ban artatien ia katei ka jingialehkai .
U la bishar bniah ruh ia ka jinglong jong ki painkhana ha ki skul , ka um dih kaba khuid , ka skhim insurance jingthung , ka jingai um , ka skhim Myntri Rangbahduh ka Mudra , ka Atal Pension Scheme , u PM Jeevan Jyoti bad kiwei kiwei .
U paralok Tom u la ieit ia ka paralok Mary .
" " " Katto katne ki jaka waqf ha ki katto katne ki jylla ki don ha ka kti jong ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingiap jong u .
U heh jong ka BSP u Mayawati u la tieng ba kane ka jingleh ka lah ban pynjur ia ka jingktah jong ki nongseng kam seng jam ha kaba thaw ia ki polisi .
Katno ka long kaba suk ban beh noh ia ki nongphetwir na Germany ?
Namarkata kane ka lynti ka long ha kajuh ka por kaba eh tam kaba lah ban mutdur bad pynban , haba ianujor bad ka jingheh jong ka jingpyrshang bad ka jingthmu jong ka , ka long kaba suk bad kaba thikna tam na baroh .
Watla katta ruh , bunsien ki jingwad bniah ki la pynleit jingmut ha ki kynthei kiba 35 snem shaneng , ym ha kito kiba la palat 40 snem .
U Manmohan Singh u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha na Rajasthan
Ia kane ka jingujor la ujor da ki nongpyniaid jong ki skul kiba don ha Vasant Kunj bad Ashok Vihar .
U soh uba phiah ha ka por ba u la san khnang ban pynmih ia ki symbai .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba hynriew bud jong u Virat Kohlis kum u kapten jong ka Test .
Bad kiei ki jingmyntoi ?
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la leh thik kumta .
Hynrei kam don ka jingiasngewthuh jingmut hapoh ka seng , la iathuh ki tyllong khubor .
ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew , 2016 .
U paralok u la mad ia ki jingmynsaw kiba jur hynrei u la lait im .
U Shah Rukh Khan u la kyndit bynriew ia u khlur Telugu u Ram Charan Teja ha ki set jong ka ‘ Bruce Lee’ .
Ki tyllong khubor ki ong ba ki jingkhih bapher bapher ki jia ha ka jingshisha shadien .
Na ka bynta kawei , ka pyni ba ka jingshaniah ha kano kano ka jingsumar kaba u briew u ioh ka long ha kiba bun ki khep ka bynta kaba kongsan ban ioh jingkoit jingkhiah .
Uwei pat u nongpyndonkam Twitter u la pyniadei ruh da kaba lehkai ia ka jingkoit jingkhiah jong u Schumacher bad ki jingjia ha ka thain mihngi jong ka Ukraine :
U Arun Jaitley myntri ka tnad pla tyngka u dei u myntri ain ha kata ka por .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sarpanch ka thain u Rakesh Sharma bad kiwei ki riew rangbah .
Nga nang khyndiat ka ktien Phareng .
Ngam lah ban iathuh ia phi lyngba ka phone .
Ka hima Japan ka dei ka jait syiem kaba rim tam kaba dang bteng ha ka pyrthei .
Shongthait noh u General Bipin Rawat kum u heh shipai , shimti ia ka kam kum u CDS .
U Pope Ioannis Paul II u la thoh ia ka jingthoh jong u shaphang ka niam ba phylla jong u Ioannis jong ka Diengphna .
Lada jia ba iap , kito kiba donkti ha katei ka jingjia kin shah pynshitom da ka jingshah set phatok kaba tyngeh shi jingim bad ka kuna haduh 5 lak , u la ong .
U la khot ruh ban thung ïa u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UN sha Kashmir na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingïakynad ha Kashmir .
Bad , na ka bynta kata ka kam , ngam dei .
U Singh u la ioh ia ka kyrdan PG ha ka Philosophy na ka skulbah Allahabad .
U idiot um shym la sngewhun ia kata ka jubab .
U Jehobah U Kham Khraw Ban Ia Ka Dohnud Jong Ngi 18 , 19 .
Wat la la pyrshang bunsien ban pynlong ia ka jingiadei bad u Vikram , hynrei ka ISRO kam shym la lah ban iakynduh ia u lander haduh mynta .
La ai ia ka jingpynshai kaba bniah halor ka jingtreikam jong ka NSG da u Director General u Sudeep Lakhtakia .
Ki ding ha kine ki jaka ki long kiba thikna .
Ia kine ki jingpynbeit kiba biang la pynbeit na ka bynta ki nongwan jong ki MP bad kumjuh ruh na ka bynta ki MP ba dang shu shah jied thymmai .
Ka lynti iaid ka iaid ryngkat bad ka wah shaphang mihngi bad hadien shaphang mihngi sha ki khlaw bad ki lum jong ka thain Skamania haduh ba ka wah kan da phai shaphang mihngi .
Pait ka Eid ia ki nongbylla Tuba
Bun ki laptop ki don ki CPU kiba lah ban weng noh , wat la kane ka la nang duna ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh namar ka jinglong ka la long sha ki model kiba kham rit bad kiba kham jem .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien kata , u myntri u la ong ba ia ka National Medical Commission Bill kaba la mynjur dang shen , da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng yn sa wanrah shen ha ka iing dorbar thawain .
" Hynrei namar kaei kaba u syiem u la ong hadien , ka kot khubor Sunday Times ka la ai jingmut ba u " " i kumba um sngewskhem satia " " shaphang ka jingim hadien ka jingtep ."
Ka jait liengsuiñ ba la pyndonkam na ka bynta kane ka jingshakri kan long ka ATR72 .
U Periyar u kwah ba ka Sorkar , ki seng sain pyrthei bad ki nongtrei imlang sahlang kin ithuh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ban shim shlur ia ki lad ki lynti ban pynduh ia ki .
Ha kine ki shisnem ba la dep , ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev ka dang iaid shakhmat .
U Paul thikna um shym la ong ba na ka bynta u Khristan uba khuid ha ka akor , baroh ki long kiba khuid bad kiba lah ban shah .
Ngi lah ban iatreilang ha ka jingpynbeit .
Lada u dang pyrkhat shisha ia kane , kane ka dei ka jingpynshisha kaba khatduh , ba u la kylla biej , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Danish Peoples Party , u Soren Espersen ha u nongthoh khubor u DR .
Kynmaw ruh ba ka jingkyrmen jong phi ha ka lawei ka shong ha ka jingpyni burom ia ki kmie ki kpa jong phi . Ka jingbym burom ia ki ka long kum ka jingbym burom ia U Blei .
Ka Mangalkavya ka la long ka bor kaba khlain ban pynphriang ia ki jingmane blei ba pawnam namar ki la seng ia ka Kamala , ka Ganga , ka Shitala , ka Manasa , ka Sasthi bad kiwei kiwei ki blei ha ka jingmutdur ba pawnam .
Shuh shuh , ka don wat ka lad thiah kaba rem dor ha kaba lah ban pynkhih ia ka lain ba khatduh jong ka jaka shong ban pynkylla ia ka sha ka jingthiah .
Ki nongsynshar jong ka Bengal kiba la shah rem ha u Rajendra Chola ki long u Dharmapal , u Ranasur bad u Govindachandra kiba lah ban long ki nongsynshar trai ri hapoh u Mahipala I jong ka hima Pala .
Kaei ka jingmyntoi na ka khajna , ka jingmyntoi na ka penshon , ka pisa ba la bat da ki kompeni ba heh ? ?
La ai jinglaitluid pura ia ki bor pahara jong ngi .
Nangta ka pynpra ia ka bilor halor ka khlieh jong u bad ka phet noh da kaba shong kulai .
Haba ïanujor , ka jingïohnong jong u Muttiah Muralitharan bad u Harbhajan Singh ha kajuh ka por ka long 3 . 85 bad 4 . 11 ka jinglong .
Ki skul bad ki iew ki hat ki plie .
Hiar shuki u Nawaz Sharif kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan hadien ka jingsynshar jong ka Panama
U Kunal Ghosh uba la shah sospon u MP jong ka Trinamool Congress bad uba la shah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia ki dawai pynthiah ha iing phatok jong ka President hynnin ka miet .
La bthah ia ki tnad tohkit ban pyndep ia ka jingtohkit kaba donkam ha ka por ba la buh .
Ka Bharat poster : U Salman Khan u pynithuh ia ka Bharat Ka Junoon ka Katrina Kaif
Hynrei u Rajapakse u iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka sain pyrthei ha kaba bteng ia ka jingiakren , lymne ban poi sha kano kano ka jingiateh bad ka LTTE .
Na ka bynta ban bteng ia ka skhim ha u snem ban wan ruh la mang 5 klur .
Shiphew ngut kiwei pat ki briew kiba la shah rai pynrem ki dei kiba la kynnoh ba ki dei ki nongpynïap ïa u nongïalam ka Awami League bad u nongsynshar barim u Nur Hossain bad ki paralok jong u .
Katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki ai ia kine ki jingai jingmut harum ban sumar ia ka jingshit kaba rit : Pynlong ia ka kamra jong ki khun jong phi kaba khriat bha .
Kumno ka jingjemnud ka ialam ia u nongai jingmut uba stad ? Kaei ka dor jong ka jingbun ki nongai jingmut ?
U Erdogan u dei mynta u nonglehkai ba sngewtynnad tam jong ka Germany , uwei u briew uba buh jingma ia ka synshar paidbah ha Europe bad uba ngi baroh ngi dei ban tieng .
Ki don lai bnai ka khunlung kynthei
Ngam shym la bam bha la bun sngi mynta , u ong .
12 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka lieng harud Libya ong ka UN .
Ka long kumjuh bad ki ktien ruh kumjuh .
Ka para jong u Phillips ka Megan ruh ka la wan bad pynlut por bha bad u Sean , ong u Brukner .
Ha UP , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ka tnga jong u ka Dimple Yadav ka iakhun ha ka bynta kaba saw .
Katba u dang pyrshang ban jubab ia ka jingkylli kumno ban iaid lait ia ka Writers Block , u Bah Joshi u la ong , U briew um dei ban shah pyniakhlad na ki jingpyrkhat jong u .
Pointer , ka jingkhein jong kawei ka bynta bad kawei pat ba la shim kum ka jingthew .
Ha u snem 2014 ka Sinjar kaba dei ka province ha Iraq ka la shah pynkylla kum ka madan pyniap ki IS .
Myntri Rangbah : Ki khlaw ba jylliew , ki wahduid , Lada phi kwah ban iohi ia ka jait mariang kaba kyrpang , te nga ong ia baroh ban leit sha ka thain shatei lam mihngi .
Ki hikai ia ka jinglong hok bad ki rukom trei kiba bha . Ki Nongsakhi ruh ki shim khia ia ka jingkitkhlieh jong ki ban long ki nongialap ba shlur .
Ki la ai ia ki jingkyrkhu jong ki sha ki nongshongkha thymmai .
Balei ka CBI ka la leh lyndet ha ka kam thok jong ka Saradha ?
Khlad 6 ngut ha ka jingbthei bom ha ka jaka mane blei jong ka Pakistan
Ka Singh ka dei ka nongshong shnong jong ka Ram Nagar kaba dei ka bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Rohtas Nagar kaba ka mihkhmat .
Katkum ka jingong u Reddy , ka IVRCL ka thmu ruh ban pynrung kumba 10 tylli ki kompeni shna ïing na ka bynta ban buh ïa ki karkhana shna cement ha ki jaka bapher bapher jong ka ri na ka bynta ka jingpyndonkam captive .
Ka pisa Rupee ka la kiew da 6 tyngka.
Ka sorkar pdeng ka la sdang ruh ia ka prokram pynphai biang ia ki nong India kaba heh tam ha ka pyrthei hapoh ka Vande Bharat Mission kaba la wanrah ia palat 3 lak 60 hajar ngut ki nong India sha kane ka ri .
Ka jingpyrshang kaba minot bad ka jingpynbeit kaba bha kan long kaba donkam ban iaid ryngkat bad ki kam bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem nalor ban pynbiang ia ka prokram pule man ka sngi na ka bynta ki khynnah .
Kito kiba la leh MBA hadien ka B . E . ka don ka lawei kaba bha na ka bynta kane ka post .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u nongpeit phatok jong ka Kot Balwal u Rajni Sehgal u la shah sospon ha ka sorkar Jammu bad Kashmir kaba la bthah ruh ban pynlong ia ka jingtohkit .
Hadien ba ka la kiew ha ka jingkiew kaba 1, 300 poiñ hynnin ka sngi , ka Bank Nifty ka la kiew tang palat 400 poiñ ha ka shisngi .
Ka jingwan jong ki nongtrei Sorkar ha secretariat ka long kaba duna haba ianujor bad ki sngi ba man ka sngi .
Ka Balang , kum ka Balang Niam Lyngdoh kaba don ha ka bor synshar jong ki kpa tymmen , ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang na u Patriark bad ki Bishop .
U nongmudui paidbah ba kyrpang u RK Salwan u la ong ba lada jia ba kim lah ban thep ia ka kuna , ki nongshah rai pynrem kin hap ban shah set phatok sa hynriew bnai , kaba kan iaid ryngkat ryngkat .
Ki jubab ba beit jong ka ia u ki long ki jinghikai .
Ka tiar ka pyndonkam da ka Android 10 OS halor jong ka ka don ka Realme UI .
Ka jingsah jong ka Tk . 100 million dei ban subscribe da ki bank bad ki jaka ai pisa hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong ka bangladesh bank .
Ka la leh bha ruh ha ka box ophis .
Ki nongpeitkai kin sngewtynnad shisha ia kata .
Da kaba pynshong nongrim halor kane ka jingujor ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Ki la dawa bai lutksan kaba T.50 lak bad ka kam sha uwei u dkhot jong ka longïing .
Ha kiba bun ki longiing u kpa um don marwei ha kaba sumar ia la ki khun . Ka tnga jong u , ka kmie jong ki khun jong u , ka sngewbha ban iasam ia ka jingkit bad la u tnga .
To ngin pynphai ia ka por shadien kumba 35 spah snem .
Ka jingleh niam man ka por ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad kumjuh ruh ban pynkiew ia ka jingkynmaw , ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
Hato ka dor jong ki kompiwtor kan hiar shisha ?
Ha kane ka jingiakop la wan ban iashim bynta haduh 8 tylli ki kynhun na ki district bapher bapher .
Ka jingrwai ba kongsan kaba la thmu bha ia ki samla la ring dang shen ha kylleng ka nongbah Chennai .
Melbourne : U Mark Boucher uba dei u nongap wiket barim jong ka South Africa u la shah jied kum u coach jong ka kynhun ïalehkai Titans na ka bynta ka samoi ïalehkai ka ban wan .
Ka Neha Kakkar ka don ka jingbuddien kaba khraw bad ka sngewtynnad ïa ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ia ka jingheh jong ka pulse la pyndonkam ha ka jingpynkhreh bad ka jingpyniadei .
Kine ki wan na ki jaitbynriew kiba bun bad kiba pher bapher bad ki jinglong bapher bapher ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
SMS FS sha u 2000 na ka bynta ka wap . gppyrthei . com
Ka AAP Ka La Pynduh Ha Shuwa Ka Elekshon Ha Punjab .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Bah Brijmohan Lal Munjal uba long u president .
Ym don shuh ki nongkhaii ne ki nongtrei ne ki Left ne ka Right .
Ki don ki jingialang jong ki nongthoh kot .
Kiei ki jingtieng kiba lah ban khanglad ia u briew na ka jingaiti bad jingpynbaptis ?
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
U Deputy Commissioner ka Budgam bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang .
Ka jingiarap jong ka US na ka bynta ki nongphetwir ka long ban iarap ia ki nongphetwir bad kiwei kiwei ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha ki ri kiba jan bad ki ri jong ki khnang ba kin lah ban wanphai biang sha la iing da kaba suk bad da ka mon sngewbha .
Hynrei ym pat shym la siew haduh mynta .
Ia kane ka mat yn shim kum ka mat ba kongsan ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Kam dei ka mon laitluid jong ki hynrei ka jingpynbor .
Nga tharai kan sa jia ha kane ka taiew ha kawei ka por .
Ia ki jhur yn rep ha ki jaka jong ka kolej .
Katno ka lah ban pynsniew ia ka met u briew ?
Hynrei ka thong kam shym la urlong satia .
Ieh ia ka khyndiat por bad sa sait da ka sabon .
Sngi ki samla pule ha ka pyrthei : Balei la rakhe ia ka .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u sha Jessore Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
nalor kiba bun kiwei pat ha ka Congress ruh .
U coach hockey jong ka Pakistan u Akhtar Rasool ha ka sngi thohdieng u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba khraw haba u la beh noh ïa u nongïalehkai ba la tbit bha u Shakeel Abbasi na ka jaka ai jinghikai jong ka ri namar ka jingleh niam .
Kata ka long kaba pyntngen ban tip , namar ka mut ba U Blei U lah ban pyndep ia kano kano ka jingthmu kaba u don ha ka jingmut bad U lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular kaba u la ai .
" " " Nga tharai ba ka dei tang ka jingsdang ."
" " " Nga la ong ia lade ba nga shu lah ban pang." " "
Ka kyrteng jong u ka dei u Jon Snow hynrei u kpa jong u u dei u Ned Stark ?
Ka jingtreikam kan long kaba pura online .
Ha ka liang ka software , ka tiar ka treikam ha ka Android 7 . 0 Nougat bad ka Amigo OS 4 . 0 ka sniehdoh kaba ai ia ka jingkylla kaba jem .
Ia ki kali Kia Sonet la plie lyngba ka online bad ha ki jaka die kali jong ki kompeni ha kylleng ka ri India .
Nga la ju tip ba phi dei ban long kiba kloi ban iap wat ban leh ia kane ka kam .
Ka jingshngain ha ka jingsngew ka la paw ba ka long kaba eh na ka bynta kiba bun .
Ha ka jingpynkhreh ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot .
U nonghikai u pyrshang ban leh shibun kiei kiei na ka bynta ka lawei jong ki khynnah bad u pyrshang ha ka jinghikai jong u . Hynrei ki briew kiba don sawdong jong u ki pyrshang ban pynhiar ia u , u la ong .
U Lt Gen RK Jagga , GOC Konark Corps u ia kynduh ia ki riewshlur ba duna dkhot met ha ka jingialang pynkupbor ia ki riewshlur ha Udaipur ha ka 25 Mar 18 .
Ki nongïakhih Congress ki thang ïa ka dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan ha Bhopal hadien ba ki pulit ki la siat ha Mandsaur .
Ka ED ka la ong ba ka dang peit bniah ruh ia ki bynta jong ki hynriew ngut ki director ka HDIL ba kynthup ia u Rakesh Wadhawan bad u khun jong u u Sarang Wadhawan .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ban khring ia ki nongbei tyngka kiba heh ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India .
Katto katne ki nongwan thymmai ki la shong ha ka jingshisha ar , lai tylli ki met ha kajuh ka por .
U Shah Rukh u la ong ruh ba u kwah ba ki khun jong u kin leh ia kano kano ka kam kaba ki kwah ha ka jingim khlem da pynthut ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong ki .
Lym kumta , ki long baroh ar kiba la pynkylla khongpong bad shadien sha khmat katto katne kaba pynkulmar jingmut , khamtam ia u nonglehkai ba dang rit .
Hadien kata katei ka kynthei ka la pyniap ia la u khunlung bad bret ia u ha ki jaboh ha ka pla plastic .
Ngi pynmih ia ki phlim , ki phlim lyngkot , ki jingpynlong ha kiba bun ki ktien bapher bapher .
Ka aktor ka la ong ba kan ym ong satia ban leh biang ia katei ka bynta .
" U la khot ia ka " " ka jingai burom kaba khatduh " " ia u Paul Gray."
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba iatylli ha ka jingpher .
Bad , shisha , pynthikna beit ba phi don ka umphniang kaba biang ha ka tank jong phi .
Ki don tang khyndiat ngut ki briew ha ka sain pyrthei jong ngi mynta kiba lah ban iaryngkat bad ka jingshakri paidbah kaba jrong bad kaba long ka nuksa jong u .
Royal enfield klassik 500 stealth black
Ki heh ophisar na ka tnad kit mar bad ka tnad rit paid kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Man la ka miet nga ju duwai na ka bynta kane . . . kyrpad ia U Blei ban pynphai biang ia phi .
Ha kane ka mynsiem ngi pynlong ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Hooid , nangta yn ong ba ka pyrthei baroh kawei ka la shongthait , ka la long kaba lait na ka jingpynthut .
Hynrei kaba khraw katta katta u Devendranath ba ha ka jaka ba un long u nongïoh jingmyntoi marwei ïa ki bhah u la sam mar katjuh ïa ki hapdeng ki lai ngut ki hynmen , ma u hi , u Girindranath bad u Nagendranath .
Ka don ka jingjngai kaba 25 . 17 kmpl , bad ka engine kaba 799 cc , .
Ka kynhun myntri jong u Chouhan ka kynthup ia 19 ngut ki myntri sorkar bad saw ngut ki myntri sorkar .
Kiba bun ki nongñiah taksi kim tip kiei kiei ki dawai pynkhuid bad ki pyrkhat ba kine ki dei ki soup ba jyrngam kiba donkam ban pyndonkam da ka um ban sait ïa ki .
La iathuh ba u Mani Ratnam u la iathuh khana ia ka Rajini ha ka jingialang kaba la neh kumba 2 kynta eiei .
Kumno ki briew kiba don ka jingngeit hyndai ki pynlong ia lade kiba khlain ha ka jinglong mynsiem lyngba ka jingpule shimet ia ka Ktien U Blei ?
Ki briew ki la jied ia ngi ban mihkhmat ia ki ha ka iing dorbar bad ban rah ia ki jingeh jong ki ha ka iing dorbar na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki khynnah skul ki donkam ia u briew uba ki lah ban shaniah bad peit sha u .
Ïa kane ka skhim Beti Bachao , Beti Padhao yn pyntreikam nyngkong ha ki 100 tylli ki district ha kylleng ka ri bad kynthup ïa ki 12 tylli ha Haryana .
Ngi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka jingkiew ha ka pule puthi ha ka ri India kaba laitluid ia ka lynti bad ki thong kiba u Maulana Azad u la thmu na ka bynta jong ngi .
Kan sa paw ba ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , kiba bun ki rangbah Khristan ki dei ki shynrang kiba la shongkurim bad kiba don ki khun .
Ki nongiakhih ki la bat ruh ia ki banner bad ki placard .
Nyngkong eh u myntri bording u ong ba ngin pyllait noh ia ka bai bording .
Ka jingshah set phatok jong u ha kaba iadei bad ka mukotduma CBI jong katei ka kam ruh la pynjlan haduh ka 24 tarik u Lber .
16 tylli ki longïing , ha ka jingkheiñ kyllum , ki ïoh 155 sngi ka jingtrei . Ki jingthung ba iadei bad ka aiom ki pyndap ia ki jingdonkam jhur ba kongsan jong ki longiing .
U Chairman jong ka Trust bad u nongialam ba rangbah jong ka CPI u C N Chandran u la ong ba ka sain pyrkhat jong ka ri India ka dei ka sobjek kaba u Balram uba la khlad noh u sngewtynnad bha.
Ym lah ban don ka jingai burom kaba kham biang ia u briew kum u Surinder Singh , u la bynrap .
Hato phi buh ia kaei kaba nga leh ?
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei yn iashim bynta da ka CBSE , Chandigarh , Gujarat , Punjab bad UP .
Hato u sim ïing uba la jan duh jait u dang wanphai biang
Ka dei tang shaphang ka jingpynjlan ia ki pud jong ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah.
Ki kam pynmih lypa ia ka projek ki dang iaid mynta .
La pynleit jingmut kyrpang ha kaba pynbha bad pyniar ia ka jinghikai shaphang ka saian sumar bad kumjuh ruh ia ki jaka sumar ha ka jylla , u la ong .
Ka kam jngohkai pyrthei ia ki mrad khlaw ka dei ka kam kamai kaba kongsan ha ki jaka ba jngai ha kaba bun ki jaka ri mrad ki don .
Lait noh tang kawei ka jingphetwir kaba rit , ngi la shah pynshitom tang khyndiat eh ha kito ki mrad ba khang .
Kylli ia lade Balei kata ka long ka hukum kaba stad ?
Ka kyrdan kaba khatduh yn sa iasam ha ka por kaba biang .
Ka jingkamai 60 ron jong u Ajinkya Rahane ha ki 34 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki six bad hynriew tylli ki boundary ka la ai ïa ka Pune ka jingsdang kaba donkam .
Ka kper Eden kaba itynnad ka la long ka iing jong ki .
U lah ban pyndonkam ia ki kti jong u teng teng ban pynbha ia ka point .
Bad , shisha , ngi sngewtynnad ban noh synniang sha ka jingwad bniah jong phi hangne ​​.
Ki dei ban long kiba shimkhia ha kane ka kam .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba sniew tam jong ngi ha ka lympung .
La thaw da u Tanishk Bagchi , la thoh da ka Abby Viral bad la rwai da uwei pat u Shah Rukh Khan hi , kane ka jingrwai ka long baroh ki jait jingrwai !
Ka Vostok 1 kaba la pynher da ka Soviet Union ha ka 12 tarik u Risaw 1961 kaba kit ia u Yuri Gagarin , ka dei ka liengsuin kaba jop kaba nyngkong eh jong u briew ban poi sha ka pyrthei .
U Dr RK Maurya u heh nongpeit nongsumar jong ka LLR Hospital u la ong ba dang pynmih ia ka jingpynbna sha katei ka jaka sumar bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la ioh ia ka jubab jong ka .
Nion hangne ​​ban pule ia kane ka khana ha ka ktien Malayalam .
Ka long kumba ka camp India ruh ka la sdang ban sngap .
" Ka Kubatana blog ka pynbna ia ka jingpynmih ia ka DVD ba thymmai , Hero to Zero : Ka histori lyngkot jong ka dollar Zimbabwe : " " . . . ka DVD ba thymmai ."
La pynjari ruh katto katne ki jingkhang iaid kali .
“ Kata kan pynduna ia phi shibun ka jinglut jingsep ,” la ong u Myntri .”
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa pynthikna hadien ba la dep ban leh ia ki kaiphod jong ka met iap , la ong u DSP .
Katto katne ki Ph . D . ki nongbat , ki nongkhein jingkhein , bad ki nongiasaid ain ruh ki don ha ka jingiakop .
Ia ki hynriewphew lain jong ka poim kiba don ki dkhot ba thylli la pyni kum ka jingkren drama kaba sngewtynnad .
Ngam ong ba kawei ka lad ka dei tang ka lad
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew ha ka ioh ka kot .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba u la iasam .
U Modi u la bthah ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha ban leit jngoh ia ki konstitwensi ba ka seng jong ki BJP ka tlot , la ong ka khubor na u myntri u Pralhad Joshi .
Lada ka long kumta ngi lah ban pynkhreh ban peit katto katne ki jingpynbthei ding !
Baroh ar tylli ki model ki wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Ym don nongialam sain pyrthei ha ka jingkynmaw ba dang shen uba la ioh ia ka lad kaba kum kane .
Ki kompeni die umphniang ha ka sngi Thohdieng ki la pynhiar dor ia ka umphniang bad diesel , ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki ar bnai tam , da kaba kdew ba ka jinglut jingsep jong ki ka la hiar .
Kane ka show ka don ïa ki nongïalehkai kiba pawnam bha kiba kynthup ïa u Meghna Malik , u Amit Behl , u Harshad Arora , u Tridha Choudhury , u Meer Ali bad u Aryan Pandit .
" Nga shaniah ba kin ym pynrem ia nga." " "
U Kirk McKenzie u la don ha ka rta kaba 99 ha ka por ba u la shah ktah ha ka jingpang kaba jur bha bad la hap ban rah noh ia u na madan da ka kali kit mar .
Ka thup jong kiba bun tam ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei
Ha Iran , ka Ilkhanate ka la plie ia ka jingpynmih ia ka jingtei thymmai jong ki mawkyrteng bad ka jingdro dur rit jong ki Persia .
Nga tip ia ki jinglong bad ki jinglong jong kane ka kam .
U Moily u la long u Myntri ha ka Sorkar Manmohan Singh .
Ngam lah ban iaid hi dalade .
Hiar thma ki Taliban ia ka ktem kandahar : 26 ngut ki shipai Afghan la iap ong ka MoD .
Haba pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong u Shri Saibaba sha ka imlang sahlang , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jinghikai jong u ki ai ia ngi ia ka mantra ban tei ia ka imlang sahlang kaba iatylli kaba khlain bad ban shakri ia ka longbriew manbriew da ka jingieid .
Ki don ki thliew um ba la ker maw hajan ka krem ​​.
Ki khun jong u doktor ki la iap na ka jingpang khlam .
Kumjuh ruh ki dawai ki la tuid sha ka um hapoh khyndew na ki karkhana heh hajan ki dam jong ka Vakhsh , kaba la pynjaboh ia ka um ba don ha sla khyndew .
Ka MSP jong u sohjew ba pdeng ka la kiew da T.105 shi Quintal bad ka MSP jong u sohjew ba jrong la kiew da 100 tyngka shi Quintal .
Lada ngam shym la long u aktor , ngan jin da la long u nongiasaid ain .
Ka la long kum ka jingrwai balang elektrik .
La pdiang ia ka da ka iingbishar bad kumjuh ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka Shiv Sena bad ka BJP ki iapher ."
Ia ki lad ban pynduna ia ka dewbilat dei ban pyni ha ka jaka ba paw bha ha ka jaka shna khnang ba ki paidbah kin suk ban peit .
Lano Nga Lah Ban Sdang Ban Iathoh ?
Ka surok ka sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur baroh shisngi .
Ka jingeh kaba khraw ka long ba ka sorkar pdeng ka shaniah ha u Myntri Rangbah ka Jylla uba ong ba u sngewnguh ia ka Pakistan hadien ka elekshon kaba suk , la ong u Pandit .
Hapoh ka jingpynbyrngia jong ka jingkhawai sngi kha , ki wanrah ia ka Raja bad ka Aarti sha Mumbai bad ki pynlong ia ki jingjia kiba pynlong ia ka Aarti bad ka Raja ban iakhlad noh .
Ka Hima Saudi Arabia bad United Arab Emirates mynta ka sngi ki la ai khublei ia u Sultan ba dang shu smai jong ka Oman u Haitham Bin Tariq Bin Taimour .
Ngi la pynmih ia ka jingai jingmut .
Kaei ka jingbam kaba phi sngewtynnad ban bam bad shet ?
Katba ka suinbneng jong ka pyrthei ka lah ban iada ia ngi na ki jingktah kiba kham rit , kam lah ban khanglad ia kito kiba don shi megaton ne palat ka bor .
Ki shipara Gupta kiba la don ha ka rta kaba 40 snem shaneng ki la leit buhai shnong sha South Africa na Uttar Pradesh Saharanpur ha u snem 1993 .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Kumjuh ruh la ai pisa 9 percent kaba kot sha ka 639 klur tyngka hapoh ka Tribal Area Sub Plan kaba thmu ban kyntiew ia ki jaka riewlum jong ka Jylla .
Paralok ka sorkar ka thmu ban pynlong ia kane ka mission kaba jop .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Tanghar jong ka Kupwara .
Ki paidbah ha ka jylla ki tip ba kano kano ka kam kaba bha kaba la leh la leh da ka Mamata Banerjee .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar mynta .
Ka EU , Germany bad ka NATO ki khot ban teh lakam .
Baroh kiba la thep vote ki long 608 , 198 tylli .
Peit ia ki dor ksiar mynta ka sngi ha ka nongbah jong phi hangne ​​.
Ha kaba iadei bad ka dak jong ka jingkhein jong ka jingbymjukut , ngan hap ban buh ia kaei kaei kaba dei ha ka Python .
Ka phang ha ka jingïalang kaba nyngkong ka long halor ka jingpynïasoh kaba stad , kaba shngaiñ , kaba lah ban pynneh pynsah . , ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta na ka DoT , TRAI , Facebook , Bharti Airtel limited , STL , Reliance Jio bad Ericsson .
U Vice President u la iakynduh bad ai khublei ia ki nongdro Tableaux bad ki nongwan jngohkai riewlum
Kan don haduh 22 tylli ki jingkhein vote .
Shah batbor ia ki khynnah kynthei US : 3 ngut ki nong Nepali shah kem
Kaei kaba pynlong ia ka jingim kaba don jingmut ? Ka Pisa bad Ka Jingsngewbha Ki Don La Ka Jaka .
London : Uwei u briew u la shah siat ha ki pulit hadien ba katto katne ngut ki briew ki la shah shoh ha ka jingshah thombor kaba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Kane ka jait jingiakren ka iarap ban pynduh ia ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Mano ban shah khajna na ka bynta kane ?
Ki la sahkut hangta la bun bnai .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka lah ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka Srinagar , da kaba ïoh jingbit shwa na ki bor synshar , lada donkam .
Bad , dei na kajuh ka daw ba nga khot ia ka jingkylla ha ka rukom im .
Yes Bank case : U ED u pyndait ia ki jingdon jingem ba 200cr jong u Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka ktah ia kawei na ki jaitbynriew , namar ki autosomes ki don ha ki shynrang bad kynthei bad kumjuh ruh la pynsaphriang da kawei na ki jaitbynriew .
La pyniaid ia ka da u J . J . Madan bad la ak ïa u Khalil , u Kajjan , u Rani Premlata bad u Haider Bandi ha ki bynta ba kongsan .
u kwah ban iohi biang ia ka .
La pynlong ia ka survey ha kaba iadei bad kane ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Phi lah ban long uba eh ia uno uno ha kane ka jait madan .
U nongmihkhmat barim u Alvin Hammond . .
Watla ym don ba nud ban kdew ia ki daw kiba don shadien jong kane , ki tyllong khubor na ka tnad Crime ki kam ba ym don ba kwah ban ktah ia kane ka mukotduma namar ba ka long kaba khia .
Ka don shibun kiei kiei ban pyni ia phi .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew da 20 tyngka kawei sha ka 29 tyngka , 320 tyngka bad 29 tyngka , 180 tyngka kawei kawei .
Nga tharai ba nga la leh biang .
Hynrei , kam shym la wan phai .
Ka Missouri Tigers ka la jop da 3 .
Hooid , ko sahep , phi i kumba phi la kham rangbah khyndiat khlem da phong ia ki jain jong phi .
Ki kti jong u ki la shah teh ha lyndet jong u .
Wat la ka jinglong jingman ha Bangladesh ka long kaba bha hynrei bun ki LDC kim lah ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem .
Ka RCP kaba khatduh la pynlong ha u Nov 2018 ha Jaipur .
Ka boomerang kaba wanphai ka long kaba la shna ban wanphai biang sha u nongthep .
TikTok , kaba don palat 100 million U . S . ki nongpyndonkam , u kyntait ia ka jingkynnoh .
U Bhaskara Rao u la long mynshuwa kum u chairman jong ka iew Machilipatnam .
Ka GST Council ka kynthup ia ki myntri pla tyngka ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Namar ka pyrkhat ba nga kwah ban shim noh ia ka kmie jong ka na ka .
Ia ki briew kiba donkti la rah noh mardor da ki pulit .
U Karunakaran u la kylla long u myntri rangbah .
Ki ar tylli ki nongbah ki don tang shiphew mail na kawei pat .
" " " Ngi kwah ban pdiang ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir bad ngi kwah ba kin pdiang ia ngi ."
U Modi un jop , u la ong da kaba pynngeit .
U Sanjay Bhavsar u Hiren Joshi bad u Jagdish Thakkar ki dei napdeng kiba don ha ka Modis PMO kiba la don ha ka ophis jong ki myntri rangbah ha Gujarat la katto katne snem .
" Ki nongsngap ki la jubab da ka jingpyrta kaba khlain : " " Hooid ! " " ".
Da ka jingbitar halor ka jingshah siat , ki nongtrei kiba pyrshah ki la ialeh pyrshah bad kitei ki shynrang .
Ki bleithaw maw ki dei ban don ka jingthoh nar ha ka tduh kaba don ia ka kyrteng jong ka tempi bad ka jaka .
Hynrei lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kaei kaba ong kaei kaei kaba la pyrkhat bha , .
U la shah hangne ​​.
Ia kano kano ka EVM bad VVPAT kaba sniew la phah sha ki karkhana , khnang ba ia kajuh ym lah ban pyndonkam ha ka elekshon .
Ngim kwah ia kum kine ki shithi .
Ka jingburom burom ia u Dr BR Ambedkar ha ka sngi iap jong u Dr BR Ambedkar
U Rahul ka Karnataka um shym la lah ban ïakhun ïa ka ODI Series pyrshah ïa ka New Zealand namar ka jingmynsaw katba u Dhawan ruh u rangïalehkai ka Delhi u la mynsaw ha ka jingïalehkai Test Rubber ba la dep pyrshah ïa ka Kiwis .
La shna ia ka da u mawshun ha baroh saw tylli ki kynroh jong ka .
Kumjuh ruh ka ITC ka kwah 30 akar ha Haridwar hynrei la ai tang 9 akar .
Ka jingpeit ia ka sngi da ki binocular kiba pynlong pdeng ia ka jingshai , khlem kano kano ka jingpynkhuid ban pynkhuid ia ki rong stem ne ka jingshai ka long kaba ma shibun .
Hynrei ka dang jngai ban pyndep .
" Ngi hap ban pyni ia ka jinglong bad ban ai ia kaba bha tam ha baroh kawei ka 90 minit bad kyrmen ba , ngin ioh lai poiñ lashai ka sngi " " u la bynrap biang ".
Nangta u la rah ia ka kam sha ka iingbishar .
La thaw ia ka distrik Kashmoor Kandkot ha u snem 2004 .
Hynrei , ngam shym la shim kano kano ka rai .
Kumba ka pyrthei ka donkam ia ki nonghikai kiba bha hynrei na ka bynta kata ngi hap ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki briew ha ka ri .
Bad u Gerri u khreh ban leit sha Gilead ha ka snem 1952 .
Hynrei ym shym la don ba kem ia ki pulit .
Nga ai ka jingburom kaba khraw ia kito ki martyr bad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
La ai kyrteng ia ka da ka Errum Manzil ka iing syiem kaba don hajan ka steshon .
Ka Ankara ka buh ia ki shipai Turkey bad ki bor wad bniah ha katei ka jaka , bad ka dang kyrshan ia ki lehnoh Syria kiba shakri kum ki ophisar pulit .
Ki kynthei nongialehkai na India kim shym la phong saree ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai pyrthei .
Ki robot ki la iohi ia kiei kiei kiba phi ki briew phin ym ngeit .
Kawei pat ka lad ka long tang ka jingialeh .
Ka England ka la lah ban kamai biang na ka 67 all out ha ka kylla step ban ioh ia ka jingjop .
La weng noh ia ka mukotduma jong u ha ka 29 tarik u February 2000 . Hynrei u Sharadze u la ujor bad u la jop .
" Ha ka jingshisha ka kyntien Prabhupad ka mut " " Ki Kjat U Trai " " lane " " Ki Kjat U Lotus " " " " "peit " " Prabhupada."
Ka India kan dang long kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot
Ka Seng Nongtrei Revolutionary jong ka Bangladesh
Ka kynhun ba nyngkong jong ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale ha ka sngi Nyngkong ki la kiew na France ban leit sha India , la ong ki heh sorkar .
Hapoh ka pisa ban pyndap ia ka Operations and Maintenance Gap la shim 473 tylli ki kam ha ka jinglut kaba la antad ba kan long 100 .
Modiji , nang ban burom ia ka synshar paidbah .
Ka rukom treikam ka don ki jingma kiba kum kiwei pat ki rukom pynmih snam .
Da kaba pule man ka por ia ka Baibl bad pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl , phi buh ia lade ha ka lain na ka bynta shibun ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem na u . Ki Hebru 12 : 9 .
Kane ka donkam ban long ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ka karkhana .
Ka lieng kylla ha duriaw , saw ngut ki nongtong dohkha ki jah rngai .
Kum kane ka jingleh riewkhlaw kam don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingduhnong jong ki bank kam dei ka kam kaba thymmai .
U Kohli u la don ka IPL kaba pdeng katkum ka jinglong ba jrong jong u .
Ka kad liengsuiñ jong ka Narayanganj ka dei ka kad liengsuiñ jong ka wah ha Narayanganj , Bangladesh .
Nga ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka ASSOCHAM .
Ka cyber cell jong ki pulit ka thain ka la register case halor kane ka jingjia bad ki heh ophisar ki la iathuh ha ka IANS ba ki IP identities bad kiwei kiwei .
Hadien kata , ki bahaïing ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
Hynrei ki don ki rukom treikam na ka bynta baroh .
Ka jingtieng . phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim . Ngi long kiba kordor haduh katta katta ha U Blei ba u shim khia wat ia ki jingtip kiba rit tam shaphang jong ngi .
Ka dei ka mat kaba khia bha .
Ia ka jingpynshitom dei ban pynskhem da ka iingbishar bah .
Ka RAM ka long 512MB bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 4GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Kine ki blei ki don hangta ryngkat bad ki blei Hindu .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong ka Sridevi ka la pyni ba ka la iap namar ba ka la ngam jyllop ha ka um dih .
Ha ka por kaba hadien , ki share ki die kham bun ban ia ka jingdawa ha ka iew ka hat .
Peit ia ka ha ka dikshonari .
Ka RBI ka la shim ia kane ka rai ban kyntiew ia ka kam digital .
Ngam ju pyrkhat ruh ia u kum u briew .
Ym duna ia ka 18 tylli ki rel ki la shah pynsangeh , 35 tylli ki la pynslem bad ar tylli ki la pynkylla por namar ka jingdum ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia ka pisa la pyllait da ka sorkar pdeng ha ka liang jong ka Tea Board na ka por sha ka por katkum ka mang tyngka ba la mynjur hadien ba la mang pisa da ka iing dorbar thawain .
Ka la long ruh ka por kaba phylla .
Pynthikna ba ka pdeng jong ka tiar ka iadei bha bad ka row kaba phi pyrshang ban thew .
Ka BJP kaba don 40 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ka duna 6 seat na ka jingbun paid ha Haryana .
Ki la ailad lai sngi ban iaid shwa ban kurup ia ki phone .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba ka China ka Russia bad ka pyrthei kaba kham heh ki la kyrshan ia ka kumjuh .
Hooid ka jingsngewthuh ia ka pop . kata ka long kaba palat ia ka jingiakren .
Ka jingkyrkhu jong phi, u Abdul Awal, 5 snem, ka surok hati, ka nongbah.
Tang ka jingtieng ban ioh pang ka wanrah ia ka jingkhuslai kaba khraw .
Ki jingpynbor na ka UN bad kiwei kiwei ki jingialang pyrthei ki la pynlong ia ka sorkar Ne Win ban mynjur ban shim biang ia ki nongphetwir .
Ka WhatsApps kaba thymmai ka don na ka bynta ki nongpyndonkam Android da ka jingpynkylla thymmai ha ka Google Play Store .
Kumjuh ruh la tip ia ka namar ka jingai mynsiem ia u Guru Nanak Dev ban pyndonkam ia ka jingrwai kum ka atiar jong ka jingmane sha U Blei .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi hap ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi .
U Debendranath Hansda u la jop ia ka shuki Nayagram ha u snem 1962 .
U la kynnoh ba ka BJP kan jop palat 300 tylli na ki 403 tylli ki seat ha UP bad ka Parliamentary Board pdeng jong ka party kan sa rai mano ban long myntri rangbah ka jylla .
Hynrei kum kine ki jingshah thombor ki la jia ha ka spah snem kaba 20 bad ki dang jia mynta .
Ia ka Indoleaks la sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng ha ka por ba rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew .
Ki nongpang kiba dang don 46 ngut , la koit uwei .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka pdeng ban ai ia ka jingpynskhem pyrshah ha ka 22 tarik u Nailur lane shwa .
U President bad ki ophisar jong ka Rashtrapati Bhavan , ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri V . V . Ka Giri .
Peit ia ki jingpynbna ba thymmai jong ka Bigg Boss 13 hangne ​​.
Ka Saudi Arabia bad ka Iran mynta kim don jingiadei ei ei ruh em .
La register ia ka mukotduma da ki pulit ka Nagpur bad la kem ia saw ngut ki briew ban tohkit .
KYNTU ÏA UPPAL ÏA KI PAIDBAH BAN PYNDONKAM ÏA KA TOLL FREE HELPLINE LANE BAN ÏUDUH DA KA ONLINE
Uwei u shu hap ban peit ia ki katto katne ki tempi ba pawnam ha Mellachervu ban sngewthuh ia kane .
Ka jingdonkam ha ka internet na ka bynta ka ktien Thai .
Bad ki don shibun kiei kiei kiba kum kine .
Namar ba kam don jaka ha phyllaw iing jong ka , ka la rai ban sdang ban rep ha tnum iing jong ka .
Ki kynthei kiba itynnad na ki 118 tylli ki ri ha ka pyrthei ki ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat na ka bynta ka nam Miss World kaba ki kwah eh .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha ka sngi palei u la rakhe ia ka sngi kha jong u khun ksiew jong u u Devansh ha ka rukom kaba heh bha ha A Convention Centre ha Vijayawada .
" Ka kyntien " " jingpynlong shimet " " la pyndonkam ruh ban batai ia ar tylli ki jingpyniaid bym iadei . "
Na kine 35 ngut ki shah ktah jur .
" " " Nga la kyrpad ia u ban trei ia kane ."
Nga sngew sarong shibun ban ioh ia kane ka khusnam ba kyrpang .
Hynrei ka la paw shai ba ka dohnud jong u ka don shawei pat .
Kumba 10 percent na ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh pang ha Italy .
U Kettle u la shakri kum u shipai shimet ha ka kynhun shipai Durham ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka don ha ka twitter .
Peit , ko Blei ka stieh jong ngi , bad peit ia ka khmat jong u nongsleh jong me .
Kumjuh ruh ki khynnah Class 12 ki lah ban wad ia ki Engineering , Management , Pharmacy bad Medical College ha kiba ki lah ban ioh admission katkum ki mark jong ki ha ka eksamin ba khatduh .
kane ka shiphew lai dei ban long halor jong kata ka lai .
La tei ia ka ïingjaiñ kaba heh hangne ​​ryngkat bad ki jaka shong na ka bynta 500 ngut ki briew .
Kane ka jingmynsaw ka la pynlong ïa u Mirabai bad u coach u Vijay Sharma ban pynkylla ïa ka rukom kilan met jong ki .
" Na ka liang jong u u Dushyant Chautala u la ong ba ka party jong u ka la rai ban kyrshan ia ka BJP " " na ka bynta ka jingshong shngain jong ka sorkar ha Haryana " " . "
u nongniah kali u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ia kane ka dur la kynnoh ba la ai ha kawei ka TV news channel da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka kyrteng jong ka jingialehkai board Khyndiat Akar ka Snow ka mih na kane ka kyntien .
" Ka la dro ha ka rukom " " jingrwai lyngkot " " jong ka ktien Phareng . "
Ki Deva ki dei ki blei Hindu .
Kane ka ai ia nga khyndiat ka jingsuk .
Pynduh ka HJC ia ka jingiadei bad ka BJP ha Haryana
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hato ki kyndon jong ka ICMR ki dang treikam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , te balei ki don ki kyndon bapher bapher na ka bynta ka Delhi ?
Kata ka long namar kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , ka kynthup ia ki sur , ki jingsngew bad ki jingsngew bapher bapher .
Ka Belgium kam pat ioh ia ka kyrdan jong ka India ha ka jingialehkai Olympic , namar ba ka la jop tang kawei ka takma , ka takma rnong ha ka jingialehkai jong ka snem 1920 .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ka .
Ha kano kano ka rukom , kane ka long kaba ym lah ban kiar .
U Dubey da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman , u la knieh ia ka pistol jong uwei u heh pulit bad u la pyrshang ban phet krad , la iathuh ki pulit .
U mot uba rit u don da ka dak kaba saw
Kam shym la ong shano la pynlong ia ka test .
U la dei hok . Balei u Satpal un shongkurim ia la u khun bad phi ?
La khot sngewbha ia ki kmie ki kpa ban peit ia ka jingpyni .
Chidambaram : Ym don ki jingtip ba bniah halor ka jingbthei bom ha Mumbai .
Kane ka dei ka snem kaba kyrpang bha na ka bynta ka saian jong ka yoga .
Ka khusnam jong ki Tigers ka long kaba bun jait , kaba bun jait ha ki bynta bapher bapher bad kaba pynleit jingmut ha ka kam karkhana .
u nongaiktien jong ka iing White u la ong .
Ka India kan ioh biang ia ka jingroi jong ka , u la bynrap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingdie lilam la pynlong ha ka nongbah .
Ha ka jaka kata , ka dei tang ka slog kaba khlem iadei .
Arngut ki khun jong u Farhan Akhtar bad ka Adhuna Bhabani ki kyrteng u Shakya bad u Akira .
Mynta ki don katto katne ki jingpynbeit ban pynbeit ia kane ka kam .
Ha kine ki 2 sngi ba la dep ki la don ki khubor ba ka Trisha kan leit ban leh ia ki jingpynbna na ka bynta ka Congress .
Hato kam kham kongsan ia ka jingbam ban long kaba bang ?
Ka kmie jong u Deepak ka la kynnoh ba ka la ialam ia la u khun sha ka hospital kaba don hajan kaba la kyntait ban shah sumar .
Bun ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynkynriah ne pynsangeh namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Don kiba pyrkhat ba u long u briew uba bieit .
Bad nangta ka NC ka PDP bad ka Congress ruh ki la pyrshang ban thaw sorkar .
Kumno u khniang Chapare u saphriang ?
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la khaii tuh bad ki don ia ki dawai pynbuaid .
" " " Da kane ka jingbei tyngka ba la pyndap da USD 2 billion , ka kynhun jong ngi ka lah ban bteng ban pyrkhat heh , ban thaw thymmai , bad ban kyntiew ia ka kyrdan na ka bynta ki nongthied ha India , " " u la ong . "
Ki jait ba ju pyndonkam la shna da ka gelatin lane ka krim ba la khleh lang . e . g .
Ka jingtei ka dei ka art bad ka saian jong ka jingshna ia ki iing .
Bad ban kren beit ka thma jong ka, bad ki la iadei bad ki briew ki bym don uniform.
Hangne ​​phi lah ban ioh ia ka laisen niah kali online .
Ha ka jingïakhun bad u Netanyahu uba la jop ha ka elekshon jong u snem ba la dep , un sa rem noh shi syndon .
Hyderabad : Sa kawei pat ka jingiap selfie ha kane ka nongbah Hyderabad .
U Jack u peit bniah ia u bom uba don hapoh ka bus bad u phone ia u Harry uba trei ban ithuh ia u nongpynbthei bom .
Ka kynthei ka kha ia u khun marwei bad ka long ka kmie kaba aiti lut .
Ka pdf file kaba don ia ka thup jong ki kyrtong ba la jied kan paw .
Ai bam ia ki masi rotis , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong phi kan kham khlain .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingleh bymman kaba khot ia ka jingpynkut noh ne , kaba duna eh , ka jingaiti biang ia ki jingkitkhlieh .
Ka US ka ieid ia ka India : Kynthoh u Donald Trump ia u paralok jongu u Narendra Modi
Ki bank ki dei ban pynduna ia ka dor jong ki ram kiba la don lypa .
" Phi tip , phi la iohi ia ka jingiathuhkhana shi zillion sien." " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u aktor bad nongthoh uba la kylla long u nongpyniaid u Akash Khurana .
Baroh ki briew ki ioh ban leh kumta .
Ka khyrdop jong ka barrage ka la khang .
Ia kane ka jingsngew lah ruh ban rong da ka jingshisha ba don na ki Liang Pyrshah kiba pyrkhat ba u Mr Modi u pynsniew ia ka ri .
Ki tyllong khubor jong ka party ki la iathuh ba ka BJP kan sa pynbna ia u kyrtong ba ar jong ka .
U la ai khublei ruh ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Prahalad Joshi bad u Dharmendra Pradhan kiba la ai jingkyrshan bad ïa ka MCL kaba la kyrshan ïa kane ka jaka na ka bynta ki paidbah ka Odisha .
Jr . U NTR un long u nongwan ba kongsan ha kane ka jingïalang .
Mynjur ki MP jong ka ri Bilat ia ka ain Brexit kaba pawnam
Kata ka ktien ba kynja mariang ka mih ha ka rukom kaba donkam shibun eh na ka ka long ka jingpynpaw ia kata ka jingshisha jong ka bor pyrkhat .
Ngi ju ia kren shaphang kata . U ju ong : Ngan shu leit thiah noh shipor .
U Lukas u nongthoh histori Khristan , u Tacitus bad u Suetonius u nongthoh histori Roman , u Josephus u nongthoh histori Jiw bad u Philo u nongthoh histori Jiw baroh ki la im hajan kane ka por bad ki la sakhi ia kane ka jinglong jingman jong ka jingkhmih lynti .
Uwei u shipai Army u la shah pyniap ruh ha kawei na kine ki jingialehkai suloi .
Kumta kumno lada ngi mih ?
U Akhilesh Yadav , u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Farooq Abdullah bad u khun jong u U Omar kin don napdeng ki ban wan sha kane ka jingialang .
Ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang kane ka jingjia kaba la pynbitar ia ki pulit .
U Myntri u la ong ba ka jingbym iahap ha ki jingtip shaphang ka iew ka hat ka dei ka jingeh kaba khraw ia ngi baroh .
U Syiem u don haduh shi hajar ngut ki shipai shong kulai bad shiphew hajar ngut ki shipai iaid kjat .
Ka Australia ka la kamai tang 2 wiket .
Ki pulit jong ka Pune kim pat ujor FIR halor katei ka jingujor .
Ka League ka la pyrshah jur ia katei ka jingthmu ban aiti ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Kiba bun ki kor pynmih bor nuclear ki long kiba kum kine .
Napdeng ki kyndon ba ki lyngdoh ki la buh na ka bynta ban pynkoit ia nga ka long ba ngam dei ban bam haduh lai sngi .
Hynrei kane ka dei ka jingpynrem .
Hato ngan sa lah ban leit phai biang ?
U Chris Gayle u la mih shakhmat bad ong ba ka jingsngewpher jaitbynriew kam don tang ha ka phutbol hynrei ka don ha ka kriket ruh .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglong niam .
Kyntait ka phatok Patiala ban pynsah ia u Daduwal
Ki la kynthoh ia ki nongialam ka TRS ba ki tuh ia ka jingshai jong ka Congress .
Da kane ka jingiap kaba shyrkhei u la mad ia ka jingmynsaw ha ka kjat kumba la iathuhlypa ha Jenesis 3 : 15 .
Hato Ngi La Pynbeit Lypa Da Ki Gene Jong Ngi ? NGI ju pyrkhat ba ka jinglong jong ngi ka don ha ki khlur .
Ka Air China ka dei ka dkhot jong ka Star Alliance .
Kiei ki daw jong kane ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ?
Ka Yelp ka ai ia ki jingthoh na ka bynta ki kam khaii ha ka thain .
www. ka esanjivaniopd . Ha ka website ka dei ka jingshakri online jong ka ri kaba pynlah ïa ki nongpang ban leit ïakynduh ïa ki doktor , da kaba shong ha ka jingsuk jong ka ïing .
Ka India ka dei ka kynhun kaba don ha ka numero uno ha ka thup ïalehkai jong ka ICC Test hynrei la buh ïa ka tang shi rung shadien jong ka South Africa , kaba don ha ka kyrdan kaba 4 , ha ka thup jong ka T20 .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad kum ka aktor, " " " " ka la bynrap.
U Jonah u la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nong Ninive .
Ka jingrwai ka dei jong u nongjop Oscar u AR Rahman .
Nga kren Arabic hynrei nga pule ia ka ktien phareng .
Ki nongthep vote ha Telangana ki long 56 ngut. 17 na ka shispah haduh ka por 3 baje janmiet
Ka lad pathai khubor ka la jubab da kane ka rukom : u briew uba lieh > u briew uba na Spain > u briew uba lieh .
Ward 21 : Jop u kyrtong ka BJP u Gurpreet Dhillon .
Ki khun jong u Roy u Seemanto Roy bad u Sushanto Roy la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka 10 haduh 14 tarik February 2004 .
" " " Ki nongthoh kot , ka Jingpyniaid ia ka thoh ka tar ha ka ri , ka jaka pule jong ka ri " " . "
Ki nongialam ba rangbah jong ka TDP ruh ki la don lang ha katei ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Barun bad ka Pashmeen ki dei ki baieit naduh dang rit .
U la batai ia lade kum uba ngeit ia ka Riti Synshar , hynrei ki jingkynnoh jong u ha ka jingshisha ki iaid pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka jinglong niam jong ka ri India bad ki jingpynthikna jong ka riti synshar .
Ki bynta jong nga ki dei ka jingjied jong nga .
La thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha Hong Kong .
U briew u siat ia ka tnga hadien ba ka la ujor mukotduma pyrshah ia u namar ka jingleh beijot ia ka khun kynthei
Pynphai biang ha nga ia ka jingkmen jong ka jingpynim jong me . bad to kyrshan ia nga da ka mynsiem ba laitluid jong me .
56 ngut ki briew ki ia kren shaphang kane .
Ka kyrteng ka sawa kumta .
U SP ka Kasaragod u A Sreenivas u la pyntip ba ki la ithuh ia ki nongleh kam sniew bad kin sa kem noh shen .
Ki khynnah skul ha London , England , ki kren ym duna ia ka 307 tylli ki jait ktien , ong ka khubor jong ka The Times . U Dr .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shim bynta ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Patna University ryngkat bad u CM ka Bihar u Nitish Kumar
Ha kane ka mishon , la pyni ia ki buit kiba kongsan kum ka jingpyniaid hi dalade , ka jingpyniaid ia ka jingpyniaid bad ka rukom iada na ka jingshit kaba lah ban pyndonkam biang .
U Dr . Ka Asha Kishore kaba dei ka Director jong ka SCTIMST ka la ong ba ia kane ka teknoloji la lah ban shna ha ka shi taiew .
La pynsuk ia ka jingbishar ia ki mukotduma khaii .
Kawei pa kawei ka nongbah ka pynbeit haduh katta katta ia ka jingbun ka bor ba ki nongshong shnong jong ka ki pyndonkam .
U Mathur u Lat ka Jylla Shnong ka Ladakh u Sh .
Katba u Sukhdev Raj Joshi u la mudui da ka mukotduma ha Punjab bad ha Haryana High court .
U nongïalehkai jong ka Iran u Abolfazel Maghsodlo u la shah die ha ka dor T.31 . 8 lak sha Dabang Delhi .
Ngim tip kumno ba la pynrung ia ki kyrteng jong ki ha ka thup .
Ka jingtei jong ka pdeng ka long kaba itynnad bha bad ka don ka mot jong u Shivaji ba la pyni ba u shong halor ka khet ba la tap da ka jingtap .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Akshay Kumar u la ong shaphang jong ka ha ka The Kapil Sharma Show .
U Mikhal , nga kwah ba un long u nongthoh .
Ka jingjop jong ka Hillary Clinton halor u Donald Trump ka la hiar tang sha ka 1% : Ka jingwad bniah
U Jr NTR un thoh ia ka bynta jong u Komaram Bheem ha kane ka phlim .
" " " Kata ka la long ka jingieng kaba iaineh jong ngi bad la pynpaw shai dang shen kumjuh ha ki shithi jong ngi sha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei bad ka pyrthei , " " la ong ka kyrwoh . "
Ka jingsynshar Chola ia ka Kolar ka la neh haduh ka snem 1116 .
Haba jubab ia kane ka jingjia , u Ramesh Khanna na ka seng iew Rajouri Garden u la ong ba ki nongkhaii ki shah pyntieng lyngba ka jingpynmih ia kum kine ki shithi .
Halor ka jingbym wan jong ki nongialam ka Congress , u la ong ba kin sa iakynduh kyrpang ia u President .
Kum ka nuksa , u Paul u la kyrpad ia kiwei pat ban duwai ba un ioh ia ka jinglah ban kren ia ka khubor babha .
Wat la katta ruh ka nam jong u Clemens ka wan shuwa jong u .
Ka BMW kan long ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh ban pynlah ia ki nongthied jong ka ban pyndonkam ia ka iPhone kum u shabi kali uba digital pura .
" Ia kane ka jingtip la shim na ka " " Software version 2007 " " " .
Ryngkat bad ka jingkyrduh ha ki katto katne ki jaka , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka lah ban nang kiew ha kiwei pat .
Ka Tamil Nadu Civil Supplies Corporation ka pyniaid ia 22 tylli ki dukan heh ha Amudham , na kine 19 tylli ki dukan ki don ha ka nongbah Chennai bad 3 tylli ki dukan ki treikam ha ka distrik Cuddalore .
U nongbishar barim jong ka ri India bad u dkhot jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh u Ranjan Gogoi u la shah pynrung ha ka komiti ba dei peit ia ki kam bar ri .
Ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki nonghikai
" Kumjuh ruh " " Ludwig " " , ka phlim 1972 ba la pyni da u nongpyniaid na Italy u Luchino Visconti shaphang ka jingim bad jingiap jong u Syiem Ludwig II , la ring shibynta ha Nymphenburg .
Ha Turkey la shim ba ka dei ka jingdih jong ka ri .
" Hynrei nangta kawei ka para ka la kylli ia nga, " " Ngin leit noh ? " " ".
Harum , ngan batai kumno nga set up ia kane khnang ba phi lah ban set up ia ka algorithm jong phi bad ianujor ia ka bad ka base case bad peit katno phi lah ban leh kham bha .
U Syed Abu Dojana u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba dei na ka seng Rashtriya Janata Dal .
ka jaka kaba don hapoh ka jingpynshisha jong ka PGS ryngkat bad ka jinglah ban wad bniah .
Pdiang sngewbha u PM Modi ha kad liengsuiñ ha kad liengsuiñ .
Ia u khniang tynrai ym tip bad ki riewstad jingpang ha kylleng ka pyrthei ki sdang ban trei ban ithuh ia u .
Hadien ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka Roli , u Siddhand u shongkurim biang ia ka Prerna , ka paralok khynnah jong ka Simar bad u leit shabar ri ryngkat bad ka .
U nongaiktien u la iathuh ba 10ngut ki nongleit nongwan ki la kem pang ha ka liengsuin kaba kiew na Dubai sha New York .
Home Latest News U K P Sharma Oli u la long PM ka Nepal ha ka sien kaba ar
Ki nongthoh khubor jong ka India TV ki la leit sha ki hospital bapher bapher na ka bynta ban peit bniah ia ka jingshisha .
La kha ia ka Gupta ha West Bengal India bad pyndep ia ka jingpule jongka ha Kolkata bad rung sha ka Indian Railways .
La sot ia u Mr Jaitley ha kawei ka jingialang ha Mumbai : Balei ka Centre ka dei ban iathuh ia ki jylla ia kaei kaba donkam ban leh bad ym dei ban leh ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingmih na ka jingialehkai jong ka jingtbit ka shong ha ka jingtbit , jingnang jingstad bad jinghikai jong u nongialehkai .
Ka jingdie online jong ka Loomworld lyngba ka Amazon la pynlong da u Myntri ba donburom jong ka tnad shna jain bad ki jain .
Hadien ba ka la mih ha iingbishar bad u samla jong ka u Isaac , ka Devipriya ka la iakynduh ia ki nongthoh khubor bad ka la ong ba ki jingtip kiba bakla ki mih shaphang jong ka ha ki kot khubor .
Da ki 19 ngut ki dkhot , ka kynhun myntri thymmai ka long kaba rit tam ha ki sawphew snem .
Hynrei la weng noh ia ka jingmaham hadien .
Ki dei kiba la thoh sha uwei u briew ne ka seng .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba u tnga jong ka u ju leh be-ijot ïa ka .
Nga la rwai ia ka jingrwai Mei . Ki kyntien jingrwai ki don ki kyntien kiba sdang da ki dak jong ka kyntien kmie .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la wanrah ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar thawain .
Kumta , ka jingmut kaba bha ka long ba ka Congress ka dei ban ioh ia ki vote jong ki 79 ngut ki dkhot .
Ki jingdonkam hangne ​​ki long tang ha ka jingpom dieng , ka jingpynkhreh ia ki mashin , ka jingpynbha bad ka jingpynkhreh ia ki saw .
Ki la dawa ban rejistar mukotduma pyrshah ia ki .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain tiar ialeh pyrshah ia u .
Ka long ka jingpeit kaba pynpang bad pynmong ia ka dohnud .
U Salman mynta u dang bunkam ban ring ia ka phlim Dabangg 3 kaban sa wan.
44 ngut ki la iap katba u slap u la pynjulor ia ki bynta jong ka Japan
Ka kynthei ka mih na iing bad ki khun hadien ba ka la ialeh pyrshah bad u tnga
Ki khlem ai ei ei ia u Virat Kohli ban thep kol .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingshah tynrah ha khmat jong ki ar tylli ki bos ha ka jylla ba marjan jong ka Guayas ka la pyniap ia 11 ngut bad mynsaw 54 ngut .
' Bun ki la pynkhreh ban bud ia nga hynrei ngam shym la lah ban pynbeit ia la ka jingmut mano ba dei ban long u deputycommander jong nga .
Baroh kiba la mynsaw la pynkit mardor sha ka hospital ba marjan .
" " " U jumai uba bor 5. 8 magnitude u la khie ha ka jaka ba ki jingkhynñiuh jumai ki duna bha hynrei teng teng ki long kiba heh . " " "
" Ha Korea South , ka Expat Jane , ka thoh ba ka sngew ruh " " jingsngew jynjar bad jingkhuslai " " hynrei ka sngewkmen ban lap ia ki jingmih : "
Hynrei ka jingeh kam pat jah noh shi syndon .
U Poresh Babu u la ong , Nga la pyrkhat shibun shaphang kane .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Dialgam jong ka South Kashmirs Anantnag district , ong u heh pulit .
Nalor kata , ka rukom brake jong ka disk ka don ïa ki tyrpeng ba la shna da ka aluminum .
Te , hangne ​​mynta ngin sdang da ka nuksa kaba pher . ka nuksa kaba nyngkong eh kaba ngi la leh ka long kata na ka bynta ka plane khyndew kaba khlem kut .
Ngin sa ap ia kane .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah pyniap ialade .
Ki pulit ki la rah ia utei uba mynsaw sha ka hospital kaba don ha Anandpur Sahib .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rung shapoh ha u snem ba la dep haba u la pynsangeh ïa la ka jong ka jingpynkylla kaba la ïakren da ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad sdang ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
jong katno ka por kan shim por ia ngi ban poi sha kita kiei kiei , .
Kane ka dei ka kyrdan kaba duna tam na ka bynta ka pisa naduh ka 14 tarik u Naiwieng , ha kaba ka la khang ha ka 71 . 90 .
U president ka Kannada Sahitya Parishat u la ban jur halor ka jingdonkam ban pyndep ïa ki kam halor ka Kala Bhavana ha Kushalnagar .
Pynrung ka Saina Nehwal ha ka phainal jong ka Indonesia masters
U Paul u la ai jingmut ia u Timothi : To leh katba lah ban pyni ia lade uba la mynjur ha U Blei , u nongtrei u bym don ei ei ban lehrain , uba pyndonkam hok ia ka ktien ka jingshisha .
Ka sorkar ka la buh thong ia 167 ngut ki samla ha kawei pa kawei ka distrik ban ai pisa ban sdang ia ka kam hapoh ka jingiarap covid 19 .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka ha ka round robin league lashai ka sngi .
Ka don ka jingshisha kaba shibynta ha kata .
Ha ka lehniam haldi la iohi ia ka Miheeka Bajaj kaba phong ia ka lehenga kaba saw bthuh bad ki jingpynitynnad kiba jyrngam bad ki jingdeng kiba la shna da ki snier duriaw .
Ka lah ban long kaba jem khyndiat haba ka sngem .
Ka jinglong jong u ka long kaba sngewsih shisha .
U nongpyniap briew ha ka iing shabar uba mih ha ka por miet . . .
Haba u Ashdeep um shym la mih shabar , u paralok jong ka iing u la peit bad lap ia ka met jong ka kaba khlem jingim ha ka um dih kaba khlem um .
Haba kren shaphang ka jingbam jong u Ranbir , ki tyllong khubor jong ngi ki ong ba u Ranbir u bam bun ki jhur .
" Hooid, ngi don ki croissants " " " vigilantes " ".
Ka jinghikai : U Jehobah u sngap ia ki jingduwai jong ki khynnah rit ruh .
KA JINGAI KHRAW JONG U MYNTRI RANGBAH ÏA KI NONGREP KIBA ÏOH ÏA KA RUKOM PYNBNA ÏA U KHAW HA KI JYLLA .
Ka la ong ba kiba bun ki paidbah ha ka jylla ki kwah ban pynphai biang ia ka jingsuk bad ki kwah ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang .
Ka jingmih kaba iaid shaphrang ka mut baroh ki jinglut kiba iadei bad ka jingiaid shaphrang jong kano kano ka projek .
Delhi sha Agra ha ka por 90 minit ?
Ia ki dome bad ki arch jong ka iing syiem la shna ha ka rukom shna jong ka Stucco .
Ki phra tylli kiwei pat ki shnong ki la shah iehnoh bein ha baroh ki bor synshar kynthup ia u tahsildar bad ka CIDCO , la kynnoh ki nongshong shnong .
La pyrshang ban buddien ia ka jingsngewtynnad . Uwei pat u briew ha kane kajuh ka ri ruh u la thngan mynsiem .
Kumba 33 tylli ki post yn thaw na ka bynta kane .
Arngut na kiba shah kynnoh ki dei ki nongñiah trok katba kiwei pat ki arngut ki dei ki nongpynkhuid .
Ka um ha rud duriaw la ju shim ba ka long kaba jakhlia palat ban jngi , hynrei la pyrshang ban pynduna shuh shuh ia ka jingjaboh .
U Brigadier Sanjeev Thapar , Chief Postmaster General jong ka Gujarat Circle ha ka jingkren jong u u la pynpaw ba ka kam philatery ka dei ka kam kaba phylla .
Ym shem jingsuk hangno hangno ruh .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Geeta Singh bad u Avinash Kumar Singh jong ka Turtle on a Hammock Films .
Phi hap ban leit shano shano bad peit .
Kane kam dei kaba pher ha ka sain pyrthei .
Hato ka democracy ka dei ka mraw jong ka durbar Delhi ?
Ka long kum ka jingsngap kaba 25 grand .
Kaei ka jingai kaba nyngkong eh kaba phi la ioh na iwei ia iwei pat ?
Hynrei ka BCCI ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka jingshngain jong ka kynhun kan ym shah ktah .
La kem ia 14 ngut ki heh shipai ba kynthup ia u nongialam ba kongsan jong ka jingiakhih shipai u Colonel Syed Farooq Rahman .
Gujarat : U nongialam ba rim jong ka seng BJP u LK Advani u la thep ia ka vote jongu ha ka jaka thep vote ha ka skul Hindi jong ka Shahpur ha Ahmedabad .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki lah ban rah ia kano kano ka mat ha ka por ba iakren halor ka motion ban ai khublei ia ka jingkren jong u President ka jylla .
Ka COMCASA ka pyni ia ka jingroi ka jingshaniah hapdeng ka US bad ka India ong u Mattis .
Ka jinglut baroh jong ki projek ha Haridwar ka long T.414 . 20 klur tyngka .
Katkum ka circular ba la pynmih da ka kolej la beh noh ia kitei ki saw ngut ki samla pule namar ba ki leh ia ka rukom kaba lah ban pynjah burom ia ka kolej .
Ka Orissa BJP kan pynlong ia ka jingiakhih kaba shi taiew ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
La register ia ka mukotduma jong ka jingkulmar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Congress ka la pynïakhun ïa u nongsynshar barim ka BJP u Vinod Kumar Monga na ka shuki dorbar thawain jong ka Krishan Nagar pyrshah ïa u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Harshavardhan .
U la don ruh ka jingiadei bad ka kmie jong ka .
Ka India ka la khie im biang hadien ba ka la shah rem pyrshah ia ka Bangladesh .
Ngi sngewnguh ruh ia ki , u la bynrap .
U kpa jong nga u ong ba kin wan .
Ym duna ia ka 54 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la jah rngai namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap ba jur ka la pynjulor ia ka Nepal kaba la pynkynriah ia ki hajar ngut ki briew .
Ka komiti kan pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingmudui kaba wan sha ka iingbishar ne ka tribunal khlem da bishar bniah shwa ia ka kam da ka komiti bad ka ailad ia ka jingmudui .
Ka jingpynkylla jong u Becks ka pynkylla ia ka , U Jisu u la sngewbha ia ki briew .
ka jingkwah ban pynthikna ba ia ka jingsiew bai lutksan ym dei ban sam hapdeng ki briew kiba bun palat khnang ba kan ialam sha ka jingshah pynpra jong ka :
Ki nongleit nongwan ha jaka ieng bus ki shah shitom
Hynrei ngam lah ban iohi ba ka lynti Mihngi wat la ka kham duna ka jingsngewtynnat ia ki mar ki mata ka lah ban long ka jubab ia ki jingkylli jong nga .
U dewiong India , ka SAIL , ka ONGC , ka SBI , ka Tata Motors .
U la bynrap ba ki jingjia thombor kiba dang shen ki la pynlong ba ki nongshong shnong kim ai wai jaka sah sha ki samla pule namar ki tieng ia ka jingshah pynthut .
Ngim don ei ei ban duh bad baroh ban ioh .
Hynrei hadien katto katne por la pynkynriah noh ia u na iing jong u .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha baroh . U Nongkren 9:11.
Baroh , ngan buh ia ka ha ka rukom kaba kham bha .
U Shah Rukh Khan bad U Salman Khan .
Ka jingmut hi jong ka jingshngain bad jingiada ka nang kylla ha khmat ki khmat jong ngi .
Ka Jingpynpaw 21 : 5 ka ong : Uta Uba shong halor ka khet u la ong : Ha khmih !
Ailad U CJI Ka CBI Ban Ujor Mukotduma Pyrshah Ia Ka Nongbishar Ka Sitting Allahabad HC Ha Ka Mukotduma Bamsap
Ka jingim jong ki lak ngut ki briew ka shong ha kane ka kam .
Ngi kyrmen ba ngin sa lah ban lap ia ki bad ban wanrah biang ia ki sha la iing .
Katto katne por mynshwa u Virendra Yadav ji u ju shong ha Australia .
Ka long ka kam kaba sngew sarong shibun , u la ong . Ka Raksha Mantri ka la ai khublei ia ka LT kaba la pynpoi 51 tylli na ki 100 tylli ki jingbthah ba ka la ioh na ka bynta ka K9 Vajra shwa ka por ba la buh .
Ha kane ka jingiakynduh la pule ia ka shithi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis da u sarpanch .
Ka Jingïaseng Parabangeit jong ki Nongleh Jadu ha ka Pyrthei ka don katto katne ki kynhun trai ri , kiba don ha kylleng ka pyrthei , kiba la tip kum ki Rings .
Ki lad ai jingai sngewbha ban pynphriang ïa ka jingkmen lehkmen
Ka jingbuh maw hi ka long kumba 250 million snem ka rta .
Khublei shibun na ka bynta ka jingkren pynshlur, Coxy Hooid.
Ka dei ka nongthoh kaba dang im kaba nyngkong eh ban ioh pynmih ia ki kot jong ka da ka Library jong ka ri America .
U nongpyniaid jong ka Seng Pushpanjali , ka Skul Teknikal jong ka Pushpanjali , u P . B . Em . 06 , Ha ka .
Ki khubor jong ki jingiakhih hynnin ka sngi ki long kiba duna bha .
Teng teng ki kyntait ban mareh ne sangeh ha ki lynti iaid jong ki bad kim ju sngap than ia ki jingkhot jong ka .
Ka jingsynshar jong u ka la neh haduh kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong , ha kaba ka jingsynshar syiem ha baroh kawei ka Germany ka la kut noh .
Ka LTTE ka la kynnoh ba ki shipai ki donkti ha ka jinghiar thma ia kawei na ki jaka sah jong ki ha ka district Batticaloa kaba la pynlong ia uwei na ki dkhot jong ki ban iap .
Hadien kane la bud sa ka Set Me Off .
Katkum ki khubor , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
La kha ia ka kum ka Catherine Dickens bad la ai kyrteng thymmai ia ka da ka Kate lane ka Katey .
La shongkurim biang sa shisien bad u la sdang ban ialap ban ioh ia ka bainong kaba heh na ka bynta ki nongtrei excise bad u la iadon bynta ha ka sain pyrthei ha ka thain .
Ki pulit ki wan hapoh ka sorkar jylla ha Karnataka .
" " " Nga kwah ban pynshai ia ka India ba ka jingkhein ia ka polisi teh lakam jong ngi kum ka jingtlot kan long kaba ma ia ka " " u la ong ban ia risa kti ."
U aktor bad nongpyniaid phlim ba pawnam u Aamir Khan u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi ha South Block .
Ki bus ba la shna kyrpang ruh ki don sha ka Tunga Dam .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhapngiah jong ki surok ha ka por mynstep bad janmiet ba bun briew ha ka nongbah .
Mynta pat u kpa jong ka khynnah kynthei phin ong aiu ia ngi ?
Uwei pat u nongkyrshan u la sam ia ka dur shongkurim jong ka Anushka bad ka Prabhas kaba la pawnam bha.
Baroh lai ngut ki briew ki la iakynduh ia u kum ka iingbishar , kaba la pynlong ia ka jinglong kaba kham long kum ka jingtohkit ban ia ka jingialang paralok jong ki riewstad .
Ki khlem long satia kumba ka la khmih lynti .
Actor ba tbit tam : U Mahershala Ali na ka bynta ka ' Green Book ' .
Ha ka por ba kha , ki bniat ki long kiba jem hynrei ki kham khlain ha ka sngi kaba ar .
Ha ka por ba pynmih ia ka Mozilla , la pyndonkam katto katne ki logo ha ki bynta bapher bapher jong ka aplikeshon .
La kha ia u ha Pomona ha California .
hadien katto katne bnai la pyllait noh ia u .
Pule ruh : U slap ha Karnataka : Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei ha North Karnataka
Wat la ka ri jong ki Pala ka long shaphang shathie jong ka Bengal hynrei ha ka bynta kaba kham heh jong ka jingsynshar ba jrong jong ki ka Bihar ka long ka bynta kaba kongsan jong ka hima jong ki .
Ki don ki daw kiba bha ban .
Na ka Python 2 . 5 , ka jingmih ruh ka dei ka nongpyntreikam .
Kumta to ngan dro biang ia ki axes .
Ka sor Surendranagar ruh ka la sakhi ia ka jingshit kaba 44 degree Celsius.
Ngi lah ban iaid shakhmat da ki kynta .
U Mahendra u la ong ba wat ki kompeni ruh kim buh thong ha ka rukom ba u Modi u buh.
Ym tip mano ba don shadien jong ki jingshah thombor
U la ioh ruh katto katne ki jingkhot byrngem .
U Myntri kam pohiing u ai khublei ia ka bynta jong ki shipai India ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain mynta
Ka rukom treikam jong u ka long kumta ba um don kano kano ka jingïadei ne jingïapher na ka kam jong u , ong uwei u ophisar ba rangbah uba la trei bad u Sinha ha ka tnad bor ding .
Hadien u mad ia ki jingkmen jong ka jingpule kot .
Khublei ia ka sngi paralok : 5 tylli ki paralok ba pawnam ha ka khanatang jong ka ri India
U Rajkummar Rao u la leh ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ka Newton .
Hynrei kata kam shym la long.
" " " Ka la long ka jingjia kaba phylla shibun " .
Balei phi shu shut ia ka fuck , ko tymmen ?
20 Minit ki la iaid , ki la nang kiew sha ki kynta .
La khmih lynti ba ka Google Pixel Watch kan sa mih ha kaba kut jong une u snem ban shim ia ka Apple Watch .
U Ashish Nehra uba la weng noh na ka Indian Premier League 2016 namar ka jingmynsaw ha ka kjat u la long u nongïalam bad u nonghikai na ka bynta ka jingïalehkai bowling jong ka Sunrisers Hyderabad .
U myntri rangbah un buh ia u mawnongrim jong ka Sela Tunnel ha Arunachal Pradesh .
Mynta ka Ceci ka trei na ka bynta ka sorkar pdeng kum ka nongpyniaid ia ki jingtip .
Ka dei ka jingialehkai kriket .
Hynrei ka Rajshree ka sngewkmen ba khatduh khatwai la pynmih ia ka phlim jong ka .
Kumta to ngeit ha U Allah bad ha u Nonglam khubor jong U bad ha ka Jingshai kaba Ngi la phah . U Allah u tip pura ia kaei kaba phi leh .
Nga tharai ba u Bhushan u dei ban weng noh ia baroh ki jingkren baroh kawei bad pynpaw ia ka jingsngewsih .
Bam dal bad khaw na ka bynta ka jingbam janmiet .
U President ka Kosovo U Iehnoh Shim Na Ka Jingkynnoh Ha Ka Thma
Ka jingrwai kam ju long ka jingrwai kaba pawnam ha ka shisngi .
Baroh 127 kynta bad 45 minit ki la shah ktah ha ki jingpynthut bad ki jingpynsangeh jubor .
Wat hapdeng ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ka ri India , ki bynta kum ka telecom , ka kam shna jingshna bad ki kam electronics ki la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdon kam ha kine ki saw snem ba la dep , ong ka kaiphod .
Ha kane ka jingjia u Chairman jong ka UGC u Dr . C . D .
Ka khlem kiar na ka jingsniew .
Ka kompeni shna kali na India ka thmu ban pyni ia kane ka kali sha ki paidbah ha ka Auto Expo kaban sa long shen ha Delhi .
Kerala : Ha kine ki saw bnai ba ladep ym duna ia ka 62 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingshit .
Ka jingialehkai ba khatduh jong u ka long na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL .
Ngim don league , kane ka dei ka jingeh jong ngi .
Da ka jingwan rung jong ka teknoloji , suki suki ngi pyrshang ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka rukom treikam .
U Kanner u la long uba peit ia ka jingpynwandur ia ka jaka sumar ia ki khynnah ba nyngkong eh ha ri America bad hadien u la shakri kum u Khlieh jong ka jingsumar ia ki khynnah ha ka Hospital Johns Hopkins .
Ka don ruh ka iing ha Marine Drive ha Kochi bad ka iing rep ha Vagamon ha Kerala .
Mumbai : Ka pisa India ka la bteng ban kiew bor pyrshah ia ka dollar US ha ka taiew kaba ar lynter .
Kata kam dei ka jingshisha . Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba wat haba U Jehobah um ai ka jingpyllait kaba phylla na kano kano ka jinglong , u ai ka jingiada ia ki briew jong u .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingthep vote kaba suk , kaba shai bad kaba khlem liang .
Kaei kaba jia ha kane ka jinglong ka long ba phi lah ban don ia ka jingtreikam kaba ki khot kum ka jingpynkylla rong .
U la kyrpad ia ki nonghikai ban iatreilang bad ka sorkar ban kyntiew ia ka jingpule ha ki skul bad ban trei shitom shuh shuh ban pynrung ia ki jinglong babha ha ki khynnah skul .
U sohjew u die ha ka dor Rs 25 shi kilo .
U la kynnoh ba ka Telangana ka dei kaba nyngkong ha ka ri ha ka jingdie kyiad bad kumjuh ruh ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
U Kpa jong phi uba peit ha kaba rieh un siew kylliang ia phi .
26 U Briew Uba Sngewbha Ka Dohnud U Jehobah .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Chavan u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingdawa ban weng noh ia u la ka long na ka Congress ne na ka NCP .
" Hynrei ngim lah ban thikna ba kan ym jia ." " "
Bengaluru : U myntri jong ka jylla Karnataka u JC Madhuswamy u la kam ba u don ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ki ong ba ngi la long ka kynhun ialehkai kaba khraw tam kaba u briew u la ju tip .
La ai jingmut ia u Sunil Gavaskar ban ioh ia ka khusnam Dhyan Chand .
Peit ia saw tylli ki lad ba kongsan ba U Blei U pyndonkam ban pyntngen ia ki briew . Ka Baibl .
U Vicky Kaushal u la duh 13 kgs na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Sardar Udham Singh
Ka ben park dieng kaba shong hajan ka park .
U nongialam ka SBSP u Om Prakash Rajbhar u la ther paidbah ia ka BJP bad ia ka sorkar jong ka ha Uttar Pradesh .
Ka dang long ka ri ha kaba ki kmie ki kpa ki kham sngewtynnad ban hikai ia phi shaphang ka akor bad ka akor ka burom , ym shaphang ka jingim briew kaba shu long .
Ka jingialeh kaba jur hapdeng ki samla pule jong ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap ka la paw ba ka la kut noh , wat la ka jingialeh kaba thymmai ka lah ban sdang .
Ka jingthep vote ha Jharkhand Rajya Sabha : U heh ka JMM u Shibu Soren u la jop u Deepak Prakash ka BJP .
Dei ban ' beh noh ' ia ki Muslim na Pakistan , Bangladesh na la ka Ri ong ka Shiv Sena .
Ki stad saian ki la pyni ha ka sien kaba nyngkong kumno ki dawai pyniap khniang ki lah ban pynlong ia ka sniehdoh na ki jingpang kiba lah ban kiar kiba pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ki miaw .
Ka jingtuid jong ka um ha ki surok haduh san sngi pura ka la pynsniew ia ki surok , kaba la pynlong ia ki thliew kiba heh bad kaba la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman jong ka leit ka wan .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Risaw bad katkum ka khubor la iathuh ba kane ka phlim kan mih ha ki 850 tylli ki screen ha baroh ar tylli ki ktien Kannada bad Telugu .
Ki lai ngut ki nongïakren ki long u nongthoh khubor u Dilip Padgaonkar , u Prof Radha Kumar bad u Information Commissioner u M M Ansari .
Namar ba ka don tang kawei ka rukom mane kaba shisha , kito kiba kwah ban shem ia kata ka jingngeit kaba shisha kin hap ban wad ia ka . Wad ia U Blei Bashisha .
Ki la ia tyngkhuh ha ka jingialeh pyrshah kumno u JKG bad u Regent ki ioh jingbit , mano ban synshar ia ka kamra pyniaid bad kiwei kiwei .
Baroh ki don 579 tylli ki post ha ki katto katne ki jaka ba la ai .
Ka jingshah thombor ha Delhi CS : shah kylli jingkylli ia u MLA ka AAP
Hato yn pyndonkam ia ka pisa jong ka PMCares ban pynthikna ia ka jingai dawai khlem jingsiew ?
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka steshon metro jong ka Qutub .
Nga thikna ba ngan shim khia ia ka .
Hynrei u Tommy um shaniah ia u Jim bad u thmu pyrshah ia u .
Ngam shym la lap wat tang kawei ka jingjia kaba la iathuh ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ki por ba la leit noh .
Yn pynsangeh noh ia ka Vijay rath jong ki BJP ha Bihar : Nitish
Ka jingbun ba la kurup ka long tang shi bynta na ka jingmih baroh kawei .
Ha ka khyllipmat ba phi wan hajan jong nga , ka Indu ka lah ban wan .
6 . 3 HA KA NONG CHENNAI KI SHAKRI ÏING SHEM BAIWAI JONG KI SHAKRI SORKAR TAMIL NADU KI JINGIOH ÏA KI ÏING SHEM KI JINGÏOH ÏA KI JAKA ÏA KI JAKA HARUM : .
Kata kam dei shisha ka rukom jong nga .
Kane ka dei kaba ngi la ju kren naduh mynshuwa .
" " " Ngim ju ri doh masi hangne ​​."
U nongtih maw u ngeit ba ki don ki terrace kiba kham rim shaphang shathie jong ka jaka .
Mumbai : U khun jong u aktor ba pawnam u Alok Nath u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la buaid ha ka sor Mumbai , la iathuh ki pulit ha ka sngi Balang .
Ka dor baroh jong ka jingmyntoi ia ka jylla Arunachal Pradesh na ka bor ba laitluid bad ka jingnoh synniang sha ka LADF kan long T.26785 klur ha ka jingim jong ka projek kaba sawphew snem .
Hynrei ka dei ka jingmut kaba bakla .
Ngi kyrpad ia baroh ba haba phim lah ban pynjngai iwei na iwei pat , deng ia ka mask , u la ong .
La ot shwa ia ka sniehdoh jong ki kjat jong u bsein , nangta la ot noh ia ka kjat kaba shapoh ha ka tyrpeng bad la bret noh ia ka .
Phi lah ban pule ia ka jingbishar baroh kawei jong ka phlim hangne ​​.
Ym don jaka ban bakla ha kine ki jingialehkai , u la ong .
Ka India ka don ha lynti ban jop ia ka khlam Corona virus : U Lat ka jylla Maharashtra
Ka ïingbishar jong ka West Bengals ha Darjeeling district ka la rai pynrem ïa uwei u briew uba la leh beijot bunsien ïa ka khun ksiew jong u kaba dang rit ka rta .
Either phi shim na ki kti lane phi ap ia ka bol ban kiew .
Pynphai noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia ka jinglehnohei . bad to pynim ia nga ha ka lynti jong me .
Ka kyrteng jong u ka long namar ba u dei u hati .
U la trei ia ka kam bank haduh shisnem .
U Thakkar u la leh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim kum ka Tango Charlie bad ka Chandni Bar .
Ka India ka la kiew ha kiba bun ki liang .
Na ka bynta ki ri kiba shit bha u sohjew u dei uwei na ki mar rep ba kongsan na ka bynta ki karkhana shna kot .
Ka jingshim jong u Otto ia kane ka bor balang ka la pynlong ia u ban iakynduh jan bad ka jaitbynriew kaba la nang la stad bad kaba tbit tam ha ka hima jong u .
Ban pynbeit thymmai bad kyntiew ia ka jingpynwandur bad jingpynbha ia ki rukom hikai ha ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad ban iakynduh ia ki jingkiew bad ki jingeh jong ka teknoloji da kaba thaw ia ka Task Force na ka bynta kane ka jingthmu .
