Ngi don ka pisa kaba biang .
U khynnah mynta u don ha ka jaka sumar khynnah uba ap ia ka jingshim khun .
Bun ki samla pule bad ki nongtrei jong ka skulbah ki la iashim bynta .
Ngi plie ban pynlong ia ki jingthied ha Europe .
Ki sakhi ba la ïoh na ki jingthaw ba im ki pyni ba u kham ïajan bad kiwei pat ki mrad caiman ban ïa ki blang , hynrei nabar u ïadei dur bad u blang America .
Baroh ngi burom ia ki niam baroh .
Namar ba ia kine ki mukotduma la dep ban rah sha ka Kashari , kane ka Sorkar kan peit bniah ia baroh kum kine ki jingeh bad kan pynbeit ia ki .
Iap uwei u lehnoh ha ka jingiakynduh ha Pampore
Namarkata , ka jingngeit ka long kaba la seng nongrim ha ka jingtip kaba thikna , ki jingshisha ha kaba lah ban pynshong nongrim ia ki rai kiba dei . Ka donkam ym tang ia ka jingngeit hynrei ia ka daw ban ngeit .
U Modi u la shim ia ka sienjam kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka liang ka ain ka la shim por katto katne snem ia ka league .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Aerosol Science and Technology ka la kdew ruh ïa ki katto katne ki jingjia jong ka jingdih buaid da ka carbon monoxide .
Kumjuh ruh wat la ka sngew ba ka la shah pynmong hynrei ka la tip ba ka dang lah ban iarap ia kiwei pat .
Ia kane ka jingiatiplem jong ki Jentil la ngeit ba ka long ka Khristan .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingjia ha Visakhapatnam ."
tangba la tip ka long pi x sien ia ka jingjylliew , sien dx .
Ka BMS ka pdiang sngewbha ia ki kyndon thymmai jong ka ain iada imlang sahlang
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba phi lah ban pyrkhat shaphang kata .
Ka Karisma ka la leit kai bad ka khun jong ka bad ka khun jong ka ka Samaira.
Ki khlem pat nang ia ka art haduh mynta .
Ka bus kaba leit ka mih na ka jaka ieng bus shabar jong ka USA .
Kaei ka jingpynkut kaba ngi lah ban ioh na kine ki jingshisha ?
U Russell u editor jong ka Zion Watch Tower u la leit sha Brooklyn ha New York ha U . S . I .
La test biang ia ki hangta bad nangta la pynrung ne la ong ia ki ban leit sumar ha iing .
Ka kompeni shna phone na China ka Xiaomi ruh ka la aiti ia ka aplikeshon , la ong u heh sorkar .
Hynrei u dieng ba u Modi u thung um dei jong u Harsringar .
U DGP u OP Singh u la ong ba yn ym shah pynshitom bein ia u briew u bym don pop bad ki nongleh kam sniew kin ym lait .
La ong ha ka kot kynnoh ba u Bineesh u la pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh ban thied drok bad u la iarap ruh ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma drok .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep ha kaba katei ka trailer ka dang wan na Sangrur bad katei ka bos ka dang wan na Patran sha Patiala .
Ngi dei ban don ki skul muslim jong ngi . . .
Ka jingsait jong ki kynthei da ka um kaba khriat ka long kaba ju jia ha baroh ki sngi jong une u bnai . . . .
U long shisha ka jingiarap kaba lah ban shem kloi ha ki por ba jynjar . Salm .
Ngim lah ban pyniap ialade .
Phi ia kren bad ka ?
U nongbishar jong ka iingbishar jong ka sorbah u KM Imrul Kayes u la pynmih ia kane ka hukum .
Ka jingheh jong ki jaka ba la ai sha ki tnad sorkar bad ki kam sorkar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi lah ban ong kaei ka bor kaba donkam ban pynsah ia kane ka plate .
Wat la u long uba donbor bad uba sngewrit ha ki jingiadei para briew shimet , un ym ieng ia ki jingkren bein na uno uno ruh , la u dei u nong Europe ne u trai ri , uba heh ne uba rit , ha kaba iadei bad ka jingiadei kam khaii .
Ka jingshlei um ha kylleng ka ri India bad Pakistan na ka daw jong u slap tlang ka la pynsahkut da ki spah hajar ngut ki briew bad pyniap ia 400 ngut .
Ka Maya ka khot ia u Ronnie ban iarap .
Ka Kudumbashree ka shim ia kane ka projek ha ki distrik jong ka Thiruvananthapuram , Pathanamthitta , Ernakulam , Kottayam bad Idukki .
Ki paralok bad kiba ithuh ia utei u nongshah pyniap ruh ki dang shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
U PM um lah ban peit ia nga ha ki khmat , ong u Rahul Gandhi : Ki jingjia ba kongsan .
Hadien ka jingwan jngoh ba lyngkot jongu sha Siachen , u Modi un leit sha Srinagar ban ia kynduh ia ki lanot ha ka jingshlei um .
Kumta ym shym la don um ha kata ka wah hynrei ki nongshong shnong jong kata ka jaka ki ju iohi ia kata ka wah kum ka jaka kaba bha tam ban bret jaboh .
Kane ka Sorkar kan long kaba suk ban ioh ia ki nongbei tyngka , bad kan treikam kum u paralok jong ki , da kaba ai ia baroh ki jingdonkam ia ki ban seng ia ki karkhana .
Hynrei ka jingthied ia ki FASTag ka long ka kam .
Naduh ba u la shongthait hadien ka US Open 2006 , u Agassi u la ïashim bynta ha ki jingïalehkai ai jingïarap bad u dang bteng ïa ka kam jong u bad la ka jong ka seng ai jingïarap .
Ka jingdie kali ha kawei pat ka liang ka la lah ban kiew haduh 7 percent .
Hynrei kan sa paw kum ka jingdum shi bynta ha man la ki jaka ha ka ri baroh kawei .
Kawei ka nun Katholik ka la kren shisien : Katno ka pyrthei kan long kaba pher lada baroh ngi khie ha kawei ka step da kaba rai skhem ban ym shim tiar shuh , . . . kumjuh kum ki Nongsakhi U Jehobah !
Lah ban thung kumba 250 tylli ki dieng ha kawei ka jaka .
Don ki briew kiba ngeit ba u mynsiem un leit sha ki jaka kiba iadei bad ka um ha ka por ne hadien ba la bret ia ka da u trai barim jong ka .
U myntri sorkar India u la kam ba u Prince Charles u la ioh jingkoit na ka jingpang coronavirus da kaba pyndonkam ia ka Ayurveda .
Ka dei ka bynta kaba khatar jong ka phlim Star Trek bad ka jingbud jong ka phlim Star Trek jong u snem 2009 , kum kaba ar ha ka phlim ba la pynmih biang .
U Singh u la dei ban sngewhun ia ka nar .
Ka jingpynkhreh ia ka khyndew , kaba la sdang khyndiat hadien ka 12 . 30 baje mynstep , la pyndep hapoh lai kynta .
Lait na kata , ka jingdie ka la hiar shiteng .
Kum ka jingmih , ka madan ba la buh lypa ka la kiew .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba suk .
Ki tiar ialeh ki ju long kiba la shna da ka nar ne ka aluminum .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 27 haduh ka 30 tarik u Naitung 2019 .
Kine ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Nga la pyntip sha ki heh jong nga ia ka jingbym kohnguh jong nga ia ki hukum ban ialeh ha Indochina da kaba kdew ia ka jingkwah jong nga ban ym iashim bynta shuh ha ka thma . U Isaiah 2 : 4 .
Ka jingpynbna ia ka jaka shet jingshet ha Germany naduh ka snem 1442
Hapoh ka hima Roman kaba la tip ha kata ka por kum ka Bracara Augusta , kane ka jaka shong ka la long ka nongbah jong ka jylla Gallaecia .
18 tylli ki mine lah ban kit .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ki karkhana kin lah ban shna 40 hajar tylli ki trok , la ong ka kompeni .
Ka phlim ka la paw ha ki skrin Diwali .
U Kamal Nath u la ong ba shen yn sa thaw ia ka komiti kaba kynthup ia ki ophisar na MP bad Sri Lanka bad ki dkhot jong ka Mahabodhi Society na ka bynta kane ka temple .
" Ka video jong u nongialam ka Shiv Sena u Nitin Nandgaokar ka la saphriang bha ha ka taiew ba la dep , ha kaba la iohi ba u la kynnoh ba u la pan na u trai dukan Karachi Sweets ha Bandra West ban pynkylla ia ka kyrteng " " Karachi " " ".
4 U Soitan u dei uba donkti nyngkong eh na ka bynta ki jingïakynad bad ki jingïapher jingmut kiba ki briew ki mad .
Kumno phin ioh score CIBIL ha Whatsapp ?
Bad nga sngewkmen ba ka sorkar Oman ka ai burom pura ia phi na ka bynta ka jingtrei shitom kaba palat jong phi .
U coach jong ka kynhun u Bibiano Fernandes u la ong ba u long uba sngew sarong haduh katta katta ia ki khynnah shynrang jong u .
Watla ki jingpyrkhat saiñ hima sima hapoh ka ri ki ïalam ïa ka jingshah thombor pyrshah ïa ka sorkar halor kane ka bynta , hynrei ka jingdonkam jong ka ban ïakynduh ïa ka jingshisha kaba eh ha ka thaiñ ka la kylla .
13 U Timothi u la dei ban long ka nuksa ruh ha ka jinglong khuid .
Bad kumba 6 million ngut ki briew kin shah pynkynriah jaka na kumba 4 percent ka jaka .
Baroh ngi sngew sarong ia u .
Ki nongieit kophi , don ka khubor kaba sniew na ka bynta jong phi .
Nga lah ban long uba nga la dei ban long hangne ​​.
Uta u briew um dei uwei pat u Amit Shah .
hynrei lada la hikai bha , ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun .
Ka dur jong u Diego Maradona .
10 ngut kiba iap ha kylleng ka ri
Ki rong na ka bynta ka aiom ki long kiba lieh , kiba saw , kiba saw , kiba saw , kiba saw bad kiba ksiar .
La kurup ruh ia ka kompiwtor na u .
U Gotabaya Rajapaksa u la jop ha ka elekshon elekshon President ka Sri Lanka : Official results
Ka India ka la sdang ïa ka jingïakhun ICC World Twenty20 kum ki nongïalehkai ba pawnam .
Mynta ka sngi lada phi ong ba phi sngew sarong ia u myntri rangbah ne u president jong phi , phin sa shah troll .
Kan long kaba kordor !
Ki nongialam ka CLP kiba la don ha kane ka jingialang mynta ka sngi ki kynthup ia u Sunil Jakhar jong ka Punjab, u Kiran Choudhry jong ka Haryanas, u Rameshwar Dudi jong ka Rajasthans, u Rameshwar Dudi jong ka Telanganas, u R.V Patil jong ka Maharashtras, u Pradeep Mathur bad u Sadanand Singh jong ka Bihars.
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban shna ia ka Hostel na ka bynta ki samla pule shynrang jong ka Government Law College , Tiruchirappalli .
Kane ka lah ban pynlong kaba eh ia ki katto katne ban sngewthuh balei ba uno uno un sngew artatien ban kyrshan ia ki jingiakhih riewlum kiba pawnam .
Ngam tip kumno shuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik , u president ka PCC u Prasad Harichandan , u president barim ka PCC u Niranjan Patnaik , u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad bun kiwei pat ki nongialam ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Panigrahi .
Palat 50 ngut ki nongai snam ki la ai snam ha katei ka camp .
Lada ngi shim ia ka jingpeit .
U coach barim ka Afghanistan u Lalchand Rajput u la ïaroh ïa ka rai ba la shim da ka kriket board jong ka India ban pdiang ïa ki rangïalehkai ba thymmai ha ka Test ba nyngkong jong ki .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang ïai bteng ban hiar namar ba kiba koit ki nang bun ban ïa ki nongpang ba thymmai man ka sngi .
Ha ka por ba U Jisu u la iap , ka paw shai ba u Joseph u la jop ia ka jingtieng jong u , bad u la rai ban buh ia ka bhah jong u ryngkat bad ki nongbud jong U Jisu .
Kaei kaba hadien na ka bynta ki arngut ?
Pynkylla kam ia u chairman jong ka tnad duma
U symbud myntri rangbah ka konsil u Amarjit Singh u la ai khublei ia ki nongshah khot sngewbha .
U Bah Samar Vishal u la ailad ia ka jingpan jingbit jong u Tharoors ban leit jngoh ia ki 8 sien sha ki phra tylli ki ri kiba kynthup ia ka US , Canada bad Germany haduh u bnai December .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u Shri D . V . U Sadananda Gowda u la ai khublei ïa baroh ki nongïoh khusnam SSG 2019 halor ka jingtrei ba dei ban ai jingïaroh jong ki ha kaba pynbha ïa ka khuid ka suba .
" " " La buh ia ki jingkhang ban pynsuk ia ka darshan jong ki nongmane . "
Ha kani ka sngi da em leh u Managing Director ka Nagpur Metro u Brajesh Dixit wa u Divisional Commissioner u Anup Kumar wa u Municipal Commissioner u Shrawan Hardikar .
Ki jingtei jong ki seng Panchayat 2 . 21 . 1 .
Ka jubab ka long ba ki briew ki lah ban lap ia ka jinglong kynthei jong u briew bym tip palat ia ki kyrdan ba lah ban jia , wat haba la pyni ia ki dur tang shi bynta na ka arphew sekhon .
TDS halor ka jingpynbiang ia ka jingim :
Ka shipai suin jong ka ri India ruh ka la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingleit wad bniah .
Ka jingiashim bynta jong u ha kaba pynbeit ia u pud u sam jong ka Tamil Nadu ka la pynlong ia u kum u briew uba kongsan ha ka histori jong ki jylla .
Ki nongseng kam kim dei ban shaniah ia ki .
Hadien kata ka tnum ka la hap ha ki jingkynnoh ba kim don pop ka la hap haba ha u bnai Iaiong 1995 , ar hajar tylli ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma ki la mih shabar .
Ia kane ka video la peit palat ia ka 40 000 sien haduh mynta .
Kata ka la long na ka bynta kane ka post .
U Modi bad u Putin kin mynjur ban iamir jingmut bad iatreilang shuh shuh .
U aktor u la leit phai biang sha Mumbai na ka bynta katto katne sngi ha ka sngi kut taiew .
Katba u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la kyrpad ia baroh ki sengbhalang ba kin ai ka jingiatreilang ban pynthikna ba ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar ka parliament .
" Ki jingmih jong ka Mary ba snam snam ki kham bunsien " " sakhi " " ha ka jingialehkai iashim bynta ha ka kynhun . "
Nga ieit ia kita ki jait phlim .
U la don ha ka krem ​​, u la buhrieh na ki nongshun jong u .
Em , ka dei ban khanglad ia ki briew ban mih shabar .
Ki iew jong ka Jaipur ki im da ki mar kiba itynnad kynthup ïa ki tiar shna kti , ki mawkordor , ki jain , ki jingdeng bad ki jingdro jong ka ri Rajasthani . 12 .
Ka kam jong ngi ka long ban pyntreikam ia ka riti synshar , la ong u Rai ha Mumbai .
Ka India kan shna ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba heh tam ha ka pyrthei ha Rajasthan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka kynhun jong ki jingujor kiba tuklar ia ka kyndon 377 katba ka dang bishar bniah ruh ia ka rai jong ka kaba la dep ban khang ia ka kyndon IPC .
ka jingpang jong ki mrad ne ki briew kiba don ki khniang jingpang .
Ki dkhot jong ka komiti ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew , da kaba iaid lyngba ia ki lain jong ki sengbhalang , ki la ong ba kin sa rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka panel ha ka taiew ban wan .
Ki la bud ia ki katto katne ka jingjngai hynrei nangta ki la duh noh ia ki .
Namar ba u nongleit lyngkha masi na Florida um donkam ia ka ryndang ban pynskhem ia ka lariat , bun kim ju pyndonkam ia ki ryndang jong ki ri Sepngi , ha ka jaka kata ki pyndonkam da ka ryndang jong u McClellan .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei ruh ki la ioh pang .
Ngam shym la pynkhih ia kino kino ki button .
Ka commission ka la ong ruh ba ia ki data dei ban pyndam noh da ki bor ka koit ka khiah ynda la dep ka jingai tika , ki la ong .
" " " Wat tieng hynrei to long kiba husiar ," " ka ong ."
La ai ia ki jingmyntoi jong palat 275 tylli ki skhim jong ki Tnad bapher bapher sha ki nongioh jingmyntoi kynthup ia kito kiba don ha ki jaka ba jngai bad nongkyndong .
Kumba ju long ha kane ka por , la ai kam ia u ha ka Imperial bad ka Syiem Mail .
" Ka " " kynhun ki samla " " kaba pynkmen kum ki tdem dewbilat la iathuhlypa ha ka kitab Salm ."
Ka jingduna jong ka account kaba mynta ka long kaba suk .
Ki nongshah hikai kiba jop kin ioh kam ha ka Maruti Suzuki lane ki paralok treikam jong ka hadien ba la dep ban bishar bniah bad pyndep ia ki kyndon jied da ka Maruti Suzuki lane ki paralok treikam jong ka .
Ki heh jong ka CID ki la ong ba ka don ka jingiadei watla u Alip bad u Navid ki dei na ki kynhun runar ba kyrpang .
Ki iaid bun sngi lyngba ki ri lum .
Bun ki briew ki thied ia ka iing kaba heh tam kaba ki lah ban thied , bad ha ka jingshisha ka kham heh khyndiat ban ia kata .
Kham mynshwa la ju mudui ia kum kane ka jingkyrpad ha ka iingbishar jong ka Kerala kaba la shah kyntait .
U kpa jong u u la long u nonghikai skul ha kaba bun na ka jingim jong u .
Wat la um dei u nongpyrkhat ba nyngkong eh ban kyrshan ia ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im , hynrei u long uba nyngkong eh ban thaw ia ka jingmutdur ba iadei shisha shaphang ka jingkylla dur .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka pynbna ia kane ka khusnam man u snem ha ka 23 tarik u Nailar , ka sngi kha jong u Netaji Subhash Chandra Bose .
Hynrei ki bynta jong u paidbah ki la kylla long kiba sngewsih hadien ba ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongtei ha u bnai February 2018.
Ka Vaani Kapoor ka la ak ryngkat bad u Ranveer Singh ha ka phlim Befikre hynrei kane ka phlim kam shym la lah ban pynhun ia ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
O phi kiba ngeit ! Lada phi kohnguh ia kawei ka kynhun jong kito kiba la ai ia ka Jingthoh Bakhuid , kin pynkylla ia phi , hadien ka jingngeit jong phi , sha ki bym ngeit .
U slap , u phria ki wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit kaba jur .
Ka khun syiem Fawzia Fuad ka dei na ka jaidbynriew Albania , Turkey , France bad Circassia .
Kine ki mot ki don tynrai ha ka jaka mane blei jong ka Angkor Wat ha Cambodia .
La mane ruh ia ki blei Komalavalli ha kane ka tempi .
Ka bynta kaba khatduh kaba don ia ka dur jong ka dur lah ban pynkhih , da kaba wanrah ia ka dur jong ka dur kaba shadien sha khmat ban trei kum ka dur selfie , la iathuh ka GizmoChina .
Ki briew kiba don hajan ki la pynkynriah ia u sha ka hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
" Nga tip ba un ai palat ia ka 100 percent ia ka phlim bad ka kynhun baroh kawei kan pynlong ia kane ka phlim kaba jop." " "
Ka kmie jong ka ka Babita ka dang pule ia ka kot Leo Tolstoys Anna Karenina katba ka dang rah ia ka Kareena .
U Raikar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka la long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Hadien ba ki bor pahara ki la pynrem , ki Naxal ki la phet krad sha khlaw , u la ong .
" Kumta , kine ki ar tylli ki khyllipmat ki long kiba eh bha ban pyni nuksa bad ki iajan bha bad ka dohnud jong nga " " u la bynrap . "
" " " Naduh ba la kha ia ka Bangladesh ka India ka la wan kham bha ban ia ka Bangladesh . " " "
La ong ba ki par mawshun Kolar ki long kawei na ki jaka buh ksiar kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Ki la kam ba kam don kano kano ka jingeh .
Ngam don jingsngewsih ei ei , ka ong .
Lada ka Laura ka khot ia ki ban iathuh ia ka jingshisha Balei kim shym la iathuh ia ki pulit ?
Kum shi bynta jong ka jingkhih jong ki sorkar Narendra Modi , ka DigiLocker mynta ka lah ban buh ia ki laisen niah kali digital bad u Aadhaar .
Ngi iohi ia ka jinglah kaba khraw ha kane ka bynta .
Ka la ong ba ka koit ka khiah jong ka ka la nang kiew bha naduh kata ka por .
Ka long kaba sngewtynnad ha ka jingialehkai shimet kum ka tennis ban don ha ka jingshisha kiba bun ki paralok ba ialehkai arngut.
Kaei ka jingmut ban long kiba pher ?
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki Sorkar ban pynkut noh ia ka jingtih dewbilat beain , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba dang thaw ia ka ain ban kurup ia ki kali kiba tih dewbilat beain .
Haba ki ar kynhun ki la iohi iwei ia iwei pat , ki nongbud jong u Moses ki la ong , Ngi la shah pyndik .
" Kane ka kyrteng ka lah ban mih na ka kyntien Malay hyndai kaba mut " " lum . " " ".
" Ki la don ki jingiakren bad ka Surrey bad ka Essex ", la ong uwei u heh jong ka BCCI.
Ka sorkar Myanmar kam ithuh ia ki Rohingya kum ki jaitbynriew , da kaba ong ba ki dei ki nongwan buhai shnong na Bangladesh kiba sah beain ha kane ka ri .
Khatduh eh ka la sdang ban tip mano ba long U Jehobah bad katno u long U Blei uba ieit .
Ki khniang bad ki khniang kin sa duna bha .
Id kham bha ban don ha ki khubor na ka bynta ka jingim shimet jong nga .
New Delhi : Hato ka kynthei kaba la iakhlad ka don hok ban ioh ia ka penshon jong ka longiing jong u kpa jong ka uba la ialeh laitluid kum ka khun kynthei kaba khlem shongkurim ne kaba la iap lok ?
Ka Indias UIP ka dei kawei na ki prokram ai jingsumar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki lad pynduna pisa ki dang shah pynjari ha man la ka ri , bad kine kin nang kham shyrkhei shuh shuh .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar namar ba kim shym la ioh ia ki jingpynbna sha ki nongshah mudui .
Ki bahaïing jong ka ki la kam ba dei ka jingbam bad ka rukom im kaba thymmai jong ka kaba pynlong ïa ka ban koit ban khiah .
Katba ka sorkar ka nang shim ram na ki bank , katta nang duna ka lad ia ki riew shimet ban leh kumta .
" " " Ngi dang iadei mynta bad ki case jong ki 22 tylli ki lieng ."
Ka BSE ka la pynkiew ia ka bai lutksan jong ka man la u snem na ka bynta ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha ka platform jong ka naduh ka snem mang tyngka ban wan kaba sdang ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka bor synshar district ka la phah ia ka kynhun pynlait im sha katei ka jaka ban pynkynriah ia ki briew kiba sahkut .
Ka nongthoh kot na Poland ka Olga Tokarczuk ka la ioh khusnam ia ka khusnam Man Booker International Prize na ka bynta ka kot jong ka kaba kyrteng Flights .
Ha u snem 2012 ka sorkar UPA hapoh u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ka la pynkynriah noh ïa ka Dorbar Mang Tyngka sha ka 16 tarik u Risaw haba ka Liang Pyrshah ka la pyrshah ïa ka tarik tynrai kata ka 28 tarik u February .
La thung haduh 40 tylli ki dieng , da ka jingkyrmen ban pynbun ia ka jingtap kaba jyrngam ha katei ka jaka , ha kaba ka jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka ri India ruh ka dang wan .
Phi la sngap ia ka Pa ?
U la klet ban khang ia kawei ka jingkhang shwa ban leit phai noh sha la iing .
Ka BSE ka la hiar palat ia ka 1 percent .
Ki nong India kiba sah ha Nepal , Bhutan , Pakistan bad Bangladesh kim lah ban ioh ia kane ka lad .
Katno tylli ki seat jong ka Lok Sabha ki dei jong ka Rajasthan ?
Hynrei ka Sridevi ka long kaba kyrpang shisha .
Ka surok ka iakynduh ia ka bynta barim lai sien hadien kane .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ka long pyrshah ia ka Croatia . . .
U la dawa ruh ban kham bun u dewiong na ka bynta ka jaka pynmih bor ding ha Rajpura bad Talwandi Sabo Plant namar ka jingkiew ka bor jong ki .
U la lehkai ruh .
Hato phi tharai ba phi la ioh ia kaei kaba phi la thmu ?
Ki mar kiba shongdor da ki klur ki la shah pynjot .
Katkum ka jingong jong ki pulit , ka tnat wad bniah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka la jan hiar thma , namar ba da ki hajar ngut ki samla ki la iasoh bad ki kam lehnoh pyrshah ia ki nong India ha ka jylla .
Kane ka kynhun ka la shah ktah jur na ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka jingkren lyngkot jong u PM Modi halor ka jingshyrkhei .
blastocysts , kane ka jingbun ki cell ba shapoh , kane ka dei kaba sa kylla .
bad un dih ia ka um kaba rkhiang halor kata .
Ia ka kaiphod kaba bniah yn sa aiti da ka Kerala sha ka Centre shen .
" " " Kum ka nuksa hadien ba nga la dep ialap nga don shibun kiei kiei ban pyrkhat haba nga leh ia ki kam iing jong nga ."
Kumta ki trai jaka bad ki kam khaii kiba don hangta .
Hooid , nga ngeit beit ha ka jingiakren , la ong u Trump .
Ka jaka kynmaw burom ka don ruh ka jaka buh jingthoh .
Kine ki iing kiba la shna da ki maw kin ialam sha ki jingphohsniew kiba la shna da ki briew kiba shong ha ki .
Halor ki jingkynthoh jong ki High Court bad ki Privy Council la pynkylla ia kane ka Section da ka Indian Penal Code Amendment Act IV jong ka snem 1898 .
Ha kano kano ka jinglong ka iingbishar kam dei ban ailad ia ka rukom treikam jong ka ADR ban long ka atiar ha ka kti jong u nongmudui bym don akor uba thmu ban pynjlan ia ka jingbishar .
" " " Ka jingailad ia ki riew shimet ha ka jingtih dewiong na ka bynta ka kam khaii ka plie lad ia ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew kaba don ia ki marpoh khyndew kiba saw ha ka pyrthei , " " la bynrap biang u PM Modi . "
Ka Swachh Bharat Mission ka dei ka prokram pynkhuid ba la bei tyngka da ki paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei.
5: 12, 13. 1 Tim .
U Obama u don mynta ha Warsaw ha Poland na ka bynta ka jingialang jong ka NATO .
Ym don jingbakla ban ong OM , phim ong Allah ne U Blei ne u Rab ?
" " " La ong , " " u Langdon u la pynkut , " " ba lada phi lah ban don bad sngewthuh ia ka Ktien ba la jah . . . te ki Jingmaian Hyndai kin sa paw shai ha phi . " " "
U Shri Pawar u la ong ba ki jaka pule ICAR , ki skulbah rep , ki tnad rep jong ki jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki dei ban iatreilang ban pynkhreh ia ki plan ba iadei bad ban ioh pisa na ki skhim bapher bapher .
Ka Jingeh jong ka jingshaniah ha ka ri America .
La tyrwa katto katne ki lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpynduh .
Ka Malinga ka la ai 22 ron .
Lucknow : Ka heh ka BSP ka Mayawati ha ka sngi Palei ka la ong ba baroh 80 ngut ki MLA jong ka party kin sa pynieng biang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ka tnad ka koit ka khiah , ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah , Govt .
" Ki ong " " Uba don ka jingaiei u la kha ia u khun . " " ".
Ki briew kiba don ha madan ki ong aiu ?
La sngew ba dei ban don katto katne ki rukom peit bniah kiba treikam khnang ba yn lah ban pyntreikam hok bad kloi ia ki projek hapoh ka Skhim MPLAD .
Ki Israel ki pyrta da ka jingkylla kaba mut sha U Jehobah .
La pynkynriah ia ka mukotduma leh beijot ia u Banani sha ka iingbishar
Ki nongmudui ki la kyntait ba kane ka rukom treikam kaba thymmai kan pynthut ia ki kam jong ki nonghikai ha Meerut .
Ka kaiphod jong ka kynhun peit bniah ia ka jingpynjot ia u khaw ba la ioh .
U apostol Paul u la iathuh ia ngi ba ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi , ngi pyrshang ban pynlong mraw ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat ban pynlong ia ka kaba kohnguh ia U Khrist .
Hynrei , naduh mynta u snem , ka khmih lynti ba kiei kiei kin kylla .
Nga la pyrshah ba ngam tip ia kum kata ka jingmaham .
Ka jingktah hadien ka jingjia .
Baroh ki mar bam la shna da ki jingbam ba la thung ha ka jaka rep jong ki .
Kiba la pynsleh jong U Blei ki lah ban shah pynsngap jar ha ka por ba ki shah teh mraw ha ka jinglong mynsiem .
Ngim dei ban deng ia ki ryntieh .
Ha ka tynrai jong ka jingïakynad .
Pyni ia u ia ka kopi pule jong phi , bad hikai ia u kumno ban buh lain ne pynpaw tang ia ki kyntien ne ki kyntien ba kongsan .
Ka Dhubaria Union ka dei ka synjuk jong ka Nagarpur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ka la long kumjuh ha ka sngi kaba ar .
La iathuh ba u la duh ia ka kyrdan jong u namar ba u la iehnoh kloi ia ka kam ban leit leh sngewbha ia kiwei pat ki kam kum ka yoga bad ka jingshna jain .
Kane ka dei ka skhim jingïada ïa ki jingthung kaba don ka jingïapher , bad ka jingïapher ka long kaba kongsan bha ïa u nongrep na India ong u Shri Jaitley .
Ka kynthup ia ka painkhana .
Ka US , ka la ong ba ka dang iatreilang bad ka Pakistan ban ioh pyllait ia ki nongshah rahbor .
Hynrei , don , kiba kham shahshkor .
Haryana : La kem ia u Polling Agent ka BJP namar ba u la kynnoh ba u pynkhih ia ki nongthep vote
Ethel : Ia ka jingpang cancer jong u ha ka tyrpeng la lap nyngkong eh ha u bnai Jymmang 1985 .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki la ujor sha ka tnad elekshon namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon treikam .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ïa ki nongïalehkai kiba sngewtynnad khamtam ha ki kynhun ïalehkai , bad kan long ka jingjia jong uno uno uba lah ban thep ïa ki ron kiba ka ri jong ki ka donkam ha ka sngi .
Napdeng ki kad liengsuiñ , ka Delhi , Hyderabad , Bangalore bad Bhubaneshwar ki don ha ka thup jong ki 20 tylli ki kad liengsuiñ kiba bud por tam ha kylleng ka pyrthei .
" " " U la iadei kur bad ka Indiraji ?
Ka jingtuh ha iing jong u heh pulit ba la shongthait .
Ka kali kaba ki dang iaid ka la kem ding hadien ba ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Ka jingleit na Ukraine sha China ka la kham jynjar ban ia ka jingthied .
Hynrei kata kam dei kaba ki jingtohkit ki pynpaw .
Pyndap ia ki file sha ka index .
" Katba ha Beijing , ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba katei ka ain " " ka tuklar jur ia ki kam pohïing jong ka China " " .
Bad nga kwah ba phin leit shapoh kamra bam shong ha ka miej bad buh kyrteng .
Ki samla pule ki la wan da kaba riam da ki jain Punjabi kiba itynnad .
Mynta , ka Honda Motorcycle Scooter India ka ai lai tylli ki jait thuk thuk Activa .
Kine ki phlim baroh ki long ki phlim kiba jop ha ka liang ka jinglum jingtip .
Ki shiner kiba itynnad ki im ha ki jaka kiba jylliew bha .
" Punjabi , Saraiki bad Sindhi kum ki Regional , kumjuh ruh kiba dang kren ia ka ktien Raangrri kum " " Ktien Nyngkong " " lane " " Ktien Kmie " " lane " " Ktien Shnong " " lane " " Ktien shnong " " . "
Ka Patna College ka bat ia ka dustur kaba la slem bha la palat 150 snem .
Pynkup burom u Narendra Modi ia u nongseng ka BJS u Syama Prasad Mookerjee
Kiei ki jingdonkam jong ka jinglong nongseng kam seng jam ?
Wat hapdeng kane , u la ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka jingïadei kaba jan bad u Myntri Rangbahduh barim u Narasimha Rao , ong ka khubor jong ka Times of India .
Nga la pyrkhat ba ka 250 ka dei ka jingkhein kaba par bad nga la pyrkhat ba ngi don ha ka lad kaba khraw , la ong ka Milini .
Arngut ki shipai ki synran ia u ha ka jingleit jong u bad la phah ruh ia ka pisa kaba rit sha ka kmie jong une u ‘ shipai ksuid ’ man la ka taiew !
Kaei kata ka jinglong shynrang ?
La pyllait ia ki ha ka por miet .
Ka nongrim ba kongsan jong ka jingkhih ka long ba ka khyndew ka dei ka jingai jong U Blei bad ba ym don mano mano ba don hok ban tuklar ia ka hok jong ki riewlum halor ka khyndew .
Ka CM ka Pinarayi Vijayan ka la pynrem ia katei ka jingleh .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka dor repo jong ka da 25 point sha ka 8 . 0 percent bad la ong ba la thmu ban teh lakam ia ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor hynnin ka sngi .
Namarkata , ka seng U Jehobah ka la pynshlur slem ïa ki nongpynbna ban thaw ïa ka lynti jong ki kot khubor .
Kumba la paw , la iathuh ba kine arngut ki la ia poi kha katto katne bnai mynshwa bad ki ia sah lang .
Jubab ia ki jingkylli jong ki baroh . . . . Pyniadei ia ka kot bad ka jingim jong ki khynnah . Ki hati bad ki sohjew
Ka dei ka skhim ba la bei tyngka pura da ka sorkar pdeng .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka thma .
Ka rong jong ka sngi ka long kaba saw namar ka pyni ia ki jingthung jingtep ha ka pyrthei .
Ki la thombor ia u haba u la kyntait , u la kynnoh .
U wan sha India kum u khlur rock na ka bynta kawei ka jingpyni .
U aktor Bollywood u Rajkummar Rao dang shen u la pynpaw kumno ki kmie ki kpa jong u ki la leh haba ki la tip shaphang ka jingshad lyngkhuid ba nyngkong eh jong u ha ka phlim Love Sex Aur Dhokha .
Ki Encyclopedia ki la nang kiew na ka rukom thoh ha ki por hyndai , sha ka jingpynmih ha ki por mynta .
Kine ki kyrdan ki long kiba rit bha .
U Shri Nishank u la ai khublei ruh ia ka skulbah na ka bynta ki jingjop jong ka bad u la kitbok kitrwiang ia kiba bun ki jingjop ha kaba shen ban poi ka snem kaba 100 jong ka jingseng ia ka ha u snem 2022 .
Ia ka jingshakri jong ki bos pyrthei la pyniaid na ka jaka ieng bos hajan ka khyrdop Delhi .
Hynrei hato ka jingiarap kam shym la pynthikna ia ki ban don ki bank account ?
Ka Nepal ka tyrwa ban leh kum ka nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan
Ia kane ka jingialang la sdang da ki jingshad kolshor .
Ha trai jong ka khyrdop India ka don sa kawei pat ka jingkynmaw , ka Amar Jawan Jyoti kaba la pyndap hadien ka jinglaitluid .
Namar ba ngim kwah wat ban wan hajan ban leh ia ka pop bym lah map , ngi donkam ban kynmaw ia kaei kaba u Paul u la ong shaphang ka jingbym pynsngewsih ia ka mynsiem .
Ka jingjia kaba dang shen jong u MP jong ka Shiv Sena uba ai bam jubor ia u Muslim uba dang shah jingit ka long kaba sniew bha .
Ka jingshaniah jong ki DUPs , pynban , ka i kumba ka la kut noh .
Ka liengsuiñ Lion Air kaba la hap ha Indonesia ka dei ka liengsuiñ Boeing 737 model ba dang shen eh.
Ka jingsam ia ki jaka shong ka long kumne harum .
Ka tnad mariang ka la sam khusnam na ka bynta ka jingiakop ring phlim lyngkot halor ka mariang hynnin ka sngi .
Hato phi tip ba ka Jingkylla Ka Dei Tang Kawei Ka Jingkylla , Kumno Ban Ialam Na Khmat ne Ban Pynlong Ia Ki Kam Khlem Jingbakla ?
Ha ka por lyiur u ju sam jain sha ki baduk .
Hynrei lada ngi lah ban ym shah pyntieng ha ka , ka long ruh kaba pynkhih mynsiem .
Haba kren shaphang ki jingthmu khajna bapher bapher , u Jaitley u la ong ba ka sorkar ka la pynbeit katto katne ki mukotduma jong ka jingsiew khajna kaba la pynphai biang .
Ia ka rukom treikam la ju pyndonkam ban pynduna ne pyndap ia ki kynja met .
U James Pattinson u nongialehkai stet jong ka Australia u la shah sospon ha ka Sngi U Blei namar ka jingleh be-ijot ia ki nongialehkai bad ka la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan mynta ka taiew .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la dawa ban weng noh ia ka sorkar .
Ka Priyanka ka la ther ia u Modi halor ka jingkren bein ia u Rajiv Gandhi .
Ym siew tulop ia ki nonghikai .
U Raghu Sharma u la ong ba ki nongpang COVID ki la kiew stet ha kine ki 8 sngi bad ka average ka long 268 ngut man ka sngi .
U ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka BHU u Dr Rajesh Singh u la pynthikna ia kane ka jingiakynduh .
Ka China ka pynjem ia ka Kashmir ban ieng hakhmat ban leit jngoh ia u Xi sha India.
Nga pynshisha ba ngam don jingpyrshah ia ka jingaiti ia kane ka jingtyrwa wadbniah ban bishar bniah da ka tnad pyntip .
Kino kino ki khubor kiba kdew ia kajuh kum ki jingai jingmut ba pura bad ba khatduh jong ka Tnad ki long kiba ialam bakla bad kiba bakla lut .
U la ong ba ka jingiada ia ki briew jong ka ri India ka dei ka thong ba kongsan jong ka jingshngain ka ri .
Ngi la leh ia kine ki rukom treikam harum :
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba bun na ki ki la mynsaw hadien ba ki la hap ha surok .
Venezuela : Ka Jingkyntiew ia ka Jingrwai Lyngba ki Blog .
Kam shym la jia namar ba ka India ka la khlain palat ha baroh ki tnad .
Ka jingshah siat ha Florida : U Donald Trump u ong ba ka jingai tiar ia ki nonghikai ka lah ban khanglad ia ka jingpyniap briew ha ki skul
Pyndait ia u sohjew ba la ot , katto katne u sohjew , u sohjew ba la ot bad khyndiat u sohjew ba la ot ha ka khuri jong u sohjew ba la shet .
O ne pynmih ia ka video ha Facebook .
U la long ruh uba tbit bha ha ka phlim Tamil .
Ha ka IPL , kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban jop ia kawei pat ka kynhun .
Ha kane ka kynhun jong ka seng BJP la don lang u Dilip Ghosh u President ka BJP ka West Bengal bad u MP ka party u Locket Chatterjee bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingtyrwa la buh ha khmat ka Railway Board .
Napdeng ki nongialam ba heh jong ka seng tang u nongialam barim ka CLP u Siddaramaiah bad u DK Shivakumar bad u president barim ka KPCC u Dinesh Gundu Rao kiba ialap elekshon .
Ngim shym la khmih lynti than .
Jharna Rani ko kmie jong ka ri Bangladesh to khie joit ki khun shynrang jong phi ki la poi suk sha ïing hadien ka jingduwai Eid jong ki , ai ïa ki ïa u roti bad u vermicelli .
Haba iadei bad ka bynta jong ki kynthei , u la ong ba la ka long ha ka liang ka jingialehkai ne ka liang ka science ha suinbneng , kim sahdien ha kano kano ka kam .
Ngi khmih lynti ba ka jingmih kew kan long 20 haduh 25 kwintal ha ka shi acre .
Ha ki katto katne ki jaka shna wain , la ai ruh ban sah ha ka iing sah rit ha ka jaka shna wain .
Kiba bun ki kompeni ki mynjur ia kane .
Ki jingialehkai ki kynthup ia hynriew tylli ki Test , hynriew tylli ki ODI bad lai tylli ki jingialehkai T20 World Cup .
Nga ngeit ha ka jingsngewsih bad jingshah pynmynsaw kaba don ha lyndet jong man la kawei pa kawei ka jingujor , ka la ong .
Kane ka kynhun kan kit ia ki dawai kiba kyrpang ban sumar ia ki jingpang pyrkhat hapdeng ki paidbah kiba shah ktah .
Katto katne ki khubor kiba la ngeit ba ki la jia shisha , ki la sawa kum ki khubor ba shisha jong ka sngi jong u bnai April .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongrwai bad ki riew shemphang .
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka jingshad jong ki nongrwai trai ri bad ki nongrwai na ri .
Kham mynshwa u la pynbna ba u kpa jong u u Gurdass Badal un iakhun kum u kyrtong ka PPP na ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Lambi .
" " " Balei , ia ka jingjrong jong u briew , ha ki hynniew tylli ki khep na ki shiphew tylli , lah ban tip na ka jingjrong jong ka step jong u ."
Ka leit phai biang sha ka hotel .
Nalor kata ngi don ka iew kaba khlain ha Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Nga ieit ban pynkhih ia ki pud .
Uwei u briew na Hyderabad u wan bad u lah ban ai kum kine ki jingkren .
Ka promo ba nyngkong jong ka Bigg Boss 13 ka la paw ha kaba sdang jong kane ka taiew ryngkat bad u Salman Khan kum u nongpyniaid ia ka station .
Ngi la dap da ka jingkmen samla bad ngi la don shibun ka jinglah ban shah . Ngi la thrang ban pyniar ia ka jingshim bynta jong ngi ha ka kam ialap .
Ka jingkyrshan la iohi ha ka 4, 940, kaba long 61. 8 percent ka jingpynphai biang
Ia ka result yn aiti sha u myntri rangbahduh ha ka por 9 : 00 baje mynstep , la ong u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ki nongthoh khubor ha kane ka sngi Nyngkong .
Ia ka ain jong ki nonghikai skul la pynkylla bad pyntreikam naduh ka 22 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki masi pit bull mynta ki wad ia ka jait jong ki naduh kata ka por namar kata ka kyrteng jong ki mynta ka long ki masi masi .
La kha ia u Stokes ha New Zealand hynrei u la leit sah noh sha England bad la ka iing ha ka por ba u dang 12 snem ka rta .
Wat la u Einstein u la pynshlur ban pynrung ia ka kyntien ba neh ha ka pyrthei , hynrei ym don ei ei kaba pyrshah ia ka jingdon jong kum kata ka kyntien ha ki jingkhein .
Kaei kaba kiwei ki khot U Jisu namar ka kam khaii jong u .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka BJP ka la jop haduh 22 ngut bad ka LJP ka la jop ha ki 6 tylli .
Khlem ma ka , kam lah ban synshar .
La rai ha ka snem 1970 ban iaid shakhmat bad ka jingpyntreikam ia ka projek .
Hadien ka ' Aathi ' nga la shim por ban pynkut ia ka jingiathuhkhana kaba ai jingsngewhun ia baroh .
Ia ka Lunar Eclipse lah ban iohi da ki khmat .
Ha ka jaka ban lum ia ka spah ha ka met , ngi dei ban ialeh ban trei ia kaba bha bad ban riewspah ha ki kam kiba bha .
Hynrei tang haduh ka over kaba khatduh .
Bad kaba ar , ym shym la don jingkylli shaphang ka jinglong ba sdang jong ka pyrthei .
Ka Akbar Express kaba leit sha Quetta ka la tynrah ia ka rel kit mar kaba sahkut ha Walhar Railway Station kaba don ha Sadiqabad Tehsil jong katei ka Jylla , ong ka Dawn kaba la sot ia ki heh sorkar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ban thep vote ka dei ka hok bad kam dei ka jingkitkhlieh .
Kaei kaei jong nga ka long kaba shai bha .
Ka jingpynkylla beta kaba nyngkong la pynmih ha ka 10 tarik u Naiwieng 2017 .
" " " Ngi peit shaphang mihngi jong ki 10 million tylli ki jingshah thombor ha ki jingithuh man ka sngi " " " " ong u nongpyniaid jong ka Microsoft u Alex Weinert , wat la ki jingshah thombor kim ju jop ." " "
Ka Pakistan ka la kem ia u Hafiz Saeed
Ka jingsngewsih ka long ba baroh ki seng ki la kren shaphang ka jingai kyrpang 33 percent ia ki kynthei hynrei ym don kawei ruh kaba shaniah ha ka kynthei kaba kham hok ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingthut kaba jur jong ka IT system ka wanrah ia ka jingthut kaba jur bha ia ka jingtreikam jong ki liengsuin jong ngi ha kylleng ka pyrthei , la ong ka kompeni liengsuin .
Mynta u snem ka jingshlei um ka kham pynjulor .
" " " Kaei kaba U Jisu u khang ka long , ym ka jingpyrkhat kaba stad na ka bynta ka lawei , hynrei ka jingkhuslai bym stad shaphang jong ka , " " la batai u Hynmen Sydlik . "
Kumjuh ruh ka la don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingpynphai khajna bad ki jingbei tyngka .
Ka Amazon ka la pynbna ba ka thmu ban shim kam sa 100 hajar ngut ki briew ha US katba ka Walmart kaba ialeh pyrshah ka dang wad ban pynbun ia ki nongtrei jong ka da 150 hajar ngut .
U Ram bad u Lal baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Bhojipura ki la don lang ia ka jaka rep kaba heh ar bigha .
Ka jingkhriat kaba jur , ka pynlong ia uwei pa uwei u briew ban ia im lang bad pynlut por lang .
Mynta ka ri India ka la don haduh 724 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 17 ngut kiba iap .
Ka la ieng ha ka elekshon .
Ka don ka jingpang rong saw ha ki katto katne ki khunlung hadien ba la kha
U Mahesh Sharma u panmap na u nongpeit iing uba la shah shoh ha u ophisar pahara jong u
Oh em sngewbha , ngi lah ban dih cake ?
Ar tylli ki dak ba ym dei ban ieng kali ki pynksan ia ka ain ha kane ka surok .
Ka jingktah kaba ju jia ka long ka jingmih snam .
Ki don ki daw jong ka hynrei ngin sa wan sha kata hadien .
Haduh mynta kim pat pynbna ia kano kano ka tarik kaba thikna .
Lada phi pyrshang ban iohthiah haduh katne , kan wanrah ia ka jingktah kaba pyrshah .
" La buh ha Africa , la pynmih ia ka ha ka kot khubor " Cosmopolitan " jong u bnai September 1936 ha kajuh ka por bad " " Ki slap jong ka Kilimanjaro " .
U kyrtong president jong ka seng NDA u Ram Nath Kovind ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki kmie ki kpa ki sngewkhia shisha hynrei kumjuh ruh ki bor pyniaid skul .
U synran Khristan u Jakob u la thoh : Lada uno uno u nang ban leh ia kaba dei bad um leh ia ka , ka long ka pop ia u .
Ka AFP ka la ïakynduh ïa ki pulit bad ki heh ka koit ka khiah jong ka thaiñ hadien kata hynrei kam shym la lah ban ïoh jingtip bniah halor ka jingjia jong u .
Ngi la long ki paralok ba jan tam shuwa ban long kiwei pat .
Hadien kata u Haridas u leit jngoh ia ka iing jong u para jong u u Ratnam bad u sah miet hangta .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama Gujarati kaba don kajuh ka kyrteng .
" " Sngewbha pynlong ia u ban pawnam " " u la bynrap da kaba buh tag ia u Hrithik Roshan bad u Prabhudheva ha ka tweet jongu .
Ka komiti ka la leit sha katei ka jaka ha ka 9 tarik u Risaw ban bishar bniah ia ki lad ki lynti ban buh ia ka jaka pynmih bording na ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Rashtriya GramSwaraj Abhiyan mynta ka sngi , ha ka jingialang paidbah , ha Mandla ha Madhya Pradesh .
Ka Samajwadi Party ka la jied ia u Pravin Nishad na Gorakhpur bad ia u Nagendra Singh Patel na Phulpur .
U don ka pisa bad ka jingkyrshan sain pyrthei .
Ka jingduhnong jong ka mariang ka la wanrah shibun ki jingeh ia ka pyrthei , ka Iyer , ka um bad ka bneng .
Ka jaka kam da heh , hynrei ka dap da ki jingthmu kiba itynnad bha .
Ka Iran ka kwah ba ka India kan sdang biang ia ka jingshalan umphniang ong ka jingpynjari jong ka US da ka rai shiliang .
" Ka cafe India ym tang ba la sngewtynnad da ki nongwan jngohkai India sha Wembley kiba la lah ban ioh ia ki jingbam jhur jong ki , hynrei ka la pawnam bha ha ki paidbah jong ka ri Bilat ." " "
Ki jingshakri jong ki nongleit nongwan ha ki bynta ba dang sah kiba la pynkiew naduh Little Mount haduh ka kad liengsuiñ Chennai bad naduh Alandur haduh St . La khmih lynti ba yn plie ia u lum Thomas ha u bnai ban wan .
U khun uba thombor ia la u kpa ka long kaba ym lah ban leh .
Bad pyniap ia uta uba kit ia ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba yn nym shah ban thombor ïa ka longïing jong ka Nurse ka Lini kaba la khlad na u khñiang jingpang Nipah .
Ka nongbah Nagasaki ruh ka la shah bom hadien .
Ka Kong Bubbles Singh ka la ïakynduh bad kumba 625 ngut ki Veer Nari bad 500 ngut ki shipai kiba duna dkhot met .
Kumba long bad ka kynhun Zarqawi , ki buit jong ki nongpyniap briew jong u Paul Johnson kiba khot ialade ki Al Qaeda ha ka dewlynnong Arabia ki long kiba pyni ia ka jingpeit bad jingthmu jong ka seng .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka da ka jingpynshitom kaba T.20 hajar tyngka ia ka .
Ka Shanghai , Tokyo bad Seoul ki la kiew katba ka Hong Kong ka la hiar .
Ngi dei ban leh beit ia ki kam kiba don burom .
Phi nym iohi ia ka jingkylla kaba khraw hangne ​​.
Ki pulit kiba la shah kem ki long u nongialam jong ka seng UP Congress u Ajay Kumar Lallu bad u secretary jong ka ri u Dheeraj Gurjar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban kyrpad ha kaba ïadei bad kane .
Kumba 1,000 ngut ki nongpeitkai ki la poi sha ka jingïalehkai Colour Play Asia ha ka jaka jngohkai um jong ka Formosa Fun Coast kaba don tang shabar jong ka nongbah Taipei ha ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ .
Ka Sena kan nym iadon bynta bad ka BJP wat lada la tyrwa ia ka khet syiem jong u Indra : U Raut
Ka jingbun paid jong ka jaitbynriew ka long kaba kynthei haduh katta katta ha ka jinglong bad ka jingpeit jong ka haduh ba ka jingpyrkhat bad jinglong jong ka ka shah synshar ha ka jingsngew ban ia ka jingpyrkhat kaba jem .
3 Ki Thong bad ki Jingthmu ba mynta jong ka NPCB :
Ka teknoloji kaba lah ban ioh da ka Bajaj Auto , dang shen u la iathuh ha ka Business Standard kam da pher than na ki nongshna thuk thuk na Japan .
Ia ki cog la ju shna da u dieng maple .
U Mahendra Singh Dhoni bad u Yuvraj Singh ki leit sha ka lynti kaba jngai bha .
Ia une u rangbah la wanrah sha Ahmedabad civil hospital ha ka sngi thohdieng .
U lum uba lai uba jrong tam ha ka pyrthei , u Mt . Ka Kanchenjunga , ka synshar ia kane ka Jylla Himalaya kaba rit da ka jingitynnad bad jingkhraw jong ka .
Ba ki la lah ban pynbeit ia ka jingeh da kaba jop yn sa iohi da ki briew kiba kham bun , bad kumta ka jingialang kan sa saphriang ha ka imlang sahlang .
Une uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Bibhash Ghosh .
La iohi ia ki nongpyllait im ba ki dang tan ia ki met iap napoh ki thliew .
Ha kane ka por , uwei u rangbah ha ka balang China ryngkat bad ka tnga jong u ki la shimkhia ia ngi kum ki lok .
Ia kane ka tempi la tei ha ka spah snem kaba 13 .
U myntri ka tnad dorbar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingleh jong ki Liang Pyrshah .
Nalor ka khajna , ka Centre bad ki jylla ki don kiwei pat ki jingkamai , ruh , na ka kam umphniang .
U director u Madhur Bhandarkar u la ring dur ryngkat bad ka tnga jong u ka Renu.
Namar ki briew kin long kiba ieit ia lade , kiba ieit ia ka pisa , . . . ki nongieit ia ki jingsngewbha ban ia ki nongieit ia U Blei , kiba don ka dur jong ka jingriewblei hynrei kiba pynshisha ia ka bor jong ka .
Ka Northern Railway ka la pynsangeh ia ki rel bapher bapher kiba wan na Delhi bad kiwei kiwei ki jaka ha North India .
U long uba tbit bha ha ka kam shna maw .
Ka twitter ba thikna jong u Rahul Gandhi, u vice president jong ka seng Congress, ka la paw ba ka la shah tuh ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka jingshngain jong ki nongshong shnong .
U la ioh ia ka jingpule jong u na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh bad ka skulbah Oxford .
U Pir Mahomed Lakhi jong ka Tatta u la leit buhai shnong sha Lakhi ha Upper Sind bad u la iap hangta ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 .
Kumta ngam sngewphylla ia kum kine ki jingkren khlem nongrim jong u Chandrababu Naidu .
Nga shu pyrshang ban bud ia ka hukum jong ka Baibl ban ieit ia U Blei bad ia u paramarjan jong nga .
" " " Nga kwah ia ki jingpynshai shaphang ka lawei kaba iaid shakhmat bad la ai ia nga ia ki jingai jingmut kiba bha bha kiba iaid shakhmat . " " "
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u samla uba la shah pyniap u Parveen Soni u dang ieng hajan katei ka kper ha kaba ki lai ngut ki khynnah rit kiba shong ha ka skuter Activa ki la wan bad rung ha ka jingiakynad bad katei ka briew .
Ngi pyrshang ban don ka jingiakren Baibl ha ka iing ka sem jong ngi man la ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka por ba la buh , u Paul u batai , da kaba kam : Hynrei kam ju treikam .
Ka long ka rai kaba phylla .
Katba u nongpyniap briew u khot ia u Aditya , da kaba tynjuh ia u ban khanglad sa saw tylli ki jingpyniap briew , lada um lah un ai noh ia ki medal jong u bad un risain noh .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka juk mynta jong ka jingpyniap ialade jong ki samla ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Kawei ka tnad Hajj ka lah ban phah ia ki nongleit jingleit kiba bun tam 300 ngut bad kiba duna eh 150 ngut na Bangladesh .
Haba kdew sha u Jakob 3 : 18 , u Tom u ong : Ngi pyrshang ban long paralok bad ban iasuk bad ki briew .
Na kine 6 , 28 , 747 ngut ki dei ki active case , katba 14 , 80 , 885 ngut ki nongpang ki la dep ban mih na hospital , ong ka jingtip na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Katba u khun jong u Uddhav Thackeray u Aaditya Thackeray ruh u la bam smai ha ka sien kaba nyngkong kum u myntri myntri ha ka sorkar jylla .
Da ka Jana Gana Mana ha ka jaka jong ka kalma , ka Tricolor , ym ka saw na ka bynta ka lama , ki dur jong u Ambedkar bad u Gandhi ym ka Kaaba , bad ka Hindustan Zindabad .
Hynrei kam kwah ban shim ia ki projek TV .
U la long Parliamentary Secretary ha ka sorkar Pandit Govind Ballabh Pants ha u snem 1946 bad u la trei ha ki tnad bapher bapher kum ka Revenue , Medical and Public Health , Justice , Information etc .
Kumno phin lah ban khanglad ia kum kane ka jingmih kaba sngewsih ? JINGPYNBNA IA KA JINGPYNDONKAM IA KA TEKNOLOJI .
Naduh ba u Kapil Mishra u la ai ia ka jingkren pynkhihwin jong u , ka jinglong jingman ha Delhi ka la long kaba sniew .
ICC World T20 : Ka jingshah rem jong ka India ha ka New Zealand kham bha mynta ban ia kaba hadien ha kane ka jingialehkai .
" Ngan kren tang shaphang jong ki bad na ka bynta jong ki " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
" " " Ngi la pyrkhat ba kan long ka sorkar kaba bha ."
Lada don ka jinglong marwei kaba duna bad ka jingsngewsih kaba duna ?
U Chidambaram u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngap jar jar halor ka jinghiar ka ioh ka kot .
" Ka don ka lad kaba bha ba ka RBI kan pynduna ia ka sut ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka dor." " "
" " " Ngan rah ia kane ka jinghikai bad nga ha ka jingim jong nga baroh kawei ." " "
U la shah rem ha u paralok Senator Henry Stuart Foote da 999 vote .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Dhoni : Ki jinglum jingtip jong ka Khanatang bym lah batai kiba long Rs .
Mynta ka Rangpur ka ong ba ym shym la leh katkum ki kyndon .
U Sheikh Mujib u la jied ia ka Soviet Union kum ka jaka ban leit jngoh nyngkong jong u shabar ri .
Kane kam dei tang ka lynnong histori ha ka histori jong ka jingialehkai jong ka ri India hynrei ka dei ruh ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka lawei jong ka madan ialehkai jong ka ri India .
Ka SC ka la khang ha ka 30 tarik Risaw ia baroh ki kali diesel ha Delhi namar ba kim lah ban pynkylla sha ka CNG .
Nga ai khublei ia ki nongialam shipai jong ngi , ia ki jingaiti jong ki , ia ka jingshakri jong ki ia ka ri jong ngi .
Ka India ha ka Juk Jingpyrkhat .
Ki Lambardar ki ioh ia ka bainong kaba T.900 man u bnai .
Na ki 484 ngut ki kyrtong kiba wan ban ialeh interview la jied 248 ngut .
" Nga kynmaw bha ia ka jingkren u Brother Rutherford kaba kyrteng " " Ki Khun U Syiem " " ".
Ka khun jong u CM ka Gujarat ka rung sha ka BJP
Ka China ka la nang kiew dor .
Uwei u nongthoh khubor u la kylli kumno ka long ba uwei u Bishop Katholik uba la ujor hadien ka jingujor , u la pynkynriah ia ki lyngdoh kiba leh beijot ia ki khynnah sha kawei pat ka kynhun jong ki khynnah shynrang duwan .
Ki heh ophisar jong ka tnad synshar bad ki pulit ki la don lang .
U Nongwad bniah u lah ban lock tang kawei ka jingkylli ha ka shisien .
Ki nongrep ki siew insurance , hynrei ka govt ka ai ia kane ka pisa sha ki nongkhaii .
Ki lah ban mih noh .
Ill pynkylla ia kaei kaba ngi la dep kren bunsien .
Ka dor jong ki syntiew ka la kiew palat ha ki iew bapher bapher ha ka nongbah .
Ka wallet app ka pynlah ban pyndap pisa stet online , siew bill , leit thied jingthied bad buh bus , nalor kiwei kiwei ki kam .
Ym dei ban rah ia ka jingduhnong katkum kane ka bynta palat ia ka 8 snem jingkhein mardor hadien jong ka snem jingkhein kaba la khein nyngkong ia ka jingduhnong .
U riew shemphang jong ka BNP u la kren ha ka miej pyllun kaba la pynlong da ka Bangladesh Youth Forum ha ka National Press Club ha ka sngi Thohdieng .
Balei phi la kynthup ia ka niam Khristan bad iehnoh ia kiwei pat ki ar tylli ?
Sngewbha sngap ia ki jingduwai jong ngi .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam ha India ka kiew ar shah ban ia kaba ha America .
Hei , phi iehnoh ia ka pla jong nga marwei . Katno phi donkam la kumno kumno ?
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 8 jong ka HOM
Wat la katta ruh ki nongmihkhmat jong u Mahtab Chand ki la ioh ia ka nam ‘ Jagat Sheth ’ haduh hynriew pateng , uba khatduh dei u Fateh Chand uba la ioh pateng ia ka nam ha ka snem 1912 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang peit bniah ia kane .
Haba ai jingkyrshan jong phi , kiar na kaba pynbor ia uba sngewsih da ki jingai jingmut .
Ha ki Hebru , ka sngi ka sdang ha ka por ba sep ka sngi bad ka kut ha ka por ba sep ka sngi kaba bud .
Ka Vodafone India and Idea dang shen ka la pynmih ar tylli ki prepaid plan ba thymmai kaba long T.218 bad T.248 na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
Nga tharai kane ka dei ka jingsdang jong ka jingiadei paralok kaba itynnad .
U la kham iadon bynta bad ka kam jong u .
Ka pynkhlain ia ka tyrpeng bad ka pynduh ia ka jingpang tyrha kaba jem .
U President u Pranab Mukherjee u la ai khublei ia ka Sorkar bad ki paidbah ka Vietnam halor ki jingjop ba phylla ba la ioh ha kine ki snem ba la dep .
Ki nongkyrshan kin khmih lynti ba ka Kerala Blasters kan pynkhuid noh kloi katba lah .
Ki la pyrshah ia ki hukum pynkut kam ia ki phra ngut ki nonghikai .
41 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta la pyllait im na katei ka ashram .
Jingpynkynmaw : Ka Jingshakri Hima jong ngi kan buh por ia ka Jingialang Shakri na ka bynta man la ka taiew ha ki bnai lyiur .
Ki don shibun ki jingduna ha ka tender ba la pynbna .
Ngi dei ki briew bad ngi don ki jingsngew .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki daw balei ba ngi dei ban pyrkhat ia ki kyntien U Jisu : Suk kiba pynlong jingsuk .
" " " Um shym la pyrkhat ia kaei ka mynsiem , hynrei u la sngewkhia ia kaei kaba ka mynsiem ka long " " . Ka Norena ka batai ba u Vives u pyrkhat ba ka mynsiem ka don katto katne ki jinglong ."
U shem ia ka ba ka leit jngoh ia u khunlung ba dang rit uba ka la buhrieh na u .
Ka khaii pateng ha ka pyrthei kan long kaba myntoi tang ynda phi don ia ki jingdonkam kiba biang ha ka pyrthei ban iasoh bad ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U Kumaraswamy um ju kren da ka jingmut .
“Nga la dei ban leh ia ka phlim”, la ong u Akshay Kumar.
U Alexander Zhukov , u president jong ka komiti ialehkai Olympic jong ka Russia u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan namar ba ia kiba bun ki jingialehkai la pdiang pura .
Ka UDAY ka la buh ia ki jingpynshlur kiba pynshlur ia ki Sorkar Jylla ban pynbeit thymmai mon sngewbha ia ki ram jong ki .
Ka jingeh kaba khatduh ka long ka jingthung jong ki sorkar ia u S . U Gurumthy sha ka board jong ka RBI .
Ki don ki jingpyrshang ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta kata .
PVSM AVSM YSM VM ADC sha Air Force Station Agra
" " " Ka lieng ka la shim ia ki lad jingiada pyrshah ia ka UAS ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka lieng bad ki nongtrei jong ka " " la ong u nongaiktien ka Pentagon u Jonathan Hoffman .
Ki MP jong ka YSRCP kin risaiñ noh ha kajuh ka sngi .
Ka dud ka don ia ka vitamin D kaba iarap ia ka met ban shim ia ka calcium bad ban pynroi ia ki shyieng .
Kiba bun na kine ki jingkha khun 78 percent ki dei ki bym thmu .
Ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot ha Nagaland ka dang sahkut . bad , ka jingsuk kaba neh ka la long kaba eh ban ioh .
Hapdeng kane ki nongrep kiba don hajan ki dang pynkhuid ia ka sboh da kaba pyndonkam da ki mashin shimet bad ki kit hi dalade sha ki jaka rep jong ki .
Nga la dep ban leh ia ki phlim ha ki 10 tylli ki ktien .
Dabid warner c mandeep b choudhary 14
Da kaba ong kumta , nga hi nga pyrkhat ba ka long ka jingbakla kaba shyrkhei kaba lah ban kiar .
Haduh kata ka por ym pat don sorkar kaba la thaw jingeh ia ngi .
Ia kane ka thma la ialeh ha ka jaka khappud jong ka ri khlaw ha Longewala , Rajasthan .
Katno kan bha ban ialeh pyrshah ia u bad ban ai ia ka jingjop ha U Jehobah ! Ki Proberb 27 : 11 . U Jakob 4: 7, 8.
U Dr . U Balasaheb Vikhe Patil u la shakri kum u Dkhot ka Lok Sabha la bun sien .
Ki lad bad ki jingtbit ki la long kiba duna .
Ha ka por shiteng miet , u Boaz u la kyndit bad u la khih .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus bad ka jingkhang dam kaba la pynjari ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Yn ai jingkyrshan pisa ia ki nongshah hikai ha ka dur jong ka bai leit bai wan , bai sah bad bai sah .
4 U Jade Dernbach u la mih bujli ha ka jaka jong u Ajmal Shahzad uba la shah weng noh na ka daw ka jingshitom ha ka tyrpeng ha ka por ba dang ïakhun ïa ka jingïakhun ha ka kynhun ba nyngkong .
" " " Haba la kylli hato u syiem u la thok ne em ia u ha kaba kyntait ia kano kano ka bynta ha katei ka jingpyniap , u Trump u la ong : " " " " Ngam tip ." " "
Rajasthan : Ka Kynthei Dalit ka la shah leh beijot ha ka jingkem ki pulit
Ka Bangladesh ruh ka la ioh rung sha ka phainal , hadien ba ka la pynliem ia ka West Indies ha ka jingiakhun kaba phra .
Sngewbha , shim khia , u la ong .
Ka skuter ka wan da ka tank umphniang kaba hynriew litar .
Wat la katta ruh , ka jingleh be-ijot jong u Soitan ia U Jehobah ka la iai bteng , haduh ba hadien bun spah snem u apostol Ioannis u la shah pynshlur ban thoh ba u Soitan u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim ka la dep ban pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad bad sngewtynnad ia ka trailer .
Ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka sorkar Karnataka bad sha ka Yeddyurappa .
Ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingbishar ha England bad Wales ki jait iingbishar bapher bapher ki don ki rukom bishar bapher bapher .
Ki pulit , ha ki por ba la dep ki la shondur ia ki jingkren jong ki heh jong ka Republic TV kynthup ia u heh ophisar ka tnad pla tyngka u Shiva Sundaram .
Nalor kata , ki jingbei tyngka ki dei ban pynmih ia ka jingmih napoh ri kaba lah ban pyndonkam sha ka jingpynlut paidbah kaba treikam ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingnang jingstad khnang ba ki samla kin ioh jingmyntoi na ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha ka 1 . 1 . 2011 ki don 3 393 ngut ki ophisar ha ka kyrdan bad kan shim por hynriew snem ban poi sha ka kyrdan kaba bha tam .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad khajna u Rajesh Kumar Singh un long u symbud myntri ba thymmai jong ka PWD .
Ym lah ban don kano kano ka jingkylla ha ka buit treikam jong ngi .
Ia kane ka thain la ithuh ha ka pyrthei kum ka bynta ba kongsan jong ka Azerbaijan .
" " " " " " " Ki ophisar na ki tnad pynlip ding bad ki kali kit nongpang ki don ha katei ka jaka . " " " " " " "
Lehse kan kham bha ba phin wan ryngkat bad nga sha Jakarta ?
ka dei ka jait orchid bad ka jait ba la pdiang marwei jong ka jait .
Kumta , ka dei kaba la shna da ka kti bad ka ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingthew jong u briew bad ka jingtbit ha ka kti , ka khein kor ia ka jingtbit jong u briew bad ka jingsngewthuh ia ki jingshna bad ki buit tynrai jong ki tiar tynrai .
Balei kim shym la wan ha ka por ba sdang nyngkong eh ki jingiakhih ?
Napdeng ki nongleit jingleit kiba la iap ka don kawei na ki para kynthei jong u Sultan hi .
Wat ha ki jaka ba ngi lah ban trei na iing sha iing , ki briew kiba bun kim don ha iing .
Kata ka pynlong ia u aktor .
U nongthoh jong ka phlim , u K . M . U Venugopal u la ong ba ka art bad ka jingrwai ki dei ar tylli ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka phlim .
Kajuh ka long bad ka jabieng jong ngi .
Kawei na ki jingitynnad ba kongsan jong kane ka jaka ka dei ka Temple Buddhist kaba la pynkyntang sha u Trai Buddha lane u Sakyamuni .
Katto katne ki briew ha ki shnong ki iathuh ia ki khanatang jong ka pot ha ki sur katba ki dang iaid kai bad ki .
Kumta bun ki Nongpule Baibl ki la pynkhreh ia ki shithi ban mih noh na ki Balang jong ki .
Katba kim don jingshai halor ka jingdon ki briew kiba leit jingleit ha ka bus .
U Amit Shah ha ka jingialang jong ka dorbar BJP
Hynrei ba ngi la don ha kata ka jait jingma .
Ka jingmih jong ka HCL Tech ka kiew inshi
Ka dei ka tnga kaba saw jong u Mao Zedong uba long u nongialam jong ka seng komunist bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri China .
Wat ai ba u Indio un shem ia phi baroh arngut sawdong .
Ka kynhun C : Chile , Japan , Scotland , Spain .
Ka Jet Airways ka don palat 200 ngut ki nongñiah liengsuiñ kiba dang rit , kynthup ïa kito kiba dang shah hikai .
Hynrei ia u odd la pynbun bad kaei kaei kaba iaryngkat , wat la katno sien phi leh ia kata , kan ai thikna ia ngi ia u nombar uba iaryngkat .
Hadien ka jingiap khlem por jong ki MLA ka BJP ka Kirti Kumari bad u Kalyan Singh , ka jingkren shaphang ka iing dorbar jong ka Rajasthan kaba la tei ha ka jaka thang met iap , ka la sdang ban paw pyrthei .
Ki briew kynthup ia ki kynthei kiba la jubab ia ka jingkylli ki wan na ki bynta bapher bapher kum ki Nongbishar , ki Nongsaid ain , ki Nongsumar , ki Shipai , ki Seng Pulit Pdeng .
La sdang ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka mukotduma .
Mynta ka taiew u N Chandrababu Naidu u la weng noh ia ki arngut ki myntri jong u na ka kynhun myntri jong u Narendra Modis .
" " " Hapoh kane ka package la mynjur haduh mynta ia ki projek kiba iadei bad ki jingtei , ka koit ka khiah bad ka pule puthi kiba shongdor palat T. 66 hajar klur tyngka . " " "
Ka BJP ka la jop 4 tylli na ki 6 tylli ki block ha Dehradun District , katba ka Congress ka la jop 2 tylli .
Nga lah ban rong bad leh ia ka kam kper .
U jubab da kaba ong ba un leit noh mardor ban poi sha ka jaka jong ka .
U chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u don ha ka kyrdan ba 1 bad u trai jong ka Sun Pharmaceuticals u Dilip Shanghvi u don ha ka kyrdan ba 2 .
Thmu ka State Bank of India ban pynduh noh ia ki debit card .
U Komishonari jong ka jingpyniaid khajna K . U Satyagopal u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura ban iakynduh ia u slap ba jur bha .
Ia ka tdem jong u Sushant yn sa pynngam ha ka wah Ganges ha Patna .
U sohjew u dei u jingrep uba kongsan ha kane ka thain .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw tam jong nga .
Dang shen ki kot khubor paidbah ha ka ri Czech ki la shim khia ia kum kane ka jingleh jong ki Nongsakhi ha ki jaka set byndi .
Ka Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi ka la pyrshang ban tei ia ka jingthoh kaba shlur ban ialeh pyrshah ia u Modi .
Pyndonkam ia ka ha ka jaka .
U Gen Rawat u la ong ba dei ban don ka jingiakren bad ki Taliban khnang ban wanrah ia ka jingsuk ha Afghanistan hynrei u la pynskhem ba ka jingiakren ka dei ban long khlem kano kano ka jingpynbeit lypa .
Ka jingpeit bniah ia ki sboh ka kynthup ia ka jingshim ia ki nuksa jong ki sboh na ki sboh jong ki pung bad ki shyiap .
Ka bhah jong ka Punjab ka long haduh 1 percent watla ka jingnoh synniang jong ka Punjab sha ka pung marbam pdeng ka long palat ia ka 50 percent .
Ngin sa mih na Syria , kum , shen bha .
Ha ka jaka kata , ki iai bteng ban phuh man la u snem na kajuh ka roset .
La iohi ruh ba ki komiti ai snam jong ki distrik kim ju jurip man ka por ia ka Blood Bank .
Ka jingjaboh ka lyer ka pynduna ia ka jingim da 7 snem harud ka wah Ganga
36,000 klur tyngka la mang na ka bynta ka jingpynlait ram jong ka sorkar na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka kmie jong nga ka dei ka niam Buddhist .
Ka jingpyrshang ha ka jingpynkylla ktien , ban pynthikna ia ki jingpynbha man ka por .
Mynta ki kham pynleit jingmut ha ki nongleit jingleit ba rit bad ki mar kit mar .
Hynrei ka la don ka jingkhanglad na ka bynta ka jingïalehkai ba marwei jong ki shynrang jong ka ri India jong u Leander Paes bad u Purav Raja ha ka sngi kaba hynriew jong ka Grand Slam ba khatduh jong u snem .
Ka Australia ka dang sahdien da 40 ron .
Ka jingbha jingmiat jong ngi , i . e . ka jingroi bad jingroi jong ngi , kan shong eh ha ka jingpynroi ia ka jingpynlang um .
" " " Ka jingeh kaba khraw ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka ri ka long ba la pynbna ia ki projek hynrei ym shym la pyrkhat than ia ka jingpynbeit ia ka pisa ."
Ki jingkwah ki long ki jingkyrmen ne ki jingkwah .
Ka jingthmu ka long ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong u nongialehkai , bad ha kaba kut ban pynmih ia ka jingbakla kaba ialam sha ka jingduh ia ka wicket jong u nongialehkai .
Ki jingkhang jong u ki la sdang ban tyrkhong .
Haba jubab , u Myntri Rangbahduh ka ri India u la ong ba u dang pyrshang tyngeh ban pynbeit kloi ia ki ar tylli ki jingeh kiba dang sahteng bad ka Bangladesh .
Hynrei ki jubab jong ki nongialam ka Congress halor kane ka mat ki la shah pyndem bad shah pahara .
Phi dei ki riewshlur jong kajuh ka ri kaba la pynrem ia ki jingshah thombor bad ki jingleh be-ijot jong kiba bun ki nongwan hiar thma da ki hajar snem .
Ha kata ka por , u Sam uba sngewsih u la biang .
Ki don bun ki nongpang cancer kiba iaid bha ha ka jingsumar .
U la ïakynduh ruh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress bad ïa u Dalai Lama .
Ngi sngewthuh ba ki sorkar ha Afghanistan bad Pakistan ki tip hi ia kane bad ki la pyrshang ha ki por ba la dep ban iatreilang ban pyrshang ban weng ia kata ka jingma , u la ong .
U Abachi u la hap ban kynran dien bad iasoh biang bad u Malik Kafur .
Hynrei ha kano kano ka jinglong kane ka sienjam kan ym wanrah kano kano ka jingkylla ha ka jingjynjar ha ka imlang sahlang kaba mynta kaba ki nongshong shnong jong ka Poland ki iakynduh .
Ki shijur kiba la tymmen ki la pyniap ialade namar ka jingtieng ioh ngat ha u khniang jingpang coronavirus
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki pyni ba kum kine ki ain , hapoh ki kyrteng bapher bapher , ki don ha palat 70 tylli ki ri jong ka pyrthei .
Ki la iap 10 ngut bad mynsaw 26 ngut ha ka jingtyngkhuh bus ha Punjab .
Ka jingkha khun ka long 15 . 70 na ka bynta uwei u briew ha u snem 2007 .
Ka jingpynbna kaba ar la ai sha ka Ragini Dwivedi . ka aktress ka la pan ban mih hakhmat ka CCB ha ka 4 tarik u Sep 2019.
" " " Ka liengsuiñ Piedmont Airlines 4126 , ka Bombardier Dash 8 , na Baltimore Maryland ka la hiar suk bad khlem jingeh ha ka kad liengsuiñ LaGuardia ha New York . " " "
Ka jingmih na ka bai wai man la u snem ka long Rs .
Kaei ka lad ban thied ia ki jaka ?
kumta nga leit ban dive beit shapoh , beit ha ka point .
Ka phlim ka la shah pdiang sngewbha bha ha ki nongpeitkai .
Ka green panel ka la bthah ruh ia ka sorkar Delhi ban ai ia ka thup jong baroh ki jaka bam bad ki bar ha ka nongbah kiba shah ban dih duma hookah hapoh ki jaka jong ki .
U la maham ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pyndonkam ia kum kine ki kam .
Ka sorkar ka die ia u sohjew ha ka dor T.59 shi kilo .
La pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim namar ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
Ka pisa ka la hiar da 14 paisa pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi palei kaba long 73 . 76 ha ka jingkhaii kaba sdang kum ka dollar US .
U la pynthut ia ngi .
Ka don ka pisa kaba bun ha ka system .
Nga duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh bad ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw .
Hadien u Cyril u la shongkurim ia ka Kathleen bad ki la iatrei lang katto katne snem .
Ka la ju don ruh shibun ki jingleh bymman bad ki jingpyrta .
Na ka jingsniew jong kata kaba U la thaw , .
U Murshid Quli Khan u la long ruh u nongtei uba tbit bha .
Ki don kiwei pat ki jingpyniapher kumjuh kiba la kdew harum .
U Jonah u kylla bamut bad u im ban thoh ia ka kot Baibl kaba don ia ka kyrteng jong u .
U Chandrababu u dei ban shah set phatok : U MLA Suresh
Ha South Africa ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban pynrung kyrteng katkum ka ain jngohkai pyrthei 3 , 2014 .
Peit ha ka jingkren jong u Paul ia kawei pat ka bynta jong ka jingpynshlur ban hikai kaba treikam .
U la khot ia ka kum ka jingwan tuklar ha ki kam shimet jong ki Muslim .
U heh ka Air India u Ashwani Lohani un khlieh ia ka Railway Board
Ki jingpule shaphang ka khyndew ha ki lynti lum
U Swami Prasad Maurya u dei u nongialam barim jong ka liang pyrshah ha ka dorbar ba la dep bad u dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka BSP .
Kane ka projek ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.6 lak klur .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ban buh ia ki jaka charge paidbah ha ki nongbah bapher bapher ha kaba ka jingbun ki kali elektrik ka nang kiew .
Lai taiew shuwa ban sdang ka convention jong ngi ngin ïashim bynta ha ka jingïalap ban khot sngewbha ïa kiwei pat ban wan sha kane ka convention .
Wat hapdeng ki jingshah rem kiba khraw kum ka Bihar bad West Bengal , u Modi u la jop ban seng ia ka sorkar BJP ha palat 15 tylli ki jylla .
Mano ban long myntri rangbah na ka liangpyrshah ?
Ka jingbym don kam ka dei ka mat jong ka ri .
Kumta nga rai ban leit hi dalade .
" Haba jubab ia ka jingkylli jong uwei u nongthaw ain , u Prasad u la ong : " " Ngin leit ban pynim biang ia ka BSNL bad ban pynlong ia ka kaba kamai ." " "
La pynbna ia ka jingiam briew kaba hynriew sngi ha Tamil Nadu .
Katkum ka jingkhein jingdiah ha u snem 2008 , da ki riewstad pyrthei , ka jingbun briew ha Mumbai ka long 13 662 885 ngut .
Kum kane ka jinglong laitluid kan ym lah ban shah .
Haba ia nujor ka BJP ka liangpyrshah ka don 105 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki arngut ki Independent .
Kane ka blei kaba stad ka lah ban kylla dur , na ka dur briew sha ka dur masi bad bunsien ka leit jingleit bad u bsein paralok katba ka dang iada ia ki mrad , kiba ka iakynduh .
U la peit ia ka . Phi ithuh ia u ?
Ha ka phlim Rock On 2 la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Purab Kohli bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ynda nga la iohsngew ia ka , nga la pyniasoh mardor bad ka jingiathuhkhana ."
Ia ka jaka la pynjlan haduh ka 31 . 03 . 2018
Ngi la kylli ia u khlieh shnong lada ngi lah ban leh katto katne ki kam ha ka jaka set kyrpang hi .
Ia kane ka Centre la seng ha u snem 1967 da ka Archdiocese jong ka Washington , bad ha kaba nyngkong la khlieh da ki mishoneri na Spain u Fr .
Wat shuwa ka snem 1962 ruh ki la don ki jingwan hiar thma .
Ka Australia ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingbun briew ha ka pyrthei , bad khamtam eh ka dei ka jaka ba shabar kaba duna bha ki briew .
Ki nongrim jingbthah ki long ki jingpyniaid kiba kongsan ia ki rukom synshar kiba bha .
Ka jinglong jong ka jingtieng ka la nang mih .
Ka jinghiar ha ka mala !
Ha ka taiew kaba saw , ki la ioh jive , bad ki la shngain .
Kumno phin rai ia ki phang pdeng ?
U la pynkup burom ia u Neeraj Pandey bad u Manoj Sharma ban pyndep ia ki kam jong ka ward hapoh ka por ba la buh .
Ka rukom kaba thikna ka long ba u slap u poi ha ka jylla ha ka 1 tarik u Jylliew .
U nongñiah trok u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ki nongmane ki la poi sha rud duriaw da kaba suk .
Ki kmie ki kpa ki kwah ba ka sorkar jylla kan tuklar .
Ka mut u bnai , uba lah ban iohi ha ka jingshai sngi .
" " " Nga sngewkhia bha , nga wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia kine ki jingeh " " " " la ong u Modi katba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka dang pynpaw ia ki jingeh kiba dang sahteng ha ka jingialang " " "
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Gandhi la pynkylla sha ka ktien Tamil kum ka Sathya sodhanai , bad ha ka ktien phareng Ka Khanatang jong ka jingpyrshang jong nga ia ka jingshisha .
Ki la leit sha ka party .
Panmap na ka bynta kaei kaba phi la ong .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule kiba la trei shitom ban ioh ia ka jingjop ha ki jingpule kiba eh .
Ha Mathaios 6 : 33 , ngi shem ïa ka jingpynthikna jong U Jisu ba U Blei un pyndap ïa ki jingdonkam jong ki shakri kiba ïaineh kiba buh ïa ki kam jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim .
Hynrei ia kane ka pisa ruh ym shym la pyllait .
Ka tnga jong nga ka Veronica ka la long ka nongiarap kaba bha tam .
Kumno kan ktah ia ki kompeni ?
Ïa kane ka jingïalang baroh kawei la pynïaid da ka Shivani Bhandari ka khlieh jong ka tnad pynïalehkai .
Ka jaka buh jingthoh ha ka iing mane blei ka don ia ka jinglum jingtip jong ki tiar Tibet ryngkat bad katto katne ki jingdro jong ka thain .
Namar ba kane ka lynti rel ka pyniasoh ia ka Bangalore bad Bombay , ka Ugar ka long kaba suk ban pyniasoh bad kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ki don 10 ngut kiba la iap haduh mynta namar ka jingshlei um ha ka Valley .
Ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban leh ia kaba dei . Kawei pat ka jingpynbeit ka long ka jingkyrshan bad jingai mynsiem markylliang kaba ngi lah ban ioh na kiwei pat ki Khristan kiba pyrshah ruh ia ki jingkwah brai .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Kawei ka bynta la ai sha kiba duk bad kiba kyrduh , kawei ka bynta la sam ha ki bahaiing hasem bad ka bynta kaba khatduh ka ai bam ia ka iing ka sem hi .
Ki jingai burom ia u rangbah uba khraw ha ka sngi Jayanti jong u .
U Vladimir Putin u la jop ha ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon jied president ka Russia
Watla u Sandhu u la pynkut ia ka jingleit jngoh jong u ha ka New Era hynrei u la iaid kylleng ka pyrthei da kaba leh ia ki show bapher bapher .
Kiba bun na kine kiei kiei ki ju don ha iing , bad lada ym don , ka jingpynlut kaba heh tam kan ym palat ia ka 100 tyngka .
Wat la u dang 17 snem hynrei u Carter u la long uba thymmai ha kaba pynbha ia ki rukom pynitynnad ia ki jingtep .
Ia ka met jong kiba iap yn ithuh tang hadien ba la dep leh ia ka DNA test .
Lah pyllait noh ia ka Kanika Kapoor na ka jaka sumar ha Lucknow.
U AB de Villiers bad u Faf du Plessis ki la jied ban shongthait shwa ban sdang ïa ka Test .
2 Hooid , ka long kaba lah ban leh pop pyrshah ïa ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Da ki shabi ba pyni nuksa jong ka jingiap bad jong ka Hades , U Jisu u plie lad ia ki briew kiba pop ban ioh biang ia kaei kaba u Adam u la duh . U Jisu u la batai : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ym shym la don ka kynhun jong ka ri India kaba la jop ha Sri Lanka la slem bah .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan hap ban iakynduh ia kum kane ka jingkylli .
Nga kyntu ia phi ban pynleit jingmut ha kano kano ka mat kaba jan bad ka dohnud jong phi , ban pynkhih ia ki nongshong shnong bad ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiba don sawdong jong phi .
Kane ka dei ban long kawei na kita ki por ba phim ju iohi khmat bad ki paralok bad kiba ieid ba thoiñ , khamtam lada ka pisa ka donkti .
Sa shisien , lada u nongpyndonkam u palat ia ka 1GB ha ka shisngi , ka jingstet jong ka data kan hiar .
Kum u Myntri Pule Puthi jong ka ri India , u Azad u la khmih ia ka jingseng ia ka rukom hikai jong ka ri kaba don ia ka jingpule rit kaba khlem jingsiew bad ki jaka pule kiba kham heh kiba mynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki jingujor ba la leh da u Kodnani bad kiwei kiwei ki nongshah rai pynrem ha kane ka mukotduma , da kaba tuklar ia ka rai ba kyrpang jong ka iingbishar SIT .
Ha kawei pat ka liang , u Saha u la sahkut bad khatduh u la poi sha ka sanphew bol ha ki 113 tylli ki bol .
Ka pyniaid haduh 11 tylli ki dukan .
Ha ka jingïalang peit bniah ïa ka jingkoit jingkhiah ha u snem 2016 , ka Maruti Suzuki kan ai ïa ki jingai sngewbha bad ki jingmyntoi ba kyrpang ha kylleng ki jaka die kali .
Lada ianujor bad kiwei pat ki nongsynshar jong u Chandela , la ioh ia ki pisa bad ki jingthoh kiba bun haduh katta katta naduh ka jingsynshar jong u .
Ka jingkulmar ha ki jaka ba marjan jong ka Paris bad kiwei kiwei ki jaka sor ha France ka la rung ha ka taiew kaba ar jong ka ha ka sngi palei , katba ki samla kiba duk bad kiba bitar ki dang ïai bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki pulit .
Ka jinghikai ia ka ktien Marathi kan long kaba donkam ha baroh kum kine ki skul .
U Myntri Rangbah ka Jylla ba don burom u la pynkiew ia ka baibam ba la siew hapoh ka skhim jingmyntoi jong ki nongthoh khubor na ka T. . 2000 haduh Rs . 3000 tyngka.
Teng teng kan jin da la kwah ban leit thiah noh hynrei wat hapdeng ka jingshitom jong ka hynrei ka ju ieng ha jingkhang da ka khmat kaba phuh samrkhie ban pdiang sngewbha ia la ki khun kiba wan phai na skul .
Ha katei ka jingiakynduh ruh 5 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ki surok kiba kham thymmai ki nang shna .
Phin leit pynriam ia nga mynta ?
" " " Da kaba shisha ha U Trai jong ngi . " " "
Hynrei mynta ka kynti ka BJP ka nang pynjur ia ka jingshit .
Ka jingai jingshngain bad jingiada ia ki kynthei nongtrei ha baroh ar ki bynta ba la pynbeit bad bym pynbeit
U krishna bad u tungabhadra shaphang sepngi , u godavari shaphang sepngi ki tuid na ka bynta ka telangana .
Kaba sngewtynnad bha ngi iohi ia kane ka nongrim jong ka Vastu Shastra , ka Vastu Vidya la pyndonkam ha ka jingthmu jong ka sor Jaipur bad ki don tang khyndiat kiei kiei kiba sngewtynnad hangne ​​.
Ki arngut ki khun shynrang ki sngewlehrain bad ki sdang ban kiar na ki kmie ki kpa , ki paralok bad ka imlang sahlang .
Ka jingpynbiang kaba 25 klur na ka bynta ka pisa ban seng ia ka kad liengsuin ha Dholera .
Sa shisien pat u dang iasaid bad ka histori bad kumjuh ruh bad ki khanatang , bad ki jingiasaid ha ka niam ki ju long kiba shyrkhei .
U la wanrah ia ka hangne ​​. U ai ia ka shot .
Yn shah tang ia ki lad pathai khubor , ki nongiasaid ain bad ki nongtrei jong ka iingbishar hapoh ka iingbishar , la iathuh ki tyllong khubor .
Sngap ia kaei kaba la ong .
Ka shong harud duriaw , hynrei kam nang ban jngi .
Paralok ngi mad ia kane ka jingjia ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ba haba ngi pynkhluit ia ka um nangta ka kylla stem hadien ba ka la poi ha ka jingshit kaba biang .
Hooid , ngi lah ban nym sngewthuh pura kumno U Blei U la leh ia ka kambah jong ka jingmihpat ha ki por ba la leit noh ne kumno un leh ha ki por ban wan .
BATHINDA : Mynta ka sngi la pynlong ia ki jingialang bapher bapher ban rakhe ia ka sngi iap jong u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev hangne ​​mynta ka sngi .
Ki briew kiba la tymmen kiba suk ki lah ban im slem
Ki module harum kin jubab ruh ia ka jingkylli jong une u paralok hangne ​​: Shano ki jingmih ba la pynmih ha ka jaka pyndonkam ki leit ?
Hynrei ngam pan biang ia ka .
Baroh 8 tylli ki jingpyniaid ATM ha ka shibnai la shah ban siew khlem jingsiew i . e . 5 tylli ha ka ATM jong ka SBI Bank bad 3 tylli ha kiwei pat ki ATM jong ki bank .
Ngi ieit ia kane ka phlim , em ?
Ki briew kim don kano kano ka jingsngewthuh ia ka leit ka wan .
Kumta nga la iehnoh ia kata .
Ia ki surok ha ki town panchayat yn pynbha ha ka jinglut kaba 100.000.
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat na ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar pdeng , bad ka sorkar jylla .
Ki briew ki sngew jynjar bad sngew bym shngain .
Ka long shisha ka por kaba sngew sarong ym tang na ka bynta ka Ri jong ki Blei hi , hynrei na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Da ka jingmynjur jong ki nongiasaid ain na ka bynta ki liang , la bishar khatduh ia ka Writ Petition .
U la shah set kyrpang bad u dang shah sumar ha ka jaka sumar ba la buh kyrpang ha Bengaluru .
Hadien kata yn sa bthah ia ki tnad ban pynlong ia ki jingkylla kiba donkam ha ki kyndon shakri jong ki katkum ka rai jong ka sorkar .
Ka jingthep vote biang ha ki 13 tylli ki konstitwensi ruh ka la iaid shakhmat .
" Singh na ka bynta ka jingkren jong u ba lada don kiba ther maw ia u kulai , ka sorkar kam don jingkitkhlieh " " . "
Ka jingialang kan sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki nongshim bynta naduh ki nongpyndonkam bad kumjuh ruh na ki nongpynmih nar .
Ka kamram jong ka Komiti ba tbit ka long ban kyrshan ia ka Komiti ba la ai bor ha ka liang ka jingstad , ka jingpynwandur ia ki kyndon , ki jingbthah ban jied ia ka jingstad bad kiwei kiwei .
U la sngewtynnad ia ka kam shna ïing .
Ha kane ka sngi la donlang ka Dhasmana , ka Dr Pushpa Sood , ka Dr Anjali Aggarwal , ka Dr Rekha Sharma , u Professor Kiran bad u Professor Preetpal .
" Ki briew ki ai pisa na ka bynta u Sri Rama bad ka temple jong u , ym na ka bynta ka BJP , u la ong da kaba bynrap ba " " ki don ki Ram Mandir ha man la ki jaka , ruh ha ki shnong ki thaw , ym tang ha Ayodhya . . "
Kane ka jingiarap kaba T. 51 hajar ka long ban iarap ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei , u la ong .
Hynrei ngi la ioh jingujor na ki riewlum ba ki knieh ia u khaw bad kiwei kiwei ki marbam ba la ai sha ki riewlum da ka sorkar .
Ha katei ka jingjia aksiden kaba la jia ha ka scooty bad ka tanker arngut ki samla kynthei ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Hooid , ka dud ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka calcium , bad ka jingbym biang ka jingbam ka lah ban wanrah ia ka jingpang tyrha ki bniat .
Kine ki long shisha ki sakhi ia ka jingtbit , jingtrei shitom bad jingshaniah jong kum kine ki briew .
Ki MLA jong ka YSRCP ki byrngem pyrshah ia ngi da kaba ong ba ki pulit ki don ryngkat bad ki , u la bynrap .
Kaei ka jingmut jong phi halor kata ?
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynsted ia ka jingpynwandur ia ki kyndon khnang ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ki kor ki bor .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka South Africa ha kane ka lympung .
Kiba bun ki Khristan kim shym la leh kum U Khrist , kiba bun ki Buddhist kim shym la bud ia u Buddha bad kiba bun ki Confucius kin jin da la pynlong ia u Confucius ban bitar shla .
Ka kompeni shna phone ba pawnam jong ka OnePlus kan pynmih ia ka phone 8T jong ka ha u bnai ban wan .
Ki nongpeitkai ki la sahkut ha ka jingkyndit hadien ba ki la peit ia ka phlim .
U Pope u leit sha Panama na ka bynta ka jingialang bah jong ki samla
U Myntri Rangbah ka Jylla u ngeit ba ka jingkylla ha ka liang ka juk stad kam don jingmut lada kam ktah ia ka jingim jong ki baduk .
Ka Manchu Lakshmi Ka Shad Bad Ka Khun Kynthei Jong Ka
U speaker u la ong , un ai jingtip ia ka jingiaid jong ka iing dorbar sha u Lat .
Da kaba shimkhia bha ia kane , u Amarinder Singh u la bthah ruh ia ki pulit ban pynlong ia ka jingkhynra ban pynduh pyndam ia ki jaka shna kyiad thok kiba treikam ha ka jylla .
" Ki kham bun ki wan na Bihar , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ." " "
Ki nongleit nongwan ki iakynduh shibun ki jingeh .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong kine ki jingiap ki jia ha ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kiba kynthup ia ka India .
Ka rong kam pat rkhiang .
Ki shipai suin ki kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiateh jong ka Rafale
Ynda u nongujor u la tip ia kata , ka Soni ka la phet krad .
Ka jingkhein decibel ba la shah ha ki jaka ba sngap jar ka long 40 dB ha ka por miet bad 50 dB ha ka por sngi .
Ka BJP kaba la kam ba kan jop 30 tylli ki seat , ka la ioh tang 13 tylli .
Ki jingshah thombor ha kylleng ka Iraq ki la pyniap haduh 26 ngut ki briew
U Dean Jones u nongialehkai kriket barim ka Australia u dei u coach jong ka Karachi Kings mynta .
Ym tang ba u dei na ka seng , hynrei ka jingsngewtynnat kaba jylliew jong u ka la pynlong ia u u president jong ka seng , bad u president jong ki Nongkhublei pyrthei .
Ka jingpyntreikam ha ka rukom kaba thikna ka mut ban pyndep ne leh ia kaei kaei .
Wat hapdeng kane ka jingmaham kaba kloi , ki ri Sepngi ki la jied ban leit thiah ha ka por thik ha kaba ka China bad ka India bad kiwei pat ki ri Asia ki la kyndit .
U Solomon u kyrpad ia U Blei ban sngap ia ka jingkyrpad jong ki nongmane jong u .
Um shym la shah pynbiej ha ki ksuid kiba la pynlong briew , kiba la pynsngewtynnad shisha ia ki briew ki bym don jingngeit bad kiba sngewrit da ki jinglah jong ki kiba palat ia ki briew lehse wat haduh ba kin da kylla long ki tiar jong ka jingmane bleithaw .
Ki ain marwei kim lah ban beh ia ki jingsniew na ka imlang sahlang .
U la long u President jong ngi ynda u la pule ia kane ka jingthoh .
U apostol Paul u ai ia ka jubab haba u bishar bniah ia katto katne ka histori jong ki Israel ha ka shithi jong u sha ka balang ha Korinth .
Hooid Ngi la pynkhreh na ka bynta ki bymngeit ki kynjri bad ki kynjri bad ka ding kaba meh .
Ka motto jong ngi kam dei ban kurup ia ka bor bad ban leh politik na ka bynta ka bor kum ka BJP bad ka Congress .
Kane harum ka dei ka thup jong ki nongwad bniah .
Ka mat kaba lai jong ka agenda ka long ban thmu ia ka jinghikai katkum ka pateng bad ki jingangnud jong ka jaitbynriew .
Ka Maruti Suzuki Swift DZire ka dei kawei na ki kali Maruti kaba pawnam bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
La khang ia ki nongthoh khubor nabar ri ban wan na Kashmir bad bunsien la pynduh ia ka internet hangtei , la bynrap shuh shuh .
Kane ka iing syiem ka pyni ia ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ki rukom shna ïing kiba na Europe , Baroque , Rajasthani bad Mughal .
Hynrei kam long kum ma u .
La ki nongleh kam sniew ki dei mano mano ruh dei ban pynngat ia ki ha ka ain .
Khreh ban iatreilang bad ka India : China .
U slap uba jur ha Hyderabad , la khmih lynti shuh shuh ha kine ki 48 kynta ban wan .
U Lt Gen PS Rajeshwar u la shah thung ha ka kynhun shipai suloi ha u bnai December 1980 .
Ki la don ki jingdawa bad jingkyrpad na ki nongthied ia kane ka kali hatchback ban tyrwa ryngkat bad ka enjin diesel .
U la ong ruh ba ka Make in India ka dei ka prokram kaba jop bad ka sorkar kan pyrshang ban pynlong ïa ka India kum ka jaka shna tiar na ka bynta ki jingïalehkai .
Ka jingwanrah umphniang mawshun kaba heh ha ka pla umphniang mawshun ka pyniadei ia ka jingwanrah umphniang baroh jong ka India bad ka dor jong umphniang mawshun .
Ki jaka ba donkam katkum ka jingaiwai ha ka Delhi Zone
Da kaba pynpaw ba ka Sorkar ka kwah ban pynbiang ïa ki ïing ym tang ki ïing , u PM u la bynrap : Ngi kwah ban ai ïa phi ïa ka ïing kaba phi angnud , ym ïa ka jingtei kaba don saw tylli ki kynroh .
Dain kuna T. 20 lak uwei uwei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Neurology .
U Yuvraj Singh u la leit sha Parliament ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban pynjlan ia ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ka jinglong ba kham halor jong ki ha ka jingkhein kumta ka la ioh ruh ia ka English khyndiat .
" Nangta u la ong " " Kine ki long ki arngut kiba la pynsleh kiba ieng hajan U Trai jong ka pyrthei baroh kawei " " " .
Ka RBI ka shai ba kam shym la sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Ka kam ak phlim ha India ka la sakhi ia ka jingiap jong ki katto katne ki aktor bad ki riew pawkhmat .
" Ha Porto Alegre, u Lauper u la pyni ia ka jingrwai " " Ka tduh jong ka Pyrthei " ".
Ngi kwah ban bteng ia kane ka rukom .
Ki khun shynrang ki lah ban sngew ba ki la shah khia palat lada la khmih lynti ba kin long u briew jong ka iing .
yn ai ha ka jingialang .
Don kiba kum u Edelweiss Roy kiba ong ba ka dei ka kam kaba eh .
La kynnoh ba une u briew u la pyndik ia ka bad thok ia ka haduh 25 lak tyngka kaba ka la ioh na ki kmie ki kpa jong ka lait noh tang kumba 100 ngut ki sovereign .
Nga dang shu wan kylleng ka bend .
Ïa kane ka kali ba la pynmih da ka Limited Edition kaba thymmai la ai kyrteng kum ka Alto 800 Maximum .
Bofors : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor jong ka CBI
Ha kane ka jingialang la iadon lang u SDM ka Mussoorie , president ka Municipal Council u Manmohan Singh Mall , u SSP Sadanand Date bad kiwei ki heh ki hain .
Ki jinglong bym don ain , kiba sngewrit bad kiba khlem blei ki bun bha .
Kane kan pynlong ia ka bank kaba ar kaba heh tam jong ka sorkar bad ka kam ka long T.17 . 95 lak klur tyngka .
" Ngi la leh ia kane da kaba pyndonkam ia ki dak bad ki jingthoh namar ka jingbyrngem kaba man ka por ban sngap jar da ki Stasi ." " "
Kumno phi iohi ba kane ka jingmut kan sa iaid ha ki sngi ban wan ?
Dei da ka jingburom kaba khraw tam ba nga ai burom ia u nongmihkhmat ba pawnam jong nga bad nga kynmaw sngewbha ia ka jinglong nongialam ba kyrpang jong u .
Ka sorkar Karnataka ka rakhe ia ka sngi kha jong u nongsynshar barim ka Mysore u Tipu Sultan .
" " " Ka long ka pyrthei kaba eh hangta shabar ," " ka ong ."
Ynda ka jingpyrkhat jong u ka la kylla , u la ‘ wad ban shem ia ka jingtip ’ bad u la pan jingbthah na ki rangbah .
Ka kam baroh kawei ka la shah pynkylla .
Ha kawei pat ka liang , namar ba ka Mali ka dei ka ri kaba pynmih bun u shniuh , ka Bangladesh ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban wanrah ia u shniuh uba bun bha na ka bynta ka karkhana shna jain kaba heh jong ka .
Kaba donkam bha ban sngewthuh ka long ba ym dei ban duh ia ka jinglong , ka jinglong bad ka jinglong jong ki .
Ka Lok Sabha ka la pynlong ia ka jingiakren kaba lyngkot hapoh ka kyndon 193 ha kaba iadei bad ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , da kaba kdew kyrpang ia ka eriong Ockhi ha South India .
Ia kane ym don jingartatien .
Ynda ki la sdang ban iam u la ai pisa 5 tyngka marwei bad u la kyrpad ia ki ba kim dei ban pynpaw ia ka jingjia shano shano ruh .
Lada phi kylli balei , ngam tip .
" Uta u briew u lah ban long uba sngewrit kum ma nga ." " "
Ki nongkyrshan laitluid kim iahap jingmut , bad ki iohi ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot kum kaba bha tam .
Ka jingleit lyngba ka kyrdan pupal .
U Farooq Abdullah , u Mohammad Akbar Lone Hasnain Masoodi , u Jugal Kishore Sharma bad u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh kin long ki dkhot jong ka panel na Jammu and Kashmir .
Ki lynti um ki pynpoi ia ka um slap sha ki tank .
Ka jinglong jingman ka la nang jah rngai ha ki Elaka Bidar , Kalaburagi , Yadgir , Raichur , Koppal , Ballari , u la kynnoh .
Ki nongtrei ki la buh jingkylli ia ka jingshisha jong ki dur .
Mynta u khun jong u u dei tang ma u uba sah hangta .
Ha China , ki jhur sha ki long ki jingbam ba la pyndonkam ha iing .
U la ïohi ba ka jingdon jong ki nongthied ba la pynrung kyrteng ha ka tnat Sorkar Jylla ka la kiew sha ka 32 lak ngut bad kumjuh ruh ki marpoh khyndew ba la pynïaid ki dang ktah ïa ka 32 lak ngut.
Q : Hynrei kiei ki dak ?
Une u briew u la tip kyrteng kum u Nitish Kumar .
U dieng light uba shong hajan kawei ka surok ha ka por miet .
U PM u dei ban jubab ia ka jaidbynriew ha parliament ym ban kylli ia ki jingpyrshah : Rahul .
Kata ka jingpyrkhat ka pyntngen ia u . U sngewthuh ia ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah bad u sangeh ban khuslai palat .
Ki pulit ki la lap ba kam don kano kano ka jingdih ha ka .
U Martin Guptill bad u Henry Nicholls kin long kiba la pynkhreh ban plie ia ka jingialehkai ban ialehkai na ka bynta ka Black Caps .
Ka jingpang shini Type 2 ka dei ka jait jingpang shini kaba kham paw .
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant uba la don lang ha iing dorbar ban pdiang burom ia ki MLA u la ong ba ki la wan na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla bad ka konstitwensi jong ki .
U nongwad bniah , u la pynkhreh ban pynduh ia ka HST .
Hadien u la leit sha ka Skul Hikai Nongtrei , kaba la iarap ban pynkhreh ia u na ka bynta ka kam kaba u don mynta kum u nongpeitkai jylli .
Ki Maoist ki pynbthei ia ka lynti rel , thang ia ki dumper .
U khun jong nga u la phong uniform ha ka por mynstep .
Nangta phi lah ban kylli ia lade : Kumno ki jingsngew jong nga shaphang kane ka phang ki la kylla katba nang mih ki snem ?
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kaei kaba ki briew ki dei ban leh bad kaei kaba ki briew kim dei ban leh .
Nga la ju iakynduh bad ki nongtrei ba kyrshan .
Ki dei kiba don ha ki jaka khajna jong ka Mumbai , Delhi , Kolkata , Chennai bad Meerut .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress bad u Manish Khanduri
Mynta ka sngi , ngi la iasoi palat 20 tylli ki jingiateh , kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang .
Ka CBI ka la jer kyrteng ia u nongialam ka Trinamool Congress uba dei ruh u dkhot ka Rajya Sabbha u Kunal Ghosh ryngkat bad u heh jong ka kynhun Saradha u Sudipta Sen ha kawei na ki FIR .
898 pynduna 80 ka long tang 9 . Bad nga weng 80 na une u nombar ba ha khlieh duh , nga lah ban shu pyrkhat , bha , kaei ka 195 minus 8 ? Te, 195 pynduna 8, to ngin ia peit.
Hynrei kane kam dei ka jingjied kaba nyngkong jong u .
Ka Oklahoma ka dei ka jaka kaba kongsan ban pynmih ia ka umphniang , ki liengsuin bad ki marbam .
U dei u nongpule ba la pyndep ia ka jingpule .
Ki briew na baroh arliang ki dang pynkhreh ban pynbeit ia ki score .
KA JINGPYNBNA : Iarap ia ki nongsngap jong phi ban sngewthuh kumno ka sobjek jong phi ka ktah ia ka jingim jong ki , bad pyni ia ki ia kaei kaba ki dei ban leh ia kaei kaba ki nang .
Yn ai ram ia kito kiba don ia ki hukum trei na ka Sorkar , ki kompeni heh ne ki Institute khlem ka jingpynskhem ia ki mar ki mata .
Ha ka jingshisha ka jingtreikam ba la wan ka donkam ia ka bor briew ha baroh arliang jong ka jingiakren .
Kiba lap ba kim don mask kin shah dain kuna Rs 5 hajar .
La khmih lynti ba baroh ki seng sain pyrthei bad ki seng niam kin burom ia kane ka rai .
Ka jingroi ka la sahkut .
Ka don shibun ha ka pliang jong ki jingeh jong ka tnat pule puthi jong ki skul ha Punjab .
Ka jingshongkha kam dei ban long kaba khlem jingsiew .
Ka jingleit bam dohkha ka long kawei na ki rai ba bha tam kaba nga la shim .
U la thoh ha ka twitter , 14 sngi ka jingshah set kyrpang ha ka por ba poi !
Ym don ka jubab kaba janai na ka bynta kane .
Ka jingdih kyiad bad ka jingdih drok ka pynkiew ia ka jingma da ki bun rukom .
Ngam shun ia u Dhoni ne u CSK , hynrei nga leit bad ka rong .
Seminar halor ka jingai jinghikai science ha ka ktien tynrai
Skhim kyllum na ka bynta ki unit SSI
Ngam don ki nongkyrshan ne ki coach .
Nga la pyrkhat ba kan long tang shi miet . U tnga jong ka u Rinzo u la pyrkhat shaphang ki kmie ki kpa kiba pang jong u kiba shong hajan ka krem ​​thymmai .
U im ia la ka jong ka jingim kum u briew uba bitar bad uba artatien , uba husiar ia baroh kiba don sawdong jong u .
Ka kynhun runar Ravi Pujari byrngem ia u heh jong ka MNS Thane u Avinash Jadhav na ka bynta ka jingim jong u
Ka kynhun kabaddi jong ka Pakistan ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka India : Myntri ka Punjab
U Anil Kapoor u la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba iajan jong u .
Ka jingtei ia ki iing Double bed room la sdang da ka jingthmu kaba bha ba wat ki briew kiba duk ruh ki dei ban shong ha ki iing kiba don ia ki jingdonkam baroh bad ka burom , ka la kiew stet .
Ki nongthoh Jiw kiba la thoh ia ka Apokripha bad ka Pseudepigrapha ki la batai ia ki jingthoh jong u Moses kum ki jingthoh ba jylliew bad ba jylliew .
La pyni katto katne ki jingjia da ki samla pule .
Ia ki kyndon treikam jong ka Fifteenth Finance Commission la pynkylla da u President ka ri India ha u bnai Nohprah , 2019 ban pynjlan ia ka por treikam jong ka Commission haduh u bnai Lber 2020 .
" " " Ka pyrthei kam dei ka jaka kaba biang bha , bad ka lah ban ym long satia ."
Ki nongtem ki la buh ia la ki khlieh bad hadien ba ki la iamir jingmut khyndiat bad kata ka khynnah kynthei ki la sdang ban tem .
Ia kane ka jingiakren la buh ban long ha ka 9 tarik u Nailar 2018 .
" Nga tip ba nga dei ban don hangta lada nga khmih lynti ba U Jehobah un iarap ia nga ban ialeh pyrshah ." " "
Ym don kaei kaei kaba kham ai jingmyntoi ban ia ka jingtrei shitom .
Namarkata , to ai ba ki ktien ba la pynkylla mynsiem jong u Paul kin pynkhih ia phi ha kajuh ka rukom mynta ka sngi .
Ha kane ka jingiakynduh lang u myntri ka tnad kam paidbah u Rampal Singh bad u symbud myntri rangbah u BP Singh .
Ka Flash Player 9 ka la pynrung ia ka virtual machine kaba thymmai bad kaba kham khlain na ka bynta ban pyniaid ia ka ActionScript 3 kaba thymmai.
Lada ngi long dkhot jong ka NSG ngin sa kham duhnong .
Ia kane ka skhim la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla da kaba iasam 50 : 50 .
Nalor ki nongialam jong ka ri , ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher ruh ki la minot bha ban pyniaid ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ngam lah ban ngeit ba um don bad ngi .
Ka dei ka imlang sahlang kaba bun jait .
Peit , u la ong , Kata ka lynti jong ngi , ka leit baroh shilynter shapoh .
Naduh katei ka por u Hadi u la phet rieh sha Saudi Arabia bad ka jingïakhun jong ka kynhun synrop kam pat lah ban pynsangeh ïa ka jingpynbor jong ki lehnoh ban shimti ïa ka bor synshar ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
U la bynrap ruh ba ka sorkar jylla ka shim ia baroh ki sienjam ban ai kam ai jam ia ki nongwanphai .
Hato ngi ainguh ia u na ka bynta ki jingai jingmut kiba iarap kiba u ai ha ngi ? Hato ngi pyntip ia u haba ki jingai jingmut jong u shaphang ka jingshakri lyngkha ki pynroi ia ka jingkmen jong ngi ha ka kam ialap ?
Ngim shah ban iakren .
Ka la long ka sobjek jong ki katto katne ki phlim bad ki kot kiba iadei bad ka jingim jong ka .
Nangta ka lap ba ka la pun khun .
U PM Modis u kren ha ka jingleit phai noh jong nga kaba la pyrkhat ban mih noh na ka jingleh ba la pdiang : Hamid Ansari
U Temporal ha Baithak u ïasam ïa ka jingsngewsih jong u halor ka jingkren bakla jong u McCain ïa ki kyrteng :
Ka US Ka Pynshisha Ia Ka Jingthombor Da Ki Dawai Ka Syria
U President ka BJP u Satpal Singh Satti u la don lang ha kane ka sngi .
U Aronson u dei u riewstad ha ka skulbah Texas ha Austin ha kata ka por , bad u la shim ia ka rukom pyrkhat ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha ki kamra klas .
La pynïaid ïa ka da u Sunil Arora u nongïalam jong ka elekshon .
Ha ki snem 1930 ka bai rep kaba shisngi ka lah ban thied 5 . 5 kg u khaw uba jem bad ka jingkhein ka la jan long kumjuh wat ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Kumba 100 000 ngut ki briew ki la iap bad da ki million ngut kiwei pat ki la phetwir .
Kaei ka jingmut sir ji !
Hynrei , ka don shibun kiei kiei ha kane ka sim ban ia kaba iakynduh ia ka khmat . Ka sniehdoh jong u ruh ka pynpaw ia ka jinglong jong u .
U la phla ia ka jingdonkti jong u ha ka jingpyniap ia u Beant Singh ha u snem 1995 , ha ka shithi phla pop kaba u la ai sha ka iingbishar ha u bnai Jymmang mynta u snem .
U la thoh : U mraw jong U Trai um donkam ban ialeh , hynrei u donkam ban long uba jemnud .
Haduh mynta ka NIA ka la kem haduh 12 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki dur jong ka Trishna ki long kawei na ki dur ba heh tam ba la shna na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka sngi jong ka Ri .
Ka PMC ka la ai ram 2 500 klur sha ka HDIL .
Ka thma bah ba ar ka la pynkylla shibun kiei kiei , bad kawei na ki ka long kane ka jingdonkam ban iada ia ki briew na ka jingshah pyndik ha ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah khlem ka jingmynjur ba la pyntip .
" Ka la long ka " " slap ba la ngam jyllop " " ban pynim ia lade bad ban bteng ha ka kam president ."
Ka Yoga Day 2020 : Ka Yoga ka ïarap ïa ngi ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam ong u PM Modi
" " " Ki jingshisha bad ki jingkhein jong ka jingshongkha khynnah " " . "
Hynrei ki don bun ki trok kiba dang sahkut ha surok bah na baroh arliang .
Ha ka jingpeit ia lade !
Ym don ba tip ia kaei kaba kin shem .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajesh Mapuskar bad la ak bynta da u Ashutosh Gowariker , u Jitendra Joshi , u Sulabha Arya bad u Sukanya Kulkarni Mone .
Ka PA ka la jubab kumjuh da kaba kynnoh ba ka sorkar ka la pynmih ia ki jingkynnoh khnang ban pynjah burom ia ki nongpyrshah .
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban nym sngewtynnad ban pyrkhat ia lade kum u Simon u Pharisi .
U Salman u dei u dkhot jong katei ka kynhun kaba la leit sha Dammaj ha Yemen bad ula shah rahbor ha ki lehnoh Houthi ha Yemen bad la pyllait noh ia u hadien .
Lah ban iada ia u khunlung na ka jingpang da kaba ai dawai Hepatitis B kaba pura . < s > khlem ki jingktah kiba jur .
Pule ruh : Kabir Singh BO : U Shahid u la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka solo kaba la kamai T. 100 klur tyngka , la pynkyndit ia ka kam karkhana .
Kane ka lain kan pyniasoh ia ka Delhi shatei bad shathie bad ka Delhi shathie bad mihngi .
Ka jingsuk kaba ka janmiet ka wanrah ?
U Tsolekile u la ïalehkai kaba khatduh na ki lai tylli ki Test jong u ha u snem 2004 .
" " " Ngi la kut jingmut ban iada ia ka jingim jong ki nong Kashmir na ki lehnoh Pakistan wat lada ngi hap ban buh kyndon ."
Ka jinglah ha ka ioh ka kot jong ka thain kan sa urlong da ka jingpyniasoh kaba kham bha , la ong u Shri Rajnath Singh .
U Dinesh Khara u Chairman ba thymmai jong ka SBI.
U Bah Om Mehta bad u Yunus Saleem ki la kren da kaba kdew ia la ki jong ki jingshem .
Lane nga lah ruh ban ong ba ' s 8 plus 8 .
Ki um Lotic ki long naduh ki tyllong um kiba heh tang katto katne sentimitar haduh ki wah kiba heh kiba heh da ki kilomitar .
Nga la tan noh ia ka kti jong nga .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Arun Yadav .
25 klur ha u bnai Risaw , 2020 sha ka Rs . 36 . 84 klur ha u bnai Naitung , kaba la kiew palat 4 sien . Ha ki lai taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong , ka la nang kiew shuh shuh haduh Rs .
Ka Hot 100 ka la kylla long stet ka kyrdan jong ka karkhana bad ka Billboard ka la pynsangeh noh ia ka thup jong ki kot kiba la die bha ha ki dukan ha ka 13 tarik u Lber 1958 .
Haduh katno ka jingjylliew ka politik ka lah ban ngam !
Ka jingpynshisha ka lah ban wan sha ka jingiarap jong phi lada jia ba u nongtuh u pynlong kum ma phi katba u dang leh ia ka kam runar .
Pynthikna ban bud ia ki jingbthah ba kyrpang jong ka jingsumar ha iing ba la ai da u nongsumar bniat jong phi .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew ne ki seng kiba tip balei ki leh ia kaei kaba ki leh .
Ha ka jingkren kaba suk , ngi sngewtynnad ban kren shaphang kiei kiei kiba kongsan ia ngi . Ngi donkam , te , ban kylli ia lade : Ki jingiakren jong nga ki pynpaw aiu shaphang ka jinglong ka dohnud jong nga ?
Hynrei ka don ka jaka na ka bynta baroh .
Ngam don ei ei ban ong .
Bad ruh , ngi hap ban leit thied kpu .
" " " Kine kim dei ki sniang ko paralok jong nga ."
Ia kane ka phlim la pynmih ha u bnai Jylliew mynta u snem .
" " " Ka kham kongsan ia ka India ban long ha khlieh duh jong ka kynhun ha kata ka por ."
Ka jingleh shlur jong ki ka long kaba la sngewnguh shibun .
Lano ka parliament kan long kaba duk ?
Ka Sonakshi Sinha kan iashim bynta ha ka jingpyrshang ban buh ia ka rekod jong ka Guinness World Records
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la aiti ia katei ka khynnah sha kiba ha iing jong ka .
Ki bsein kim ju bam ia ka jingbam jong ki .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia utei u khynnah ban leh ia ka eksamin .
t ka don ha Delhi barim kaba don hajan ka nongbah jong ka ri India , ka New Delhi .
Bad kumjuh ruh kiwei pat ki kmie ki kpa .
Lah ban iakynduh ia u nongthaw ain , ki lah ban thoh sha u myntri bad lada baroh kim lah ki lah ban thoh shaphang kata ha ki kot khubor .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jaitbynriew jong u .
Ka long kaba pynkhih mynsiem shibun ban iohi , da ki hajar ki kam jong ka jingsngewrit , jingsngewrit bad jingbhabriew , sawdong jong ngi .
Pynlong ia kano kano ka jingpyrshang kaba donkam ban pynlong ia ka iing jong phi kaba khuid bad kaba khuid , hapoh bad shabar .
U long u bleithaw ha kiba bun .
Pynsangeh license ka DGCA ia ki arngut ki nongniah liengsuin Jet Airways
Ha kine ki sngi ka don ha ka jingiakren shaphang ka phlim ban wan jong ka Tigers ka Munna Michael .
Bad pynban ngam shym la pyndonkam ia ka hi , kumta kaei kaei kaba matlah bad kaba bieit ka long ka jingkwah brai .
La don lang ruh ka Radhika Vemula ka kmie jong u samla pule jong ka Hyderabad University u Rohit Vemula uba la pyniap ialade , u hynmen jong u ka Radha Vemula bad ka paralok ka Sheikha Riaz ka la don lang ha kane ka sngi .
Kaba lai , ngi lah ban iohi ia ka ri synshar donbor kaba neh junom .
ka jingjia ka long 64 bit . Bad nangta kan pynmih ia ka jingmih kaba heh . Mynta , kumno ka long .
Ka India ka kylla long kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei : IMF .
Ka kynhun ba la ialam da u heh jong ka Sena u Ambadas Danve ka la pyrshah ia ki jingpyrta , hadien kata ki dkhot jong baroh arliang mamla ki la ia shoh iwei ia iwei pat , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Kumba 14 lak ngut na kita ki dei ki Hindu .
Ka jinglah jong ngi ban pyrkhat bha ka don ka jingktah ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Ia ka jingtrei ia u bom atom la sdang ha ka snem 1940 .
Bad mynta ka sngi kumno phin ialeh ?
Baroh ki khlur ki la paw ha ki jain lieh .
Ka India ruh kam kwah ia kata .
Ki Blei Ki Nongshun Ki Shim Note ! Balei ka long kaba eh ban iaisah ha U Blei mynta , hynrei ki nongshun jong ki briew U Jehobah kin leh bha ban pyrkhat aiu ?
Ka sorkar jylla ka la antad ba ka jingduhnong kan long palat Rs .
Ka thma ka la sdang da ki jinghiar thma jong ki phareng ia ki lieng khaii jong ki Dutch , hynrei ka la nang kiew sha ki jingleh jong ki lieng kiba heh .
U Mynsiem U Jehobah U la Wan Mynta Ha U Jepthah 15 , 16 . Balei ka khun jong u Jepthah ka don ka jinglong kaba bha bad kumno kane ka long kaba ai mynsiem ia ki kmie ki kpa ?
178 ngut ki samla ki la pyndep ia ka eksamin .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta kane ka projek .
Ka long ruh kaba lah ban khanglad ia ka jingrung sha ka web server baroh ar katkum ka jingbun ki jingpyniasoh bad da ka jingpynlut da kawei pa kawei ka jingpyniasoh .
Katto katne ki masi ki don ha ka surok paidbah da kawei ka kali .
Ka thup jong ka Forbes ka pynpaw ia ki 300 ngut ki samla kiba pynlong ia ka jingkylla ha Asia .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Stockwell Day bad u myntri ka tnad kam rung briew u Monte Solberg ki la soi ia ka kot kaba ai bor ban kem ia utei u briew .
Hadien katto katne snem ba ki la lehbein ia u Joseph , ki la iakynduh ia u ha Ijipt .
Ka tnad IT ka ong ba ka la ioh kurup T.40 lak ka pisa bad kumjuh ruh ki jingdeng kiba shongdor T.30 lak .
Khatduh khatwai u la long u nongmihkhmat jong ka nongbah Daytona Beach .
Kam lah ban pynkylla ia ka lynti id jong ka post .
Ia ki jinglong jong ki Nephilim ngi iohi ha ki briew mynta .
Ia kane ka jinghikai ba tbit la pynbiang ia ki doktor katkum ka jingbthah jong u myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja .
Ka la ong ba la pynbeit ban ai jinghikai ia ki nongmihkhmat jong ka Panchayat ban thaw ia ki lad kamai kiba heh tam ha ki jaka nongkyndong .
U Sachin Tendulkar u ai jingiarap pisa ia u Ashraf Chaudhary uba pang uba shisien u la pynbeit ia ki bat jong u .
Ha ka sngi kaba bud nga la tip ba ka don ka jingshah kynnoh jihad jingieit bad ka FIR .
Teng teng , ong u Luca , nga ong ia u Manuel ba un sdang hi dalade ia kano kano ka kam bad ba ngan iarap ia u lada u donkam ia nga .
Ia u monocrotophos la khein da ka WHO kum u dawai ' ba shyrkhei bha ' .
Ka jingtuid um ha ka por slap ka pynsniew ia ki nongleit nongwan .
Ka Noida ka tam ia ka Ghaziabad kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka ri
" Hadien shibnai , u Dr ElBaradei u la iathuh ha ka Security Council ba ka UN bad ki riew shemphang kiba laitluid ki la lap ba ki kot ki sla kim long kiba shisha . "
" Nga iaroh ia kiba kum kita ki briew namar ka jingngeit skhem jong ki ha U Blei bad nangta nga khring ia ka jingmut jong ki sha kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong ba ieit U Jehobah bad ki jingkular jong u na ka bynta ka lawei . " " "
Balei kim khanglad ia ki center kiba kham halor ha ka jabieng ban pyndonkam ia kita ki dkhot met ban pyndep ia ka jinglong ?
Ka Birla Sunlife ka la ioh ia ka ING Mutual Fund , ka Kotak MF ka la thied ia ka PineBridge Mutual Fund bad ka Pramerica ka la shimti ia ka kam jong ka Deutsche Banks MF ha India .
Don ruh kiba khein ia ki katto katne ki bahaiing hasem hapdeng ki paralok ba jan tam jong ki .
Hato phi kwah ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong na ka bynta lade bad ka iing ka sem jong phi ?
Ka Kerala ka wan ha khlieh duh ha ka kaiphod jong ka NITI Aayog halor ka jingpule skul , ka UP ka dang sah ha trai duh .
" Ngam kyrshan iano iano ruh " " ".
Ki Myntri Rangbah jong ka Kerala bad Manipur ki la don ki jingsngew artatien shaphang kane ka jingtyrwa khamtam eh ha ka th :
Ka IBM bad ka U . S . ka kam pyntreikam ia ki jingtip : ka histori jong ka ioh ka kot .
Ka sorkar ban wan kan sa wanrah ia ka mang tyngka kaba nyngkong eh ha ka iing dorbar ha u bnai ban wan .
" Halor ka sobjek jong ka rai stare , haba kdew sha ka Brown pyrshah ia ka Board , ka rai kaba pynkylla ia ka jingpyniakhlad skul , u Roberts u la ong ba " " ka Kashari ha kata ka mukotduma , hoid , ka la pynkylla ia ka rai ba la buh lypa ."
Ka Audi ka la pynmih ia ka jingtreikam jong ka RS 7 kaba thymmai
Ngi ruh , ngi hap ban siew ia ki bill .
U donkam ban long uba hok bad uba shai .
Ki iajan bha kum ki hynmen .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ki rel jong ka ri India .
Ka Anupam Kher ka la kren ha ka liang jong u Akshay Kumar ha kaba ïadei bad ka jingïakynad kaba la pynmih da ka jinglong nongshong shnong jong ki aktor .
Ka jingthmu ba ieit jong U Jehobah shaphang u briew kan sa urlong pura .
Ki madan ki dap ha ki por janmiet da ki nongialehkai .
U Bayramov u la trei shibun ha ki saw tylli ki jait jingrwai : ki dur , ki dur ba dang im , ki dur , bad ki jingrwai ba iadei bad ka phang , wat la u la pawnam slem bha na ka bynta ki dur jong u .
U molecule u kynthup ia u atom nitrogen uba don ar tylli ki nongpynkylla methyl bad uwei u proton .
Ia ki jingtyrwa ba la wanrah da ki hynriew tylli ki IIT Kharagpur , Kanpur , Bombay , Delhi , Madras , Guwahati bad Roorkee dei ban bishar bniah kyrkieh da ka tnad HRD ban pyntreikam kloi ia ki .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynkup burom ia u namar ka jingtrei jong u katba ka sorkar Haryana ka la ai ia u ia ka nam burom jong u Rajya Kavi .
Ki nongthep vote kiba dang rit ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ki BJP .
Shuwa u Chirag u nongialam ka RJD uba dei ruh u Deputy CM barim u Tejashwi Prasad Yadav u la iasaid ban pynjlan ia ka elekshon .
Ha kane ka por ki don 773 ngut kiba ioh pang ha Indore , 397 ngut ha Bhopal bad 85 ngut ha Jabalpur .
U myntri rangbah un dei u Jayalalithaa lane u Karunanidhi .
Kumta to ngin pyrkhat shaphang ka 2 .
Hato nga sngewthuh ia ka khubor kaba don shadien jong ki kyntien ?
Ia kane ka phlim la pynïaid da ka Venu Udugula bad la pyni ïa kane ka phlim kaba pawnam na Bichagadu ka Satna Titus kum ka nongïalam kynthei .
La shim ia ka kam ha ka 4 tarik u Naiwieng 1994 .
U Rahul u iakren ia ki mat ha ka jingjylliew .
La ngeit ba kane ka jinglap ka la ai jingmut thymmai ia ka jingngam jyllop jong ka Titanics bad ka la kha ia ki jingphohsniew kiba thymmai ha ka jingwad bniah ia ki duriaw .
Ha kane ka sngi u Dr . U Jitendra Singh u la kyrpad ïa ki bor pynïaid jong ki kompeni liengsuiñ ban pyrkhat ban sdang ïa ka liengsuiñ kaba la jan miet na Jammu sha Delhi .
Kham bunsien la pynlut ha ki lyngkha .
Ka long kaba jynjar palat , u la ong .
U la bynrap ba kane ka jingsheptieng , ha ka jingshisha ka long kaba bha .
Da kane ka ain ka jingpyniaid bad jingpeit bniah ia ka panchayati Raj ka dei ban long ha ka jylla .
Ha kylleng ka hima , ki longïing jong ki nongshah set ki la pyndait ïa ki dur bad ki dak ban dawa ban pyllait noh ïa kiba haïing hasem jong ki .
Kaei kaba pynlong ia ka OPPO F9 Pro kaba thymmai ban long kaba pawnam hapdeng ki paidbah jong baroh ki rta ?
Uba ar u la shim ia ka , bad u la iap khlem iehnoh khun . Kaba lai kumjuh .
ngi la rai ban leit shata
9 . 8 Ka jingthied ia ka . 22 tylli ki kor pyntbit ban siat suloi hapoh ka jingpynthymmai ia ki jaka ai jinghikai jong ka NCC na ka bynta ka skul Sainik Coy NCC , Amaravathinagar .
Ngan ai katba lah ban pynkhreh bad ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong nga na ka bynta ki lympung ïalehkai Olympics bad ki lympung ïalehkai grand slam , u la bynrap .
Nalor ki lai ngut ki nongshah kynnoh , ka SIT ka la kylli jingkylli ruh ia ki katto katne kiwei pat ki briew .
Ka Doda , Kishtwar , Ramban , Kathua , Poonch bad Reasi ha Jammu ki la mad ia ka jinghap slap kaba rit .
Ka Sara Ali Khan ka long kaba phylla ha la ka jong ka jong ka rukom bad ki video jong ka ha ka Instagram ki long ka jingpynshisha ïa kajuh .
Tang ha ki khep kiba duna bha ka jait kaba ar , ka Influenza C ka pynmih ia ki jingpang .
La pyniap ia u da ka Vatican ha ka jingiatreilang bad u Pepin d ' Heristal . Ka spah snem kaba hynriew .
Ngam kwah ba un leit phai noh .
Ka BJP pat ka la buh ia ka jingpyni kaba kham bha .
Bun na ki ki don ki jingkylli shaphang ki kyrdan PhD .
Ka Pakistan ka la pynpaw shlur biang ia ka mat jong ka Kashmir ha ka jingialang jong ka pyrthei bad kumta , ka India ka la hap ban ai jubab .
U khynnah u nang ia ka ktien kaba nyngkong khlem ka jingpyrshang kaba paw , tang da kaba sngap bad leh kumjuh .
Ka jingleit jngoh jong u Shri Vijayender Pal Singh Badnore Lat ka Punjab sha Air Force Station Halwara
Ha u snem 2014 u Narendra Modi u la shah jied kum u myntri rangbahduh ba 14 jong ka ri India halor ki jingkular kiba jrong kiba u la ai sha ki paidbah ka ri India .
Kane ka long kumne shabar ri ha kine ki sngi .
La pynkup burom ruh ia ki heh bad ki nongtrei kiba la pynlong ia kane ka jingialang .
hangne ​​, kaei kaba la jia ia u lain ba thikna ?
Kine baroh ki long kiba shabok khyndiat .
U Dr Nishank u la kyntu ruh ba baroh ki skulbah ki dei ban pynkhreh ia ka plan ban pynbha ia ka kyrdan .
" Ka jingdawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang ka dei ka hok jong ngi bad ngim khmih lynti ei ei hynrei tang ka jingshisha kan mih shabar . " " "
Ka Sara Ali Khan ka la don ha ka kyrdan kaba heh hadien ba ka la pynmih ia ki phlim jong ka kum ka Kedarnath bad ka Simmba .
Ha ka elekshon ba la dep , ka LDF ka la jop 21 tylli ki seat bad ka UDF ka la jop 13 tylli .
Ka jingpynslem jong ka British Airways ka dang bteng , la kut ka jingiakhih ha kad liengsuin ha London City .
Ka India nyngkong ne ka iing ka sem nyngkong ?
Ka la ong ba u PM u la iakren bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad pynpaw ia ka jingbym mynjur ia kum kine ki jingjia .
Nga don ka iing ha Manali .
U nongpyniaid jong ka Regent Group u Masud Parvez u la shah kem .
Ar million ngut ki briew ki la duh kam duh jam ha kine ki lai bnai ba ladep .
Ym don ei ei ha ki Jingthoh Bakhuid kaba pyni ba ka khuri ne ka khuri hi ka dei ban long kaba la shna kyrpang .
Uwei u hynmen u kynmaw ia kawei ka jingjia kaba kyrpang kaba la jia ha ka por ba u dang long u khynnah rit .
haduh kaba kut jong ka lynnong .
Ki nongmane ia u blei Baal ha ka por jong u nongiathuhlypa Elijah ki la nang ia kane da ka lynti kaba eh .
Ki la seng palat shispah tylli ki skul ' peitngor ' ha ka thain .
Ka 890 Duke kaba thymmai kan long ka jaka bujli ia ka Duke 790 KTM kaba rim kaba la pynsangeh noh hadien ka jingwan jong ka jingpynmih lyer kaba kham pyrkhing ia ka Euro 5 .
Ka UN human right commission ka la pynpaw ia ka jingsheptieng jong ka bad ka Human Rights Watch bad ka Amnesty International ki la pynpaw , ba ki shipai ki la pyndonkam ia ka jingleh beijot kum ka atiar ban pyniap jaitbynriew .
Nga sngewthuh ba U Blei um dei uba dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingpynmih snam baroh . . .
U CO u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka bos kaba leit sha Dehradun na Delhi .
Ka don ka jingpyrshang kaba bun kaba jia .
U la ong ba ka jingpynbor ban pyniap ia ki lehnoh kam dei ban long kum ka daw ban lehkmen .
Ka pisa ka long kaba la pynlut na ka bynta kano kano ka skhim , lada ka bat ia ka jingkular , wat la ka long kaba artatien , ban pyndap ia ka bor pyrshah jong ka Hyderabad .
U hynmen barit jong ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh .
U Amrit Patel uba ki briew jong u ki dang tih mawshun , u la poi hangtei bad la kynnoh ba u la pyrshang ban khanglad ia ki heh sorkar ban leh ia kano kano ka sienjam .
Kiei ki jingkylla kiba la jia ha ka Kynhun Synshar ha kine ki por mynta ?
Ka jingpynrung kyrteng ka long na ka bynta san snem .
La kyntu ia ki shynrang kiba la shah pynbaptis ban wad ia kino ki kam ha ka balang ?
Ki lah ban pyrkhat palat ia kata .
Kane ka la long ka sngi kaba phylla bha , kaba don histori bha .
Baroh kine ki lai tylli ki niam ki long kiba ngeit tang uwei u Blei .
Ka kynhun ïada ïa u Mallya ka la weng noh ïa ki sakhi kiba tbit bha ban kynnoh ba um don jingthmu thok bad ba um lah ban ïoh ïa ka jingbishar kaba hok ha India .
Kum ki jong ka jaka buh liengsuin , kane ka jingkhang ka long kaba heh bha , bad ka Katherine ha ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong ka kam shym la pyrkhat ba kan donkam ban plie ia ka .
Haduh mynta palat 25 000 ngut ki nongdie jaka ki la shah pynrung kyrteng hapoh ka RERA ha kylleng ka ri .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen junom ! !
Kiei ki tiar kiba phi la shem ba ki long kiba treikam bha haba phi hikai ia ki khun kiba dang rit ?
Kam dei ka jaka pule kaba ieng marwei , wat la katta ruh .
Namar ka dur rifled hapoh jong ki , ki kham tbit .
Ki don ki Jiw ha ki ri Arab shuwa ban phiah ia ka Palestine .
U la iap noh ha ka por ba u poi .
Ka la long kawei ka jaka ha kaba nga sngew ba nga la ju don mynshuwa .
" " " Ki Iyer jong ka jingkylla ka jingsynshar ki beh ha Rajasthan bad Madhya Pradesh ."
Ki kalifa Umayyad bad Abbasid ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingtei ia ki jaka mane blei bad ki la pynduh mynsiem ia ka jingleit jingwan sha ki jaka .
Dei ban ailad ia ki pulit bad ki nongmudui ban leh ia la ka kam .
U Virat Kohli ha ka sngi thohdieng u la pynliem ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar ban kamai stet tam haduh 12 000 ron ha ka jingialehkai One Day International cricket .
Ka la ong ba ki jingthmu jong ka tnad iada ri ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki karkhana ha ka jingpynmih mar iada ri kin ai jingkyrmen ruh ia ka lynti iada ri .
Ka Karishma kam dei ka talent jong nga .
Kiba bun na ki ki wan ban shim jingbam .
Naduh u snem 2008 ka Kashmir ka la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
" Sngewkmen ban ai ia kane ka jingai sngewbha snem thymmai sha ka ri " " la ong u chairman ka ISRO u AS Kiran Kumar "
Ha u snem 1980 la pynjlan ia ka rel sha ka steshon rel ba kongsan jong ka Bhopal . Ka jaka pyniasoh jong ka Bhopal .
Arngut na kitei ki la khlad noh katba uba lai pat u dang shah sumar ha Kanpur .
Ki ar kim lah ban iaid ryngkat .
Ha kylleng ka pyrthei , ha palat 73 000 tylli ki balang , palat saw million shiteng ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh shitom ban shakri ïa U Blei kat kum ki nongrim hok jong u .
Nirbhaya case : Ngi la pynkhreh lut na ka bynta ban shah pyniap , ong ki bor synshar ka Tihar .
U lok jong nga u dei u nongtrei bylla man ka sngi .
Ka smartphone ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
U la kdew shaphang ka jingpynkiew ia ka jinglah ban test ha ka Jylla bad ka jingthmu ban pynbun ia ki test antigen man ka sngi .
Ka dor jong ka jingleit jingwan ha duriaw ka long kumne :
Shah beh noh u Somi Khan na ka bigg boss 12
Kiei ki iew ki hat kiba kiew ha ka lawei na ka bynta jong phi ?
Ka la pynbna ruh ba kan mih noh na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïamareh kali ïalehkai Le Mans ha kaba kut jong ka samoi .
Da ka jingsngewtynnad , u Langdon u la shim ia ka phone , u da sngewthuh ba ka long kumjuh bad ka model ba la shna kyrpang kaba heh palat kaba u la iohi kham mynshuwa ha kata ka miet .
Ki slap kiba la saphriang ki lah ban don ha Delhi .
Khnang ban pynpoi katto katne na kine ki jingpynkylla , ka Dassault Aviation ka la rai ban thaw ia ka kompeni ba iatreilang , la ong ka kyrwoh .
U Anas u la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai ialehkai jong ka ri hangne ​​ha u bnai Risaw da kaba kamai 45 ron . 74sekhon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Huma Qureshi bad u Pankaj Tripathi nalor kiwei pat .
Ka la ialam mardor ia la u lok sha kawei ka jaka sumar .
Yn sa sdang biang ha u bnai Jylliew .
Ki jingjop hapoh ka Mahatma Gandhi NREGA na ka bynta u snem 2019
La dep kdew ba la ioh jubab na ki 325 ngut ki ophisar jong ka tnad bishar ki pyrshah ia ka jingpynrung .
Nga kwah ban tip ruh .
La pyllait paidbah ia ka hapoh ka kyrteng jong ka Yash Raj Films ha ka YouTube .
Ha u snem 2014 la pynbna ia ki tarik jong ka elekshon Lok Sabha ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw .
Bad ngi don arngut ki rangbah Russia ha ki lab jong ngi , bad uwei na ki u la kdew , bha , ka kut ha RUS kum ka Russia .
Na ki 23 tylli ki mukotduma , 13 ngut ki nongmudui ki la don bad ha ki ar tylli ki mukotduma ki nongshah mudui ki la wan sha ka iingbishar .
Lada ki sorkar jylla ki kwah ban sdang ia ki liengsuin sha ki jaka ba shabar ri , ka sorkar pdeng kan ai ia ka lad , la ong u secretary ka tnad liengsuin paidbah u Rajiv Narayan Choubey .
Ka jingktah jong ngi kam dei ka jingmih na ka jingjop ne jingsynshar phareng ’ ong u Bhagwat .
Kawei na kine ki nongjop takma ka dei ka Deepa Malik kaba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïasiat da kaba thep 4 kol . 61 meter .
Ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan ha kaba pynjlan ia ka Phase I jong ka Chennai Metro Rail Project na Washermenpet sha Wimco Nagar yn sa plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha kaba kut jong une u bnai .
Ha u snem 1998 la thaw ar tylli ki kynhun suloi ba pyndonkam da ki motor na ka jaka buh suloi barim .
Ngi la pynlong ia ka tape ban iaid tang kumba man ka por .
Ka Air India ka la pynbna ia ki 8 tylli ki liengsuin ban pynkynriah ia ki briew hapdeng ka India bad ka Australia hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ia kane ka kot la iaroh shibun namar ba la thoh bha , la shna bha bad la pynjanai bha .
Ki nongshong shnong ki la ai jingbam bad um ia u mrad uba la mynsaw .
Ka komiti treikam ba thymmai jong ka Rotary Club
U MGR u la leh ar tylli ki bynta ha ka phlim .
Ym don uwei ruh na ki shynrang jong ngi un jied ia ka BJP .
U SDM u Talwandi Sabo u la ong ba katkum ka jingthmu ban pynkylla lynti , ki kali kiba iaid na Bathinda sha Sardulgarh , Rori bad Sirsa kin iaid na Kotshamir lyngba ka Maur .
Ha Andhra Pradesh la pynlong ia ki jingrakhe ba thikna ha madan ialehkai jong ka Indira Gandhi ha Vijayawada .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u PM Modi u la iarap ia ka kompeni Anil Ambanis ban ioh ia ka jingiateh na ka kompeni shna liengsuin Rafale ka Dassault Aviation.
Ki nongpang ki iakynduh ia ka por kaba eh ban poi sha hospital .
Ka jingkoit jingkhiah jong u mayor barim jong ka sor Sylhet u Badar Uddin Ahmed Kamran ka la nang sniew .
Nalor kata la buh mawnongrim ia ka lynti rel thymmai kaba pyniasoh ia ka Manmad bad ka Jalgaon mynta ka sngi .
Ngam lah ban leh kumta , nga la ong ia ki .
" U Paul u la ai ha ki Khristan ia kane ka jingkyntu : " " To iai kmen ha U Trai ."
Nalor kata ka don ka jingbishar kaba pura jong ki lad pathai khubor pyrshah ia u .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka District .
Ngin sa iathuh ia ka PMO ia kaei ka sienjam ba la shim ne lah ban ai jingmut halor ki jinglap jong ka Komiti Shunglu .
Ka Kareena Kapoor Khan , ka khun jong u Saif Ali Khan ka dei kawei na ki khynnah rit kaba long ka jingiakren ha ka sor .
Ka sorkar ka long kaba shngain bha bad nga lah ban pynthikna ia phi ba hynriew ne phra ngut ki MLA kim lah ban pynhap ia ka sorkar , la ong u president ka BJP ka Tripura u Manik Saha .
Hadien la pynjlan ia kane sha ka 8 tarik u Naitung .
Ka jingpynlait ha kane la ai sha ki kali BCNHL , kiba dei ki jait kali ba la tap ba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki mar ba la buh ha ki pla , kum ki marbam , ki mar rep kum u sohjew bad kiwei kiwei .
Bun na ki ki dei ki MA , don kiba PhD .
Pune : Arngut ki shipai ba kynthup ia u nong Kerala ki la iap ha ka por ba ki dang shah hikai ha ka Military Engineering kolej ha Pune .
Hato phin sngewbha ban sangeh noh ia kata ?
U Ram Kumar Sharma uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden u dang shah sumar ha kawei ka medical college kaba don ha Chitwan .
Ka long ka jingpyrta jong ka jingduwai jong ka jingjynjar jong ka jinglong briew na ka bynta ka jingiada blei na ki bor jong ka jingsniew .
Ha u bnai Jylliew jong uta u snem , ngi la apply ban shakri ha Bethel namar ngi la kwah eh ban shakri ha ka ophis treikam ba kongsan .
Ka kaiphod ka kdew ia ka jingwad bniah kaba la ktah ia ki khynnah kynthei Australia kiba dang san haduh hynriew snem .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka Titwala .
Ki khun jong kine ki longïing ki la shah pynrung ha ki skul ba la pynïaid da ka Sorkar Jylla ha ka thaiñ Bhatindi bad Narwal Bala ha Jammu katba kiwei pat ki shah pynrung ha ki madrasa .
Baroh ar tylli ki phlim la buh ban pynmih hapoh ar taiew naduh mynta .
Ngi pdiang sngewbha ia baroh ki kynhun ialehkai chess kiba wan liengsuin bad ngi mynta ka sngi . Ka Spasibo .
Kane ka projek Belt and Road ka long ban pyniasoh ia ka China lyngba ka khyndew bad duriaw sha Southeast Asia , Pakistan bad Central Asia , bad shabar sha ki thain Middle East , Europe bad Africa .
Ka Easwari Rao ka la ak kum ka tnga jong ka Kaalas ha katei ka phlim kaba ak ruh ka Huma Qureshi .
Nursery ka jaka ne jaka ban pynroi , pynmih bad sam ia ki jait jingthung bapher bapher , ki jingthung rit , ne ki symbai ban thung ne ban die .
U MP ka BJP ka Telangana : Ki paidbah ki sngew ba ka Nizamabad ka dei ka kyrteng kaba sniew, ki kwah ban pynkylla kyrteng ia ka district ka Indur .
Hadien ba nga la poi hangne ​​nga la order ia ka umsoh marinara . . . bad nga la ioh ia ka dohkha bad ka ketchup .
Kaei ka jingmyntoi ban loos na uwei pat ?
Hato phim ju sngew kwah ban ailad ?
" " " Khreh na ka bynta kawei pa kawei ka Kam Babha " " " .
U la pyniaid palat shiphew tylli ki phlim naduh u snem 1999 .
Ka Haryana ka la duh noh ia ki san tylli ki wiket ba khatduh jong ka da kaba kamai tang 6 ron .
Ka bus sha Edirne kan sa mih shen . Sngewbha ban kiew noh mardor ha ka bus .
Ki wah kiba kongsan ha ki thain Mihngi ki kynthup ia ka Pastaza , ka Napo bad ka Putumayo .
Uwei u nongleit nongwan u la ring video ïa kane ka jingjia da kaba pyndonkam ïa ka mobile phone jong u .
Ka jingsynshar ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki kynthei .
Ka dei jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad uwei pa uwei u briew shimet . Ka jinglong ba bun jait jong ka ri India ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka bad ka nuksa kaba khraw tam jong ka ia ka pyrthei .
Ka jingeh jong ka EVM : Ka CPM bad ka NCP ki pynpaw ia ka jingsngewhun
U Sachin Tendulkar u dei u nongsynshar jong ka Bharat .
Kumta , da kaba sangeh ban dih duma , u briew u lah ban pynduna ia la ka jong ka jingma bad u lah wat ban pynim ia ka jingim jong kiba ieid jong u ki bym dih duma .
Nga la ong ia u , Sahep , Lada nga ioh ia ka wiket jong u , nga donkam ia ka watch .
Ka enjin diesel ka pynmih 88 . 5bhp ka bor bad 200Nm ka jingkhih .
U Secretary , DIPP u la pyntip ba la ithuh ia ki tnad Nodal na ka bynta kawei pa kawei ka dak ki ban ialam ia ka rukom pynkylla ban pynthikna ia ka jingkiew jong ki ri ha ka kyrdan ha kylleng ki 10 tylli ki dak .
Nga dei u juh u briew .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang hangne ​​ha Hyderabad bad ka Sunrisers Hyderabad .
Na ki 7 ngut kiba shah kynnoh , 6 ngut kynthup ia u Ravindranath Tripathi la ai ia ka clean chit da ki pulit .
U Rahul u la iehnoh ia ka kam president jong katei ka seng ha ka 25tarik Naitung , hadien ba ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba katei ka rai ka dei ka rai kaba phylla .
Hynrei, uwei u hap ban pyrkhat, ia kane baroh kane ka bynta ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki kristal, ka bynta jong ka jingheh jong ka parameter jong ka lattice bad ka jingheh.
" " " Lano Phi DEI Ban Pynhiar Ia Ka Brake Kyrkieh ? "
Ngim don ki agent ruh .
Ka phlim ka la buh ia ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka box office .
U Adhikari dang shen u la rung sha ka BJP ha ka jingdon lang u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Hato wat la katta ruh u lah ban shakri shlur ia U Jehobah ha khmat ki jingpyrshah ?
Ka Buick ka la ieng shabar , bad ka la sdang ban pyrta , ban pyrta ia ki shabi .
U Joshi u la shah ktah ha ka ktien tynrai jong ka kmie jong u ka Lilavati Joshi .
Mynjur lang da kawei ka sur ka Assam Assembly ka GST Bill
Ka jingmut jong ka ha kata ka por ka long : ki dei ki khun shynrang jong ngi hi .
U ophisar ka tnat TB jong ka District u Dr Anil Verma bad u ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr J . P . U Singh Samrala ruh u la don lang .
U la kynnoh ba u nongialam ka BJP uba dei ruh u MP u Vijay Goel u la ong ba lada ka BJP ka wan ha ka bor te kin weng noh ia ka skhim ai bording khlem jingsiew haduh 200 unit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Arunachal Pradesh bad Mizoram , ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
Hadien ka jingthep , nga la don ka jingartatien la ngan bat ne ngan bowl nyngkong .
Ka BJP ka la jop 104 ngut , katba ka Congress ka la jop 78 ngut .
derivative lada ka dei tang ka polynomial , kane kan long .
