Ia ka jingleh jong u la bud sa da ki spah tylli kiwei pat ki sertiphiket kiba la bret ha ka umphniang .
Mumbai : Kawei na ki phlim ba pawnam bha ka Bigg Boss ka la wanphai biang khatduh bad ka aiom kaba 10 jong ka .
U PM u pdiang ia ki rakhis , hynrei u sngap jar halor ka jingjia ha Chandigarh : CPI .
Ka jingialehkai ka don ka dustur bad ka histori kaba jrong bha ha Iran bad bunsien la ju khot ia ka kum ka jingialehkai jong ka ri .
Ka jinglong mluh , ka Jingkyrkhu Ka long kaba shisha ba namar ba ki um jong ki duriaw ki long kiba mluh , kam long kaba lah ban dih ne ban rep riang .
Ka rel kan long ruh kaba lah ban book lyngba ki paralok jong ka IRCTCs kum ka Paytm, Ixigo, PhonePe, Make My Trip, Google, Ibibo, Railyatri bad kiwei kiwei.
Kumta kaei kaba phi donkam ban pyndap ha ka jingbam jong phi ?
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba katei ka lieng ka kit haduh 1435 ngut ki nongleit nongwan .
Kane ka dei ka jingduna kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka Neha Dhupia ka dei ka aktor bad ka model na India kaba la jop kum ka Miss Universe ha u snem 2002 ha ka jingiakop ialehkai Miss India .
Ka don ka jinglah ban ioh ia ka jingkmen jong ki khynnah .
U EOW jong ki pulit ka Mumbai u la thung ia ka Mahindra Defense Arm kum ka nongpeit bniah ia ka digital forensic ban tohkit ia ka jingeh jong ka NSEL .
U la kyntait ruh ia ka jingkylli lada yn kem ia u Myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Radhamani .
Ka kyrdan jong u ka la kylla na ka jingïalehkai kaba tight sha ka jingïalehkai kaba tyngeh .
Kynsan kynsan la pynmih ia ki jingmyntoi jong ka spah .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh . Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia ki ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Tang u hynmen bad ka para jong nga uba kham heh , u Paul bad ka Esther bad ka para kaba rit jong nga ka Lois kim shym la long Nongsakhi .
Haba kdew ba ka ri ka long ka jaka ba khatduh jong ki sing khlaw Asia , u la ong ba ia ka jingkut jingmut ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki sing la pyndep lypa .
Bun ki dang ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingpyrshang jong ki !
Ki briew jong ka Mehsana ki la thep vote ia ka Congress bad kane ka dei ka jingleh thok ym tang ia ka Congress hynrei wat ia ki paidbah ruh , la ong u Doshi .
6 tylli ki phone la ioh kurup na ki koidi phatok
U David uba dang hynniew snem ka rta ha ka por ba u kpa jong u u la ngat ha ka jingpang dohnud kaba pyniap briew , u kynmaw : Nga la buh ia ki jingsngew jong nga baroh hapoh jong nga .
Kaei kaba u hor rit u la leh ?
Kane ka lah ban kynthup ia ki briew shimet , ki jaka ne ki tiar .
U nongkhaii na Hyderabad u Satish Babu u dei uba hynniew uba shah kynnoh ha katei ka kam .
Phi kwah ban iohi ia ka frock jong nga ?
Ym don jingkylli ha ka pyrthei kaba khlem jubab .
U don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki jingkhein shnong , ban lum ia ka khajna khyndew , ban iada ia ki Jaka Sorkar .
Ka jingshngain jong ka nongbah ha kano kano ka ri ka long kaba kongsan bha .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ki kam ba man ka sngi .
Jos , shano phi shim ia kata ka jakhlia ?
Kaei kata bad balei ki shah teh ha ka ?
Kumno u Sanju u la pynkylla ia u Ranbir Kapoor .
Ki pulit ki la khanglad bad kem ia ki .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia kane ka sienjam ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih ia ka Goods and Service Tax .
Ka jingleit sha ka liang , Ka dur jong ka liang jong ka Tata Altroz ​​ka ioh ia u lain jingkhang ba la pynkylla sha jrong uba ai ia ka kali hatchback ia ka jinglong ba itynnad .
Hadien ba ki la pule ia kane ka jingmut , ki nongpyniaid hospital ki la sngewthuh ba ka jingkwah jong ki Nongsakhi U Jehobah kam pher shuh na ka jong kiba bun kiwei pat ki nongpang .
Hadien ka jingpyniaid traktor jong ki nongrep ka Samyukt Kisan Morcha ka la ong ba ki pynrem ia ki jingjia bym kwah bad ki bym lah ban pdiang jong ki kam thombor bad pyniakhlad ialade na kiba donkti .
Ki pisa tyngka ruh ki don ar tylli ki rong .
Ka jingkwah tip kam long kaba la pynkhreh ban wad ia ki khniang kiba im ne kiba la sahkut hynrei kan wad ia ki jingbam ba kongsan kiba donkam na ka bynta ka jingim , kynthup ia ka carbon , ka nitrogen , ka phosphorous , ka sulfur bad ka oxygen .
Ha une u snem hi la thaw 234 tylli ki jaka sumar mrad kiba pura .
Hynrei ka session ka la jop da ka India hadien ba ka la kamai 122 ron hadien ba ka la hap tang shi wiket .
La suba ba ki la shah pyniap .
Haduh u bnai Naitung 2016, la pynïap khun ïa ki 1, 47, 245 tylli ki kulai ha ka dor kaba ’6. 60 klur tyngka .
Ka jingpeit ia u ba u trei kam duna ia ka jingai mynsiem .
Kaei kaba donkam ban dang long kiba pdiang ha U Blei ?
Khnang ban pynmih kham bun ki lad ban iaid lait , la pynrung ia ka chicane kaba kham jem ha kaba kut jong ka lynti kaba beit .
Ka Projek jong ka koit ka khiah bad ka jingbun briew kaba phra kaba la bud ka la pynrung ruh ia ka pisa kaba heh ha ka liang kaba pynkylla ia kane ka jaka sha ka jaka kaba thymmai na ka bynta kiba bun ki kam jong ki seng treimon sngewbha .
Ia kane ka durgavati la pyniaid da u Ashok bad la pyni da u Akshay Kumar bad u nongshna phlim u Bhushan Kumar .
Hadien la bujli ia u da u nongap wicket u Parthiv Patel ha kiwei pat ki 2 tylli ki jingialehkai ODI .
Ka Mangalore ka don ha ka duriaw Arabia ha ka liang sepngi jong ka bad ha ki lum Ghat ba shathie ha ka liang mihngi jong ka .
Ka jingleit hi kam long kaba suk kumta .
U Rajendra Prasads u la ai ka jingshakri kaba kyrpang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka khlem tieng ia ki bsein .
Ha ka jingpynbna jong ka ri America , ki jingkdew shaphang ka kyiad , ka kolshor jong ki Japan , ki jingkren bein shaphang ka jingshongkha khleh , bad ka jingmih jong ka snam bad ka jingiap la pynkylla teng teng hynrei ki sah ha ki jingpynmih DVD .
Ia kane ka system la shna khnang ban ai ia ka jingiada ia ka suinbneng pyrshah ia ki tnum jong ki shipai India .
Hynrei u Petros u la ong , Ko Ananias balei ba u Soitan u la pyndap ia ka dohnud jong me ban shukor ia U Mynsiem Bakhuid bad ban buhrieh ia ka bynta jong ka dor jong ka khyndew ?
U President ka China u Xi Jinping u kren ha ka jingplie ia ka jingialang jong ka Belt and Road ha Beijing .
Bad ha kata ka khyllipmat ka la ong ia kawei kaba nga la iehnoh , bad kata ka long ba ha kawei ka por , ka jingim jong nga kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim .
U Malhotra u la rung sha ka kam sorkar ha u snem 1951 bad u la jied ia ka kam shipai jong ka Madras .
Nga la pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga la 74 snem , bad kan ym pynsngewsih ia nga mynta .
Ha ka Super Over ki 2 tylli ki kynhun ki bat 6 tylli ki bol .
Ki nongialam jong ki ri BIMSTEC ki don ruh napdeng ki nongwan jngohkai ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 40 ngut ki briew ha surok ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
U Mohan u khring ia ka Saroja hynrei ka kyntait ia u namar ba ka ieid ia u Pardhasaradhi .
Ka jingkiew dor jong kiwei pat ki soh ka long naduh T.10 haduh T.30 .
Ym dei ban siew ia ka pisa jingpynskhem tad haduh ba la pynphai biang ia baroh ki kot kiba dang sah pyrshah ia u dkhot bad ka tiket nongpule jong u bad la siew lut ia ki bai lutksan na u .
Ka mukotduma pyniap briew ka la khang , hynrei ka jingmaïan ka dang sah .
Ka la long shisha ka jingjia kaba phylla .
U dei tang ma u uba la jop ia kine ki ar tylli ki khusnam .
Na ka bynta kiba bun ki briew bad ki bahaiing jong ki ka dei ka jingshakri paidbah kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki .
Ka jingtwa khyndew hapoh ka khyndew ka dei ka jingmih jong ki thliew hapoh ka khyndew kaba mih na ka jingpynmih ia ki mar da ka jingtuid um .
La plie paidbah ruh ia ka poster jong ka IFFI 2019 da ki riew pawkhmat ha ka por ba plie ia ka IFFI 2019 . Ki dkhot jong ka kynhun jong ka ri India kynthup ia u Addl .
Ki lad pathai khubor jong ka Saudi ki kam ba ym pat don kano kano ka khubor ba la pynjulor haduh mynta .
Ka dei ka kamram jong ka ri India jong ka spah snem kaba 21 ban thaw ia ki rukom treikam kiba thymmai na ka bynta ki nongrep jong ka ri da ka jingpyrkhat kaba mynta .
Dang shen ka la iehnoh ia ka skul khnang ban pynlut 12 kynta shisngi ban lum ia ki nar bad ki plastic na kawei na ki jaka bret jaboh kaba heh jong ka nongbah .
Ka Shweta ka la pule BTech ha ka kompiwtor na kawei ka skulbah ha Chennai .
Bad baroh ngi sngew mynta katto katne ka jinglong trai ha la ka jong ka kolshor pop .
Ka BJP kan pynkylla ia ka buit ialap elekshon jong ka
Kaei kaba la pynlong ia ka jingwan hiar thma jong ka China ?
Ki jingdawa kiba dang sah ki long Rs . 3065 klur la bat namar ki jingduna bapher bapher kiba la pyntip sha ki nongshalan mar shabar ri ban leh ia ki kam ban pynbeit .
U Rahul Bose u la shim ia ka pose na ka bynta ka camera .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi kaba la mudui ia katei ka ejahar ka la ong ba ka sngewhun haduh katta katta ba ka jingthok jong u Rahul Gandhi ka la paw pyrthei .
Kine ki hukum kin treikam mardor .
U Zapiros u la wan biang mynta ka sngi da kane ka mawkordor kaba pura, haba kheiñ ïa ka jingïaleh kaba mynta kaba la pynlong pyrshah ïa u da ki nongïalehkai ba kongsan ha ka kartun ba nyngkong jong u.
Ka don ka daw jong kane ka jingsngewrit .
Ka jingpynrung ia ki bynta ba thymmai 12A bad 12B .
Ia ka kaiphod la aiti sha ka ophis jong ka tnad elekshon jong ka jylla .
" " " U myntri rangbahduh u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.500 klur sha ka jylla . "
Ka por ba la buh ha ka kyrdan cach kan pynduna ia ka jingpynslem .
Phi pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang , sngewbha wat leh kumta , u la ong .
Ka peit ruh ia baroh ki mat kiba iadei bad ka Press Gallery jong ka Lok Sabha kynthup ia ka jingpynmih ia ki jingpynbna khubor halor ki jingjia bad ki kam bapher bapher jong ka iing dorbar .
" " " Ka bor jong ngi ka long ka jingshisha ."
“ “ “Baroh ka dei ka sain hima sima,” la ong u Collins.”
Kiba la iap na ka jingpang coronavirus ha Maharashtra ki long 2 710 ngut katba kiba la jem pat ki long 33 681 ngut .
Ki long kiba riewspah ha ki jingbam , ki protein , ki vitamin bad ki mineral .
Ki long ha ka jingsuk kaba phylla iwei ia iwei pat .
Ki la don lypa ia ka jingai , bad ka mynsiem jong ki ka kham kloi na ka bynta kum kine kiei kiei ban ia ka mynsiem jong kiwei pat .
Ryngkat bad u la don sa saw ngut kiwei pat ki nongialam ka TMC kiba la sngewsih ia ka TMC ba kynthup ia ki MLA u Prabir Ghosal bad ka Baishali Dalmiya , u Mayor barim ka Howrah u Rathin Chakraborty bad u aktor u Rudranil Ghosh .
Pyndam noh ka sorkar Andhra Pradesh ia ki laisen jong baroh ki Bar
U Ian Healy u la leit ban rung sha ka bor jong ka Cricket Australia
Hynrei , ngam don jingtip ba bniah shaphang kiwei pat ki dkhot .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki jingbam ba bang tam ha ki iew Khristmas ha German
Nga lah ban leh kumta haduh ka jingsawa kaba khatduh jong ka jingim jong nga .
Ka Norway ka la long kaba ha khlieh duh ha ka sien kaba ar lynter .
Ki pulit ki la kem ia u president jong ka seng lehnoh Islamist ha Delhi, u Mohammad Iliyas bad u secretary jong ka jylla u Parvez Ahmed.
Ka Convention Centre kaba la shna da ka tnad Pension kan iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam ba man ka por jong ki , u la bynrap .
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Hynrei kam lah ban iap satia .
Ka Kuwait ka la pyni ia ka jingiatylli kaba khlain hadien ka jingbthei kaba la thmu ia ki Shia ha Kuwait .
Ka jingdon kiba ioh pang Covid ha Rajasthan ka la kot sha ka 18, 014 ngut ha ka sngi Balang da ka jingkiew sa 354 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka rekod ka la don ha ka jingartatien haba ha ki sngi kiba bud kawei pat ka kynthei ka la kam ba ka la jngi kham stet ia ka wah .
La ioh kurup ia kawei ka baicycle ba la tuh na ka kti jong u .
Ha ka snem 1931 ka Japan ka la hiar thma bad bat ia ka Manchuria bad hadien ka jingpynrem jong ki ri ka pyrthei ia kane ka jingsynshar ka la mih noh na ka Synjuk jong ki Ri ha ka snem 1933 .
bad dei ban kiar na kaba leh ia kano kano ka kam kaba kum kata .
Katei ka jaka ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha South Kerala bad la tip paidbah ia ka kum ka ‘ Mini Munnar ’ .
Ka kyrteng jong u ruh ka don ka jingiathuhkhana !
Hato u DSP Davinder Singh u la shim pisa ban iarap ia ki lehnoh ban rung sha Jammu bad Kashmir ?
La pyrshang ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan ym nang sniew , la iathuh ki tyllong khubor .
U Mukesh Bansal u doktor ha katei ka hospital u la ong ba ngi sngew lyngngoh ba ka la im wat hadien ba lai tylli ki kuli ki la rung ha ka khlieh .
Ka jingsngewtynnat jong nga ka la nang hiar man la ka sngi .
Bulandshahr : Ka jingialeh kaba shyrkhei ka la mih shabar jong kawei ka bank hangne ​​hadien ba kawei ka kynthei ka la pyrshang ban kiew lain ban sei pisa kaba la pynlong ia ki pulit ban siat ha suin .
Ka YouTube ka dei kaba la shna da ka Alphabet Inc . s Google .
August 21 U Friedrich Ebert u la long u president ba nyngkong eh ha Germany .
Lyngba ka jingpyniasoh video , u la pynbna paidbah ia ka rel kit mar kaba 12000 HP kaba nyngkong eh , bad ia ka rel kaba heh bha ka Champaran Humsafar Express .
Ki kti jong u ki la iaid lyngba ia ka jingkhang , ki wad ia u switch .
U la pule ha Vigneswara College ha Karaveddy bad ha St . Ka Kolej jong u Joseph ha Kolombo.
Ka IFFI ka la pynbna ia ki phlim ha ka jingiakop ba nyngkong
Nga sngewsih shibun man ka por ba nga iohi ba ki briew na baroh ki jingngeit kiba la im suk im saiñ marjan marjan kim shah shuh iwei ia iwei pat .
U Kumaraswamy u la ialap elekshon bha ha katei ka thain .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynjah burom ia lade sa shisien pat .
Ia kane ka jaka la ai ha ka shnong Dhannipur kaba hap hapoh ka Sohawal Tehsil ha ka sor Raunahi jong ka Ayodhya .
" " " Ki jingthung ba la kdew haneng kin treikam naduh ki tarik ba ki shimti ia ka kam ha la ki jong ki jong ki ophis , " " ka la ong . "
Ha kata ka por , u dang iaid sha ka subway ban leit phai noh sha la iing .
Ngam tip la kane ka jingjia ka la don ne em shawei pat ha ri India , hynrei ka la jia shisha ha Bengal .
Ki pyntrei ia ki Brahman kum ki lyngdoh .
Bad hangno u nongialam ha ka Congress ?
Kumno ki Nongpule Baibl ki la sngewthuh ia ka tarik kaba kongsan ?
Ia une u pulit uba la mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ka distrik bad hadien la pynkit ia u sha ka kolej ai jingsumar ha Prayagraj .
Ka kmie jong nga ka la ong ia nga ba nga dei ban duwai ha U Blei , la ong kawei ka khynnah samla ha So Paulo .
" Nga ngeit skhem ba ka sain pyrthei bad ki nongsynshar kim dei ban pynkhih ia ka kriket." " "
Ka jingkylla jong ka kali saw tylli ba nyngkong jong ka Bajaj ka long 3 . 5m .
Ki mrad khlaw ha ki khlaw ki long kiba la shah ktah jur tam .
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror , kane ka jingjia ka la jia ar bnai mynshwa ha ka por ba ka kynhun ka la leit sha Goa ban leit shuti .
Ha Bahadurgarh u Dalal u iakhun pyrshah ia u MLA ba shong jong ka BJP u Naresh Kaushik , u Rajinder Singh Joon ka seng Congress , u Nafe Singh Rathee u INLD bad 20 ngut kiwei pat .
Ka Oberois ka plan Rs 4 000 cr IPO .
Ki jingbam jong ki nong India ki long kiba phylla .
Namar ba ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie bad ka khun rit jong ka ka la nang sniew , la pynkynriah noh ia ki sha Rangpur Medical College Hospital ha kaba ka khun kaba rit ka Mim ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ïalehkai IPL 2020 , DC pyrshah ïa ka SRH Playing XI : Ka Delhi jop ïa ka jingïakynting pisa , wan rung u Williamson na ka bynta ka Hyderabad .
Hapdeng ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki don bun ki briew kiba sngap jar .
Hynrei um shym la pynkut ia lade .
U khlur Bollywood u Jackie Shroff u sngew sarong halor ka jingjop jong u khun aktor jong u u Tiger ha ka kam ha ka rta kaba dang rit .
Ka India ka la thaw ia ka rekod ban jop bun tylli ki Test series ha la iing da kaba jop 11 sien .
Kumjuh ruh ym shym la don kano kano ka jingpyndem ha ka jinglong kaba eh kaba baroh arliang ki la shim shaphang ki visa .
Ki la knieh noh ia ka pla kaba don pisa bad ki la phet krad .
Ka Congress ka la iakhun ia baroh ki seat .
U myntri ka tnad ka tnad rep bad ka rep ka riang u Gaurishankar Bisen u la pyntip shaphang ka jinglong jingman jong ki jingthung jingtep ha ka jylla .
Ka jingshah kem jong u D K Shivakumar kawei pat ka nuksa jong ka politik pynshitom bein kaba la pynmih da ka sorkar : U Rahul Gandhi .
Ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam na ka bynta ka Roskilde ka dei ka kad liengsuiñ ha Copenhagen kaba lah ban poi hapoh kumba 40 minit da ka rel .
Ia kane ka jaka thymmai yn sa pyntreikam naduh ka taiew ban wan .
Ka jingbthei bom ha St Petersburg : 10 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei metro station jong ka Russia .
Da kaba pynpaw ba ka jingwad jong ki samla ia ki jubab ka long shisha kaba shisha , kawei ka kot khubor ka la batai ia ka jingwan jong ki samla sha ka tamasa niam ha Paris kum ka jingpyrta na ka bynta ka jingngeit , ym na ka bynta ka jingngeit .
Ha ka por ba synshar u Shah ka Iran, ka Iran ka dang ak ia kane ka bynta. Mynta ka la dei ka Riyadh.
Ia kane yn sa pynheh ha kaba kut ha kylleng ka ri lyngba ki bynta kiba hadien jong ka projek .
Ngi la poi ha ka nongbah Colombo ha u bnai September 1951 .
Katba ka long kaba khraw ka jingbha jong ki jingrwai jong u Appar , kim don , pynban , ia kane ka jingpynsngewtynnat .
Katkum ka jingtip jong ki bor syntiat , u heh jong ka LeTs Kashmir u Abu Dujana u dei uwei na kiba la lah ban phet krad na katei ka jaka ba la iakynduh , la ong u heh pulit .
Ka BCCI ka la pynkup burom ia u da u Col . U CK Nayudu ha ka jingim jong u ha u snem 2017
Ym don kawei ruh na ki DVD kaba don ia ki jingdonkam ba kyrpang .
Wat hapdeng ka Puducherry bad ka Delhi ruh ka don ka jingiapher kaba pawnam .
La iathuh ba kine ki arngut ki la donkti ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
U Faure u la ong kham mynshwa ba un nym iakren ia kane ka kam bad u Modi .
Ka sur jong ki paidbah kam poi sha ki .
Ban kyntiew ia ka jingpyndonkam kham bun ia ki Debit Card , ki Bank sorkar bad katto katne ki Bank shimet ki la rai ban weng noh ia ka bai MDR haduh ka 31 tarik . 12 . 2016 .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka jylla ka kwah ba baroh ar ka Jammu bad ka Srinagar kin shah pynroi kum ka nongbah kaba stad watla ka don tang kawei ka jaka ha katei ka projek .
Kyrteng ia ki lai ngut ki nongialehkai ki bym pat don cap na ka bynta ban test tour ia ka India
Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba u sohjew u la wan nyngkong sha China ryngkat bad ki nongwan hiar thma Mongol lyngba ka Persia .
Ki don shuh shuh kum kine ki jingpyntip .
Ym lah ban pynthikna ia ka histori kaba thikna jong ka riti dustur jong u Alpana ha kane ka thain kaba la tip kum ka Varendra .
U Mynsiem U Trai u la kren da nga , bad ka ktien jong u ka la don ha ka shyntur jong nga .
Ngam kwah ia ka jingkyrshan jong u , ngam sngewkhia ia ka jingkyrshan jong u , la ong u Trump .
Ki nar ba ju pyndonkam ha ka kam shna jingshna ki kynthup ia u aluminium, u kromium, u rupa, u nar, u magnesium, u nikel, u taitanium, u sink bad u silikon.
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nirmal Singh bad u Manjeet Kaur .
Ka jingduh bording ka la pynthut ruh ia ka jingsam um jong ka sor .
Ka jingtreikam jong ki ka long kaba lah ban tip lypa bad kaba lah ban pynbud biang .
Ka kynmaw , nga la san ha ka iing kaba long Khristan bha .
" " " U Tariq u la donkti ha ki katto katne ki jingshah thombor ."
Ki jingtei ha Angkor Wat , Angkor Thom , Bayon bad kiwei kiwei ki jaka histori ki sakhi ia ka jingkylla kaba mut bad ka jingpyniasoh lang ia ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ha kaba kut jong ka thma , la kem sawphew percent na ki briew jong u syiem .
Kumta la pynshlur ia ki Khristan ban long kiba sngewrit . Ki Hebru 13 : 16 . U Loukas 6 : 38 . Kumno shaphang ka jingpyndonkam ia ka kot thoh jingai sngewbha , ka rukom kaba ju leh ha ri America ?
U Denver Pyle kum u Frank Hamer
Ki nongshong shnong ki lap ia u python ba u thiah ha surok , ka kpoh jong u ka la heh palat ia ka jinglah jong u , bad kumba ka paw u ialeh ban bam ia u mrad uba u la bam .
" " " Haba nga pule ia ki jingthoh kiba don hapoh ki phang rit , ‘ U Khrist Jisu ’ bad ‘ Ka Jingsiewspah ’ nga la sngew lehrain , " " u batai . "
Ki don kiei kiei kiba jia ha ka lyngkha kiba ngan sa kren ha ka por kaba biang .
La buh kyrteng ia ka ha khmat ka ben jong u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u S A Bobde , u D Y Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u Abdul Nazeer .
Kane ka la pynlong ia ki nongrep ban sngew lyngngoh .
U Bhushan u la nud ruh ia u myntri rangbah ka Delhi ban iatai nia paidbah halor kane ka kam .
Ka sorkar India ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban pyntreikam ia ka OROP ha u bnai Nohprah , 2015 .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia kane .
Hynrei ka jingiathuhkhana jingieit ka la kut noh da ka jingiap tynrai jong kawei pat ka kynthei .
Lehse ha ka jingpyrshang ban buh jingartatien ia ka jingmihpat , u nongkylli u lah ban kylli : Kumno yn pynmihpat ia kiba iap ?
Nalor kane , ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat na ki tnad bapher bapher , ki sengbhalang bad ki samla pule jong ki skul bapher bapher ki la sakhi ïa kane ka jingïalang .
Ka don ka jingsngewtynnad kumjuh ruh ka jingpynbyrngia ha ka phlim .
Kumta ki donkam kham duna ka um , bad ki jingthung ki la san bha . Ki nongrep ki la lah wat ban die marbam sha kiwei pat kiba donkam .
Lait na u Stalin bad u Kanimozhi la donlang ruh u secretary jong ka seng samla ka DMK bad u Udayanidhi Stalin ha katei ka jingiakhih ryngkat bad kiwei pat ki nongialam .
La khmih lynti ba ki nongpyniasuk kin pynsuk ia ka jingiashim bynta kaba tei jong ki liang .
Nangta ka RIC ka la leit sha ka iingbishar .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka seng kan buh tarik thymmai na ka bynta ka yatra , hadien ka jingiakren bad ki bor synshar .
Haba shim ia ka dorkhas , u nongbishar Rajiv Narain Raina u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla bad kiwei kiwei ki nongshah mudui na ka bynta ka 22 tarik u Naiwieng .
" " " Ka jinglong jong ka ka la long kaba eh bha , " " " " la ong u doktor . " " "
Ka phlim kaba bha tam ha kine ki 20 snem : Kaho Na Pyaar Hai
Ki long kiba ieit ri bad bunsien ki shun ia ki niam Islam .
Ki nongmihkhmat jong ka World Bank ki la iaroh ia ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan .
Napdeng jong ki , u Rajaraja Chola 1 , u khun jong u u Rajendra Chola I ki long ki briew kiba pawnam ha ka History jong ka ri India .
Ki don haduh 60 000 ngut ki samla pule ha kine ki skulbah .
Bun ki Muslim ki la kyntait ia u Jinnah Pakistan bad ki la wan sha India .
Ki Honor jong phi , ka kwah ia ka jingpyniakhlad .
Hato lah ban shim ia ka insurance ha ka kyrteng jong ki khun jong nga ?
Katba ki iew jong ka Europe ki la iaid beit iaid ryntih , katba kiba bun ki bynta jong ka Asia ki la pynkut ia ka sngi da kaba ia khleh lang .
Kumba 2 phew ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingiakynad .
" " " " " Nga , ma phi bad ka Sreenarayana Guruswami ngi dei ki dkhot jong ka imlang sahlang Teeya , ngin ym leit sha kino kino ki jingknia bad kiwei kiwei ki rukom niam."
5 klur yn buh ha ka tnum pisa sha ka jingai jingiarap .
Ngi la pynkhreh pura ban pyntreikam ia ka GST .
Peit : Ki jingthep vote ha Gujarat , Himachal Pradesh ki jingpynbna live updates
Lada phim pat tip , te ka Lambs Rock ka dei ka jaka ban leit ban pynlong ia phi ban sngew kumta .
Ki nongleit jingleit da ka liengsuiñ ki la dei ban rah ïa ka kopi jong ka jingithuh jong ki haba ki rung ha ka kad liengsuiñ .
Uwei pat u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Irfan Pathan ruh u la thmu ban mih madan ha ka phlim Tamil ryngkat bad ka phlim jong u Ajay Gnanamuthu kaba la tip kyrteng kum ka Cobra ha kaba u aktor u Vikram u dei u nongmihkhmat.
U heh pulit jong ka distrik u la bthah ia u ophisar ba don kyrdan DySP ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia katkum baroh ar tylli ki jingujor .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshong shnong jong ka ri India kiba la iap bad mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Arngut ki briew kiba iaid lyngba ki tiar na ka trok jong kawei ka kali .
Ki politishian kum u Khoeiniha bad u Behzad Nabavi la iehnoh ha ka kyrdan kaba kham khlain katba ia kito kiba iadei ne shah kynnoh ba ki don jingiadei bad ka America la weng noh na ka dur sain pyrthei .
" " " Bun ki blog ki la ioh jingkynthoh na ki briew kiba don kajuh ka jinglong , ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ngan sa iakynduh shen ia u myntri kam poh iing halor kane ka mat .
U Ashwin u rakhe ia kawei na ki wiket jong u ha ka Test , ha la iing , dang shen .
Hynrei ym don ba lah ban leit sha katei ka jingialang na Islamabad mynta namar ym don uwei ruh uba ioh visa .
La rai pynrem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ha park Buddha Jayanti
U aktor Sharad Malhotra u sngew ba wat hadien ba la weng noh ïa ka jingkhang dam bad ka jinglong jingman ka la nang kham thikna ki briew kin pyrkhat arsien shwa ban mih shabar na ka bynta ka phlim .
Ia kane ka jaka la pyndap khatduh da u Yashovarman kumba shispah snem hadien hynrei ka kyrdan jong u ka shong ha ka jingiateh lok bad ka Lalitaditya Muktapida .
U la pynbeit thymmai ia ka rukom lum khajna ha Travancore da kaba pynduna ia ka bor jong ki nongtrei katba u pynkiew ia ka tulop jong ki ha kajuh ka por .
Ka don beit kaei kaei kaba dei ban leh .
Hadien ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka ODI , mynta ka sngi u Natarajan un ïakhun nyngkong ïa ka T20I na ka bynta ka Team India .
Ha kata ka por ka Algeria ka la don hapdeng ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid na ka ri France bad ka Algeria ka la shah pynjot ha ki jingbthei bom bad ki jingpynshitom bein kiba jur .
Lada ka content ka long kaba bha , ki briew kin peit ia ka .
" " " Kam shym la iaid ha ka rukom jong ngi " .
Ki sengbhalang , la ong ka EC ba kin don ka jingkitkhlieh ban buh ia ki jingtip shaphang ki kyrtong ha ki website jong ki .
Ka Nanu ka sngewkmen ba u Stephen bad u Robert ki la pynbieit ia u Rishi.
Nga dang kynmaw katno ka long kaba sngewsih ia nga ban iohsngew ia kiei kiei baroh kiba ka la kren ha kata ka sngi .
U Abhinandan u la wan phai biang .
Ha u snem 1973 u General Chile u Augusto Pinochet u la shim ia ka bor synshar ha Chile hadien ka jingkhihwin pyrshah ia ka sorkar jong u President barim ka Chile u Salvador Allende .
Nalor kata , ki komiti ba kongsan jong ka JCD kum ka skulbah Dhaka bad ki unit jong ka nongbah Dhaka kim pat shym la pynbna haduh mynta .
Katno ngi la poi naduh kata ka por !
U la pyntip ruh shaphang ka jingkhlad noh jong u Tommy sha u Prashant Singh Chundawat u khun ksiew jong ka Narayan Devi .
Haba katei ka khynnah ka la hap khlem tip briew , kiba ha iing jong ka ki la ialam ia ka sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
U Sh Naidu u la ong ba ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka dei ban long shi bynta jong ka por ba man ka sngi ryngkat bad ki jingialehkai ha ki skul bad ki kolej ynda la wanphai biang ka jinglong jingman .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing ban ioh rung shapoh katei ka iing .
Haba iakynduh ia u DCP u Tushar Doshi u la ong , Ngi la tohkit ia ka tynrai jong baroh lai ngut ki suba donkti .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Steering Committee .
Nangta la ialam ia U Jisu da u Mynsiem sha ka ri khlaw ban pynshoi ia u da u Soitan .
Ka Air India shen kan sa ioh pisa na ka sorkar na ka bynta ki kam ba man ka sngi bad kan sa buh wat ia ki jingbthah na ka bynta artylli ki liengsuin , la ong u heh sorkar .
U Trump u la shah pynshai ha ka kynhun iada ri jong u halor ka jingjia ha ka jingkieng London , la thoh u nongaiktien jong u u Sean Spicer kham mynshwa ha ka Twitter .
U Myntri u la ong ba kum u nongïalam ha kaba pdiang ïa ka IT , ka Kerala ka lah ban shim ïa ka jingïalam ha kaba pynbiang ïa ka eco system kaba biang na ka bynta ban khring ïa ki nongbei tyngka kiba thymmai .
Ki ar tylli ki ri ki don 11 ,000 ngut ki samla pule .
U la ai por ha ka 30 tarik u Lber ban pyndep ia ka jingtrei ha kane ka steshon rel , la ong ka khubor .
" " " Lai ngut ki briew ki la shah sospon da ka bor synshar ."
Ki don ki daw bapher bapher jong ka jingpyrshah jong ki .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 2 klur la pynlut ruh hapoh ka prokram jong ka ri na ka bynta ban pynbha ia ki briew kiba duna dkhot met .
Ki la don ki jingpyrshang ban thombor ia u ha ka 12 bad 13 tarik u Nailar .
Ka kynthei ka la iap ha ka por ba leh ia ka kam kha khun.
Ym don ba lah ban kyntait ba u Dhoni u la noh synniang shibun sha ka kynhun jong ka India .
Khlad noh u VB Chandrasekhar na ka daw ka jingpang cardiac arrest
Nga wan na ka longiing jong ki nongrep bad ngan iai ieng na ka bynta ka hok jong ki .
Kawei pa kawei ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh , jingsma , bad jingsma . Ka jingkha khun kaba duna
ka don ka jingmut bad ki nongleit bneng ba haba ngi ïoh ïa ka dewbilat ha ka sla jong u bnai ka long kum ka jingktah ïa u ice bad ka iwbih kum ka dewbilat suloi .
Ka India ka dei lehse tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba ka lad na ka bynta ka AI ha ka rep ka riang ka long kaba heh kumba ka long ha ka kam bank , u Mr . U Kaka u la ong .
Kane ka dei ka jingthmu na ka bynta kaba ngi la iawan lang ha ka BRICS .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ngi hap ban pynlong ia ka sorkar ban kitkhlieh ia kane , " " la ong ka ben bad ka la kylli , " " Balei ki mashin sorkar kim lah ban pynsangeh ia ka jingthang ia ki sboh ? " " "
Managing Director : J K Jain .
Hynrei ka jingim kam dei baroh ka jingialehkai na ka bynta ki khynnah Timor .
Uwei u paralok ha ka jingshisha u la ianujor ia ka Semenya bad ki para kynthei Williams kiba ialehkai tennis !
U Chairman jong ka Council un long u nongpyniaid ia ki jingialang baroh .
Ka Congress kam pat buh ia kum kata ka jingthmu haduh mynta .
Ka India kam trei ia ki jingkylla kiba rit kiba nang kiew , hynrei ia ki jingpynbeit kiba pura .
U Baba u dei uwei na ki .
Ngi la ia kren shaphang ka kad liengsuin Navi Mumbai la bun snem hynrei shano ka jingkiew halor kata , u la kylli .
Hynrei ka jinglut ka kham duna shibun .
Ki pulit jong ka Delhi ki leh katba lah .
Hato phi la ju iakynduh ia uwei ? Ka long kaba shisha ba ym don blang ha Ireland mynta .
Ki seng pyrshah ki dang ia kynduh ha ka sngi palei ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh ia u kyrtong ba iatreilang na ka bynta ka elekshon president .
Ngi la pynkhreh ban ïatreilang bad phi ban tei ïa ka Fiji ba thymmai bad ban pynkhreh ïa ki samla jong phi ban pynïasoh ïa ka Fiji sha ka IT pyrthei .
Ka MPV kaba rit jong ka Renault ka shongdor katjuh ka dor jong ka kali rit bad ka kit 7 ngut ki briew .
Ka Pyramid Saimira kam shym la iarap ruh ban pynmih bun ki phlim kiba rit kiba la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ka la iarap ruh ban pynmih ia ki phlim kiba heh .
Ha kane ka rukom phin sa nang ban ai ki jingai kiba bha . U Loukas 11 : 13 .
Hynrei u la kylla sha ka union .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shah shoh haduh ban da iap ha ki paidbah .
Ka jingim jong ki ka shong ha ka .
Nga la leh MRI shisien bad ka nurse ka la kren ia nga lyngba ka jingjia baroh kawei , te phi sngew pyrshah ban leh kumta ?
Ki kwah ban iap . ki kwah ba ka jingpang kan sangeh noh .
" Ka la leit nyngkong sha u Jupiter , ban iaid lait ia u planet sha ka orbit kaba ialam ia u sha jngai sha jrong jong ka plane jong ka ecliptic ."
Ka jingkhein briew ha India , ka Nongbah ka don 26 858 ngut ki nongshong shnong .
Haba pule ia ka kot khubor elekshon jong ki ka pynkynmaw ia ngi ia ki ‘ jaka ba roi ’ ba u Chancellor Helmut Kohl u la kular sha ki nong Germany Mihngi ha u snem 1990 , lada ki rai ban iasoh bad ka Germany Sepngi .
Ka rukom ban pynjanai ia ka bill jong ka jingpeit .
Ka dei na ka bynta ka pateng ban wan .
" lane u jingkhein ba sniew , da kaba ong, " "Oh, oh. Oops, oh em, " " hadien ba la nion ia u remote."
Kane ka jingthmu ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Kine ki art ki ia khleh lang khlem lah ban pyniakhlad bad ka jingim jong ngi na kawei ka rta sha kawei pat .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Wat hadien ba la pynbeit dor mynta ka jingai jingiarap urea kan dang sah palat ia ka Rs . 6,000 klur tyngka.
Nga la shim ia ka , nga la pynkhih ia ka jakhlia bad nga la sdang ban pule ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng Balei Ka Jingim Ka Dap Da Ki Jingeh ?
Ki la jan bha ban iasoi , la ong u Myron Brilliant , u heh jong ka tnad khaii pateng jong ka US uba la shah pynshai na baroh arliang mamla .
Uwei u lah ban sei haduh Rs .
Ki Kapten kiba jop bun tylli ki Test
Uwei u nongpang u la shah ktah ha uwei pat u briew ha ka hospital Perambra , ki la iathuh .
Phi lah ban ioh ei ei na ka jingbam jong ki ophisar ?
Ia ki video bad ki dur jong ka jingiaid paidbah la sam da ki nongkyrshan jong u aktor ha ki social media .
Ka long ka burom kaba khraw ban shah jied kum u President ban wan jong ka MCC bad ka dei ka bynta kaba nga khmih lynti bha , ong u Sangakkara ha ka website jong ka Lords .
" " " Ka dang shah sumar , " " " " la ong ki pulit " " ".
" Ki la khot ia ka Rebekka bad ki la ong ia ka " " Phin leit bad une u briew ? " " Ka la ong " " Ngan leit " " ".
Hato u Modi u la ong ei ei kaba bakla ?
Kane ka dei ruh ka jaka ba ki fairy ki shong ki sah .
Hynrei kane ka lah ban shim por kham slem lada ngi donkam ban iakynduh ia phi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah hadien ba phi la phah ia ka jingujor jong phi .
" Nga kwah shisha ba baroh kin ioh ia ka khynnah kynthei kum ka Ankita." " "
U Agarwal u la pyndep 21 tylli ki kam khaii ha kaba 12 tylli ki dei ha ka liang thied bad hynniew tylli ha ka liang die .
Ka sorkar ka la pan jingtip na ki bank jong ki nongrep kiba la shim ram haduh 2 lak tyngka .
Yn shna ia ka hapoh ka lama jong ka Vishesh Films bad ka Fox Star Studios .
Kam long kaba suk ia u ban kiew halor ka tyrpeng jong u Eravat ruh .
Ki sngewtynnad ban im ha ki jaka ba lait bad ka khyndew kaba rkhiang na ka bynta ban thiah .
U slap u la nang hiar ha ki distrik Kolhapur bad Sangli ha Maharashtra bad ha ki jaka ba lum um jong ka wah Krishna bad ki wah jong ka ha katei ka distrik ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ka ioh 25 mail ha ka shi galon .
La ngeit ba ki long kiba myntoi tam na ka bynta ki jingpang jyrhoh kiba mih ynda la kyndit , katba ka phenytoin ka long kaba myntoi tam na ka bynta ki jingpang jyrhoh miet .
Pyrkhat ba kan bha ban sah ha iing na skul lashai .
Kane ka long hadien ba ka AAP ka la shah rem jur ha ka elekshon MCD ha Delhi .
U khlem leit wat sha ka jingkhawai shongkurim jong nga .
Ka Daisy Shah , ka Mouni Roy , ka Nushrat Bharucha , ka Nora Fatehi ki la ïalehkai bha ha kane ka jingïalang sam khusnam .
10 klur sha ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka ïingbishar ba la jied ka la pynrem ïa ki 32 ngut ki briew ba kynthup ïa ka myntri barim ka Maya Kodnani kaba shisien ka dei ka nongïarap ba jan jong u Narendra Modi u Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongïalam ka Bajrang Dal u Babu Bajrangi namar ka jingdon bynta jong ki ha kane ka kam runar .
Ngi la rai ban leit sha jrong .
Lada ka kynhun India ka sngew kumta bad kaba kham kongsan , lada u Virat u sngew ba kane ka dei kaba ka kynhun ka dawa , te u dei ban bteng ban bat ha ka kyrdan kaba saw .
Ka nun kaba ujor ka donkam ia ka hok na ka sorkar .
Kine ki jingjia baroh ki pynkhuslai ia ki nongshong shnong .
Kum ka jingmih ka jingbun ki pisa rit jong ka Poland ki la her shapoh ka ri .
Ka la khring ia ka jingpyrkhat ha u snem 1994 haba ka la kynthoh ia ka phlim Bandit Queen jong u Shekhar Kapur kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Phoolan Devi .
Ka jingbam jong ki dohkha ka long kaba la shna na ki jingthung bad ka kynthup ia ka jingbam ia ki jingbam kiba riewspah ha ki vitamin bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka Chiranjeevi ka thmu ban sdang biang ia ka jingshon dur ia kane ka phlim ha u bnai ban wan .
U la shah pyndik ha ki pulit .
Kane ka Bill kaba la mynjur da ka Parliament ha u bnai ba la dep , ka pynlong ia ka jingbat , jingpynkylla bad jingpdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim kum ka kam runar .
Kane ka skhim ka thmu ban pynbiang ia ka iing kaba don painkhana , umbam umdih , bording bad ki skul kiba don hajan .
La kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek .
Ka jingkiew kaba heh tam ha u Nailur 2020 haba ianujor bad u Nailur 2019
ka kynhun shipai , ka kynhun shipai duriaw bad ka kynhun shipai suin .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynthikna ia ka jingdon jong ki soh bad ban pynduna ia ka jingkylla dor jong ka .
Ki kyndon ki iapher shibun na kawei ka ri sha kawei pat .
Da ki hajar ngut ki samla ki iashim bynta ha ka jingiaid paidbah kaba nyngkong eh jong u snem ha Concepcin .
Haba ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh bymman ka sdang ban rhem kum ka ding , ka sdang ban sahkut wat hadien ba la thang ia u nongleh bymman haduh ban da iap .
Ia ka jingphla jong u Kottoor ha u nongmihkhmat paidbah u Kalarkode Venugopal ruh la bishar bniah da ka iingbishar .
U Shubman Gill , U Vijay Shankar ban mih bujli ha ka jaka u Hardik Pandya bad u KL Rahul .
Kane kam shym la long .
Shuh shuh , ka jingbuh ïa ki kot jong ngi ha ki website kiba ailad ban ai jingmut ka ai jaka ïa ki nongphaidien bad kiwei kiwei ki nongkynthoh ban bet ïa ka jingbymshaniah ha ka seng U Jehobah .
U General Manager ka BCCI u Saba Karim u la pan ban hiar shuki noh na ka shuki
Ka jinglut bad ka jingkiew dor ka dei ka jingbud ryntih jong ki mat kiba iadei bad ka jinglut .
U la ioh ruh ia ka khusnam na ka bynta jong ka .
Bun ki la shah pynbor ban trei ha ki par ksiar ne rupa kawei na kine ka long u lum uba don u mawshun rupa uba riewspah uba don ha Potosi ha Bolivia .
Ka India ha ka pyrthei kaba kylla .
Balei kim lah ban long kiba pdeng , ki nongpynjem ia ki ksuid bad ban tei ia ka jingshaniah bad ki trai ri trai muluk ?
Ia ka kali la pynkiew na ka wah da kaba pyndonkam da ka crane .
Lah ban pynkylla ia ka pisa da kaba suk na ka jaka buh pisa sha ka jaka buh pisa sha ka PPF .
Hato ka sorkar ka don pisa ban thep pisa ?
Hynrei ka kynhun kam shym la sangeh .
Ynda ka Loida ka la iohsngew ia ka jingeh jong u , ka la thoh shithi sha u .
36 klur tylli ki bank account la plie , 20 klur tylli ki ram la ai sha ki karkhana rit , palat 8 klur tylli ki jingpyniasoh gas la pynthikna ia ki jaka shet jingshet kiba lait duma , ka jingstet jong ka jingshna surok ka la kiew ar shah .
Ngi ju don hapoh ka jingeh .
Phi lah ban shim ia kajuh na ka Play Store .
Uwei pat u Jawan ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U slap u la sdang naduh ka janmiet bad u la bteng haduh ka por shiteng sngi mynta ka sngi .
Khlad noh u samla ha ka jingtyngkhuh kali ha surok VIP Road
Ka rukom ba ngi la sdang da ka bol ka long kaba kyrpang .
Hynrei hato ka la ju wan ha ka jingmut jong phi ba ka daw ba phi sngew lyngngoh .
Ka jaka wad bniah ia ki jingtei jong ka ri ka la pynmih ia ki jingmaham ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ba marjan .
U don uwei u hynmen uba kyrteng u Francisco .
Dubai Ka ram jong ka pyrthei kan nym ktah ia ka ri India : U Anand Sharma
Naduh mynta nga dei ban kylla .
Hynrei , ha ka NPR , ym donkam ban ai kano kano ka kot , ong u Amit Shah myntri kam pohiing .
Hadien kata la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Baroh ki niam , u ong , ki don kajuh ka khubor .
U syiem u la aiti ia ka jingsynshar ia ka hima jong u ha ka mahadei kaba rit tam jong u kaba khlem sngewbha ia ka jinglong jong u syiem .
U Mukherjee u la shah burom bha hapoh ki kynhun imlang sahlang jong ka seng.
Ka jingthied ksiar kaba bteng da ki nongdie ksiar ha ka iew ka hat ka la pynmih ia ka jingkiew.
ha ka por mynmiet , ha ka por janmiet jong ka sngi , ha ka por shiteng miet bad ha ka jingdum .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta un ioh ia ka kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
Shuh shuh kan pynlah ia ka lynti rel jong ka ri India ban pyniaid ia ki rel kiba kham stet .
Dei ban don ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki seng sain pyrthei .
Nga la don ka jingkitkhlieh kaba la buh ha nga .
Ka jingbym don kam B . Ki nonghikai Ed ki pynthut ia ka jingialang jong ki myntri
La pynrung ia nga kum u director kumba hynriew bnai mynshuwa hynrei ngam don bynta ei ei .
U hap ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong u .
Ka jingshisha : Ka India kam shym la ïasoh bad ka jingïalehkai jong ki shipai duriaw jong ka Iran
Kane ka jain ka leit sha ka jingshai katba phi nang turn on !
U Salman u pdiang sngewbha ia ki nongialehkai wild card ka Megha bad u Rohit .
" Ltd , ngi pynkylla ia ka plan ban iada ia ka hok jong ki nongshim ram ba treikam bad kiwei kiwei ki nongshim ram pisa " " la ong u chairman jong ka NCLAT u Justice S. J . "
Ngi sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka jingthmu kaba sngewtynnad .
Ka rukom pyndonkam ia ki kali heh ba la wanrah nabar ri ban pyndonkam shipor ha ka Jylla ka la nang kiew .
U kwah ban shet ia ka kristal ?
Wat ki lyngdoh Katholik ruh kiba la shah rong noh ha ka jingsngew ieit ri kaba la bat ia ka jaitbynriew , ki la ai khublei ia u Hitler .
Ia kane la niew ruh kum kawei na ki temple kaba heh tam ha Karnataka .
Katkum ki jingai jingmut jong ka UGC lah ban pynlong ia ki eksamin semester ha u bnai Jylliew la ka long online lane offline .
Ki buit jong ngi ki treikam bha shisha .
Ka long kaba bha ban ym pynmih ia kane ka mat man ka por .
Kiba bun na ki kim ju kwah ban leit phai biang sha China .
Ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar Sanjay Kishan Kaul bad u Hrishikesh Roy ki la ong : Pyllait ia ka jingpynbna .
U Vivek Oberoi bad u Madhur Bhandarkar ki la mih lyngba ka twitter ban ai khublei kyrpang ia u PM Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
Hadien kata ngi la iohi ba um ju lehbein shuh ia la ka tnga bad ba kam don shuh ka jingkulmar ha iing jong ki .
Kane ka dei ka lig kaba thymmai .
U dei u Nongthoh ba hakhmat eh na ka bynta ka jingkit jingbah ha ka kynhun jong ki sorkar hapdeng ka IPCC halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka tnad AYUSH ka la pynlong ia ka jingiakop video blog ha ka pyrthei ' My Life My Yoga ' .
Ki kyndon ba donkam halor ki bank ba buh kyrpang na ka bynta kata yn pynrung ha ka Riti Synshar .
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba ki liang pyrshah ki la khanglad ia ki jingialang jong ka iing dorbar kiba pynpaw ia ka mat Sabarimala .
Ka jhad tong dohkha ‘ Prantalay 12 ’ ka dei ka jhad kaba ar kaba la suba ba ka dei ka jhad kmie kaba la shah pynkhuid na ka duriaw Arab ba shatei lam mihngi .
Ki don 49 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Kaei ka jingdonkam jong kum kine ki Ain ?
Nga la san ha ka jingbam kaba stet jong ki kot saian .
Kan iarap ban pynduna ia ka jingpang khmat .
La tip ïa u na ka bynta ka jinglah jong u ban pynïadei bad ki paidbah lyngba ki social media , u Myntri Rangbahduh u la mih nyngkong ha ka Instagram ha u bnai Nohprah 2014 .
Khlad noh u nongialam ba rangbah ka BJP bad u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley ha ka rta kaba 66 snem.
Ka tnad ka la pynpoi ruh ia ka pisa ha ki jingkhang khamtam ia ki tymmen , ki divyangjan , ki nongsiew penshon lyngba ka rukom siew kaba pyndonkam da u Adhar .
Ka Sorkar ka la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki briew .
U tip kumno u nongiasaid ain uba sniew u long .
Ngam shym la leh ei ei kaba lah ban shah kyntait ha ka phlim , la pynskhem u Mishra .
Ki stad saian na ka Indian Institute of Astrophysics ki dang bishar bniah ia ki nuksa jong u maw ba la ai da ki pulit .
Na ka bynta jong ngi , ban leh bad nangta ban ym kren kan ym long kaba bha .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng 2019 .
U Shankar u la thmu ban sdang ïa kane ka kam ryngkat bad ka phlim kaba dang wan jong u , ka Indian 2 kaba ak u Kamal Haasan ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka pan , buh 2 tbsp ka umphniang .
Ki don katto katne ki jingeh .
Ki nong Auckland ha kaba sdang ki la shim ia ka kyntien da kaba sngewsih .
Ka jingartatien ka la mih halor ka kaiphod jong ka komiti tohkit jong ka National Human Rights Commission ha kaba ïadei bad ka jingshah batbor da ka kynhun jong kawei ka kynthei ha Subarnachar , Noakhali ha ka miet jong ka elekshon parliament kaba dang shen .
Leit noh bad ngam lah ban ring mynsiem .
Ngi la long ka synshar paidbah la 70 snem bad ngi nang ban peit ia lade .
Ha ka SAARC , ki jingiateh ba ar ri ki la pynmih ia ki jingmih kiba kham bha ban ia ki jingiateh ba bun ri .
Baroh ki don 23, 285 ngut kiba ioh pang na kylleng ka ri ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba pynkiew ia ka jingkhein lang jong kiba ioh pang coronavirus ha India sha ka 1, 13, 08, 846 ngut.
U Superintendent jong ka Agra Jail u Shashikant Mishra u la ong ba haduh mynta ki don 313 ngut ki koidi kiba la shah pyllait hadien ba la iarap ia ki da kito kiba la siew ia ka pisa kuna jong ki .
kum kiwei pat ki kot katkum ba u Ophisar Thep Jingjied u lah ban bthah .
Ia kane ka ri kaba don hapdeng ka duriaw bah bad ka duriaw bah Atlantic la tip ruh kum ka Hexagon hapdeng ki nongshong shnong .
Kane kam dei ka jingpyrkhat kaba thymmai na ka bynta ki Khristan kiba don ka jinglong Jiw .
Katto katne ki daw kiba khanglad ia ki kmie ban ai dud sha ki khunlung ba dang kha ki kynthup ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki kmie kynthup ia ka jingma jong ka jingiap jong ki kmie bad ka jingkhang ha ka imlang sahlang .
U president ka TNCC u S Thirunavukkarasar u la dep ban ong ba ka Congress kan kyrshan ia u kyrtong ka DMK .
Ka lad kaba lai ka long ban peit ia ki katto katne ki khniang jingpang ba kyrpang la ka long ha ka sniehdoh ne peit ia ki dak serological na ka bynta ka jingshah ktah ha kita ki khniang jingpang .
Ki samla pule jong ka JU u Real bad u Suravi ki la pynlong ia kane ka prokram .
U Murali u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
U nongshna phlim bad u nongthoh khubor u Indrajit Lankesh u la ai ia ka jingkren jong u sha ka CCB halor ka jingdih drok ha Sandalwood .
Hynrei ka sorkar ka la ai burom tang khyndiat eh ia ka .
Ka nongmihkhmat jong ka US ka Michelle Obama bad ka Jill Biden kin paw live ha ka jingrwai kaba la tip kum ka “The Voice” ban pynpaw pyrthei ïa ka jingdap phra snem jong ka seng Joining Forces jong ki.
Hynrei , hadien la pynduna ia ka jingbun ki mar .
U Sharad Pawar u heh ka NCP bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki la ïa kynduh ha ka sngi U Blei ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha sor ha kaba ki nongthaw aiñ jong ka NCP ki la ju sah .
Ka dei namar ka tnga jong nga .
Ki la pynbna ba kin mudui pyrshah ia ka jingpynduh ha khmat ka iingbishar jong ka Riti Synshar jong ka ri Germany .
Ka Jinglong Bashisha Ba La Pynlong Da Ka Jingtip Bathikna Namar ba U Jehobah u long U Nongthaw jong ngi , ka jinglong bashisha ha u ka long kaba dei hok ban long kaba kongsan tam ban ïa kiwei pat ki jingdawa ïa ka jinglong bashisha jong ngi .
Ka jingkulmar ka la mih ha katei ka shnong hadien ba katei ka video ka la saphriang ha ki social media .
Ko ki briew jong ngi ! jubab ia u nongkhot jong u Allah bad ngeit ha u . Un map ia ki pop jong phi bad un ri ia phi na ka jingjynjar kaba pynjynjar .
Ki samla jong phi kin kham kloi ban jubab haba la ai jingbthah da ka jingieit .
Yn pynbna ha ki bym ngeit , ‘ Shisha ka jingshun U Blei ka kham khraw ban ia ka jingshun jong phi iwei ia iwei pat , haba la khot ia phi sha ka jingngeit bad phim ngeit . '
Ki briew kiba thymmai ki la mih noh kumba 30,000 snem mynshuwa .
Bun nangta ki la pdiang sngewbha ia ka khubor babha .
Ki nongmihkhmat ha Europe , Middle East bad America ki la pynjari ïa ka jingkhang ïa ki jingïalang kiba heh bad ki jingkhang ïa ka leit ka wan kaba kham tyngeh katba ki jingpang coronavirus ba thymmai ki la saphriang kylleng ka pyrthei .
U Trump ruh u la mad ia ki jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei .
Ka jingiaryngkat , ka hok , ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew ki long ki jinglong ba kongsan jong ka pyrthei synshar paidbah mynta .
Nga ngeit ba kane ka jingialang jong ka ri ka lah ban pynkylla ia ka lawei jong ngi lada lah ban pynwandur ia ki prokram treikam kiba skhem ha kine ki bynta .
Kaei kaba u Modi u la leh na ka bynta ki nongrep ?
katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka world Gadgeteer , ha u snem 2008 ka jingdon briew ha Mumbai ka long kumba 13, 662, 885 ngut .
Hooid , ia kane ym lah ban shah .
Kam dei ka jingbakla jong ngi , shisha .
La pynlong ia ka jingialang ban ai khublei ia u .
Naduh kata ka por nga la leh ia kata bunsien hi .
Bad u kpa jong nga u dei u nongialeh laitluid .
Ki la pynim ia ka dharma , ka lawei jong ka jylla bad ka synshar paidbah .
U Thomas u la pan jingshai ruh na u CM hato ma u ne kiba haïing jong u ki shah kylli jingkylli ha ki tnad treikam pdeng ha kaba ïadei bad ka jingïajan jong ki bad u Swapna Suresh .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki Divyangjan kiba shakri ka dei ka jingshakri kaba khraw tam ia ka imlang sahlang namar ki Divyangjan ki dei ki jingthaw jong U Blei .
U Kuldeep Yadav , u Yuzvendra Chahal bad u Axar Patel ki dei ki lai ngut ki nongïalehkai ba tbit ha ka jingbym don jong ki .
Ka jingpyniaid ia ki case : Ka jingpeit bniah ha ka laboratory bad ka jingpyniaid ia ki jaka sumar
Ka kynthei kaba la shim ia ka lynti kaba pher ha ka lynti .
22 ngut ki lehnoh bad 300 ngut ki paralok jong ki la kem .
Ka la biang ban kylli ia u secretary jong u ia ki jingtip ba bniah .
Ka India ka la ieng skhem na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew bad ka la kyrshan ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang Covid19 ha ka pyrthei .
Ka ai ia ki ia ka jingbam kaba kordor ha ka dur jong ka umsohjew , ki sboh ba riewspah ha ka protein bad ki khun .
Ka jingpyniap ialade la ju sngewthuh kum ka jingpyniap ialade da kaba thmu .
Ha kane ka phlim la pyni da u Shashank Ghosh bad kane ka phlim ka don lang ruh ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor bad ka Shikha Talsania .
Katto katne ki bynta ba kongsan ki la sakhi ia ka jinghiar dor kaba jur namar ka jingduna ka jingdawa jong ki nongthied bad ka jingbym ai ram sha ki kompeni .
Jingiakren . Pyni ia ka video Ka Jinglong Pyrkhat ha ka Jingpyrkhat bad ka Jingleh .
Oh, u briew, phi tip ia ka.
U khun jong u AbRam u la don lypa ka jingbuddien ha ki lad pathai khubor.
Ka sorkar Odisha ka la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Dr Budhan Murmu u kyrtong ka BJP na Saraskana Assembly Konstitwensi ha Mayurbhanj district .
Kawei pa kawei ka painkhana ka don ia kane ka jingthoh ‘Izzatghar’ .
Ka don sa kawei pat ka por ba u Dabid u la long uba shlur khamtam .
Kaba kham thikna ka long ba kan ktah ia ka jingiadei jong phi bad U Blei uba sngewsih da ka jingpynshoi . Ki Proberb 11 : 1 . Kito kiba shaniah ha ka jingleh thok ki shu pynbieit ia lade .
Hadooh 124 ngut ki bru wa kynthup ya ki 119 ngut kiwa chong chnong India wa 5 ngut kiwa na Sri Lanka , Nepal , South Africa wa Peru kiwa da chait na Japan da ka lieñsuiñ ka Air India .
Ka jingshngain jong ki kynthei ruh ka long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Pyndap ia ka spun jong ka umsoh bad katto katne ki tdem lemon ha ka khuri kaba dap da ka um .
Hynrei ha ri India ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot jong ki briew ka long kaba jur bha .
Ki la pyrshang ban pynbiej ia ki paidbah .
U Tom bad ka Mary baroh arngut ki la pule ia ka ktien Phareng .
Balei ngi ia nujor ia ka Junagad bad ka Kashmir ?
Ki tnat synshar jong ka ri Maldives ki thew ia ki tnat sorkar bapher bapher kiba ai ia ki jingshakri jong ka sorkar pdeng ha ka ri Maldives .
Ngan phah ia u pulit uba don tiar ban leit ryngkat bad phi .
" Ka pyrthei ka peit ia ngi ." " "
Kane ka don beit shadien jong ka iing jong nga .
U symbud barim ka UP u Alok Ranjan ruh u la don lang ha kane ka prokram .
Ki thong ki long kiba shai bha .
Ki don ki jingkyrmen ban kiew shaphrang halor ka jingkylli jong ka Kampuchea .
Hynrei , ka jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki phlim ka sangeh noh hangta .
" Ka Grameenphone ka la pynpher ia ka kam jong ka lyngba ka jingthaw ia ka kompeni ba la shna pura " " Grameenphone IT Ltd . " " ban ai jingshakri IT bad jingkyrshan ia ka Grameenphone bad kiwei pat ki briew . "
Kane ka jingbthei bom ka la pyniap ia kumba 230 ngut ki briew bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Bad tang kawei ka lad ban pynim ia baroh ar ka long ban khanglad ia u Fransis Fransis .
Ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jinglah bad jingtbit jong ki nongrep , la pynlong palat 40,000 tylli ki prokram ai jinghikai kiba la ai jingmyntoi ia ki 11 ngut . 27 lak ngut ki nongrep bad ki kynthei nongrep .
U Akshay Kumar u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim PadMan .
" " " Ka jingmut bad ka met jong u khynnah ki long kum ka dewbilat kaba sngem ."
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la rah kham mynshwa ia ka mat jong ka Kashmir ha ki katto katne ki ri hynrei um shym la ioh jingkyrshan satia na kano kano ka ri .
Ki lehnoh Naxal ki la thang ia 11 tylli ki kali kynthup ia ki kali tih khyndew ha Jharkhand ha Lohardaga district hynnin ka miet .
Ha katei ka jingïalang la ai ruh ïa ki jingai khublei ba kyrpang .
" Haduh ki snem 1980 la pyndonkam kyllum ia ka kyntien " " nongpyrshang software " " hynrei hadien la iohi ruh ia ka kum ka kam kaba kyrpang ."
ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok ha ka jylla .
Ia kane la pyntip da ka Sushma Chauhan ka Deputy Magistrate jong ka Jammu district .
Ka kmie tymmen jong u ka Indira Gandhi ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong eh jong ka ri bad u kpa jong u u dei u Myntri Rangbahduh ba rit tam jong ka ri India .
Katba phi nang tip ia ka kyrteng U Blei bad kaei kaba kata ka kyrteng ka mut ia ki jingthmu , ki kam bad ki jinglong jong u katta phin nang shaniah ha u .
U Salman u shim ram na ki nongap ban iarap ia ki khynnah kiba duk !
Suki suki ia ki Hostel la shim da ki kolej ha ki spah snem hynrei ki la iehnoh katto katne ki dak kum ka kyrteng Garret Hostel Lane .
Ka jingpang Colic ha ka por ba wan bnai ka long kaba thikna ha ka por ba don ka jingpang .
Phi lah ban pynkylla ia ka subdomain sha ka subdirectory da kaba pyndonkam ia une u code nuksa .
U Bairstow u la mih noh hadien ba u la kamai 111 ron .
Ka kmie jong u ka Saeeda Begum 95 snem ka rta ka la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha Jaipur .
Phi ruh phin sngewtynnad ia kane ka kot khubor kaba la pynmih ha ki 53 tylli ki ktien bad kaba la pule da ki million ngut ki briew .
" Ki don katto katne ki jingsngewthuh hangne ​​. " " "
Ka Infosys ka kyntait ia ki khubor ba ki nongseng jong ka ki thmu ban die noh ia ka bhah baroh kawei ha ka kompeni
Ka mut ba la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong ka jingtynjuh jong ngi , kan don beit ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei kaba iadei dur bad ka .
U nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka sorkar u Modi ka la pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah hynrei ka Supreme Court kam shym la wan hapoh kano kano ka jingpynbor .
Ka bynta jong ka jaka jong ka Jylla ka don hapoh ka jingsynshar beain jong ka Pakistan .
Ka don hajan ka nongbah Saint Catherine ha ka jylla Sinai ba shathie .
Ka jingim bymjukut ka don ha ka jingma .
Ha ki elekshon mayor , la ujor sha ka tnad elekshon jong ka jylla .
Hynrei ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka bor synshar ki la kylla naduh ka thma bah ba ar bad khamtam eh naduh ki snem 1960 s .
U la pyndonkam ia ka por jong u ban shakri ia la ka iing ka sem bad u la trei kum u nongrep .
Kum u briew ruh u hap ban don ka jinglong khlem jingkynthoh .
Wat nym tieng ha kata ka por .
Kane ka jingiadei kaba kyrpang bad kaba kyrpang kan long beit ha pdeng jong ki jingsngewtynnat jong ngi .
Kumno ka jingiap U Jisu Khrist ka lah ban wallam kum kine ki jingkyrkhu ?
Kumta , man la ka sngi , u khot ia ki baroh sha ka deck ban rwai bad shad bad lehkmen .
Hadien ka jingpynbna , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia saw ngut na ki .
Ki briew kiba trei kam ba rit paid baroh ar ki Hindu bad ki Muslim ki la iap ha ka jingkulmar ba la pynbeit ryntih .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra kin sa ïohi ba kin ïatreilang ha ka sien kaba ar hadien ka phlim ba nyngkong jong ki aktor kaba dei ka Ishaqzaade .
Pule ruh : Hapdeng ka jingkulmar ha Kashmir , u PM Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha iing sah jong u .
Baroh lai ngut ki dei ki MLA jong ka NPP .
KA JAKA JINGSHAI KA JINGPYNBNA SHABAR KHRIAT KUM KA JINGPYNBNA SHAPOH
Kum ka nuksa, ka Mate 20 pro ka lah ban shah charge khlem da pyndonkam da ki wire lyngba ka rukom charge Qi , ym don jingkyndit hynrei ka lah ban charge khlem da pyndonkam da ki wire ruh ïa kiwei pat ki phone kumjuh .
Hangta ka jingthaw hi ruh kan shah pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kan ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Utei u nongmihkhmat barim u la kitbok kitrwiang bunsien ia u Trump ba un koit noh kloi .
Nga shu leh ia ka jinglehkai kaba jem .
Stet tam ban kamai 1k ha ki Test : Ha u snem 2013 pyrshah ia ka Australia ha Hyderabad , u Pujara u la kamai ia ka run kaba 1,000 ha ka format .
Ka jingkhein vote ka long 52 ngut pyrshah ia ka 48 ngut .
Ki kynhun jong ki RPF bad ki pulit rel ki la poi sha katei ka jaka .
Pynkhreh bha ia ka kamra shet bad kamra shet jong phi
Ha ka jingbym ioh kano kano ka jingsiew na ka sorkar , ki nongrep ha Rajasthan ki dang ap ia ka jingdawa jong ki .
Ha kane ka kynti , ngi la rai ban ailad ia ki khmat kiba thymmai .
Ka jingstet jong ka jingroi ka lah ban long teng teng kaba stet , teng teng kaba slem .
Ym don u Nonglam khubor uba leit sha ki uba kim shym la lehbein .
Ka inning jong u ka don 8 tylli ki saw tylli .
Bad ka jinghikai kam dei ruh ka jingthung kaba lah ban pynlong ban san kum u jait jingthung ba phylla ha ka jaka shet jingshet .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynthymmai ia baroh ki jingtei jong baroh ki kolej sorkar polytechnic bad engineering ha kaba yn pynbha bad pynthymmai ia ki jingtei jong ki iing , ki Lab bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka kmie jong u nongshah kynnoh ka la tyrwa ia ka jingiarap jong ka ban wad kam .
Shuh shuh , lyngba ki spah snem la pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah da ki kam bad ki jinghikai kiba pynjah burom jong kito kiba kam ba ki mihkhmat ia u .
Ngi kyrmen ba kan ioh ia ka jingshai kaba saw kloi .
u la kylli haba kren bad ki nongthoh khubor .
Kiwei pat ki Jawan kin ioh mynsiem na ki kam jong ki bad kin pyni ia ka jingshlur ha la ki jong ki jong ki bynta bad kin leh ia la ka kamram ia ka ri .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom bein namar ba ki long .
" " " Ha ka ktien phareng jong ki nong America , ia ka kyntien corporation la pyndonkam kham bunsien ban batai ia ki korporashon ba heh jong ki kam khaii " " " .
U la dei ban long u nongialehkai uba tbit bha ha kawei ka sngi .
Ki mrad ki la lyngngoh ban iohi ia ka jingshad jong u bear .
Ka dei ka jingbatai ia u hero ha kane ka phlim .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Medical College Hospital .
Ki jingai jingmut kiba suk ban iarap ia phi ban pynduna ia ka pisa .
Ka jingjia aksiden ha surok ha Odisha ka la iap 5ngut bad mynsaw 2ngut .
U Karan Johar ruh u la don lang ha ka thup jong ki nongwan jngohkai !
Ha kine ki phlim baroh, u Rajesh Khanna um shym la ak kum u riewshlur uba pawnam.
Hadien ba ki la iohi ia ka kali jong ki , ki nongdie dukan ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki dukan jong ki .
Ka ColorOS 7 ka wan ryngkat bad ki jingpynbeit thymmai , ki jingkylla ha ka UI bad ki jingpynbeit thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam ha India .
Lada ia ki camp la pynlong ha ka rukom kaba la thmu , te lah ban pynshlur ia ki samla ban leh ia ka bynta kaba tei .
Chennai : Katba bun ki khmat bad ki shkor ki la peit bniah ia u aktor bad u nongsynshar ba kwah ban long u Rajinikanth ha ka sngi Thohdieng katba u dang kren sha ki nongthoh khubor .
Ka jylla Madhya Pradesh , Odisha , Chhattisgarh , Maharashtra bad Goa ki la duna slap haduh 59 percent katba ka dong mihngi bad shatei lam mih ngi jong ka Ri India ka duna 47 percent .
" Ki briew kin leh ia kano kano ka kam kaba u ong ." " "
Ki don ruh ki Seminar ha ki thain ba la ai jingmut da ki saw tylli ki Board thain ha kaba ka jingpynleit jingmut ka long halor ka thoh ka tar ba ianujor bad ka jingbishar bniah .
Ki la mih na ka jingma , u la bynrap .
" " " Ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka RSS , u Rahul Gandhi u hap ban nang ia ka sain pyrthei naduh ba sdang ."
Ki Hindu ki pyndonkam ha kane ka sobjek ki rukom ki bym shong ha kajuh ka nongrim kum ka jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka jingtrei ha kiwei pat ki surok kan sa sdang suki suki .
La kem ia u bunsien bad u la shakri kum u koidi sain pyrthei .
" Ki donkam katto katne kiei kiei kiba la pynkylla . " " "
KA JINGPYNBNA : Kylli jingkylli kiba stad ban pynmih bad pynneh ia ka jingsngewtynnat , ban iasaid bad ki nongsngap jong phi bad ban pynksan ia ki mat kiba kongsan .
Lah ban pynpaw ia ka ha ka rukom pisa ne ha ka dor .
Ka jingiathuhlypa jong u Amos hadien kata ka la pynleit jingmut ha ka jaitbynriew kaba hynriew ka jaka trai jong u ka Judah .
Kane ka mut ruh ba ka bording ka long kaba rem dor bha , khamtam eh na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam .
Ia ka jingpyniaid bad jingsangeh jong ka pump la pyniaid da u level sensor ba la buh ha ka tank ba don halor , da kata ka jingdonkti jong u nongpyniaid ka la duna .
Kitei ki arngut ki dei kiba shong ba sah ha Azamgarh ha Uttar Pradesh .
Ym don kum kata ka Orissa , tang ki jylla khlaw ba shathie jong ka Bengal bym pat phiah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka hospital ka la kyrmen ban lum baroh 8 gallon .
Nga la leit sha bneng , u Lieutenant Dan .
Ka Facebook kan sa ailad shen ia ki nongpyniaid jong ka kynhun ban shim bai dkhot na ka bynta ban ai ia ki jingthoh ba kyrpang ha ka platform jong ka .
Ka Germany bad ka Russia ruh ki la shah ktah kumjuh .
Kaba pynsngewsih shibun ia ki nongshong shnong ka long ba ki nongtrei ki la sangeh treikam namar ba kim shym la ioh tulop ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ngam lah ban ngeit ba nga iatrei lang bad u , khamtam haba nga pyrkhat ba kane ka dei ka jingtrei kaba ar jong nga ha ka kam phlim .
Kane kam dei ka por jong ka jingpynneh pynsah ia ka pisa tyngka .
Ka jingkhmih lynti ka kiew stet halor kane ka phlim hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongieit phlim .
La kurup pisa bad ki tiar ialeh na ki nongshah kynnoh ba la shah kem
Kumjuh ruh phin sa ioh pisa ha ka kam khaii .
Kumba haneng , kumta harum . kum harum , kumta shaneng .
Khatduh nga la apply na ka bynta ka jingshakri pioneer . La pdiang ïa nga bad la khot ïa nga ban shakri ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
Ym don uwei ruh na ki uba khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingstad .
Ka ksiar ka la hiar da Rs 194 . Ka dor rupa ka hiar Rs 933
U Bobby Jindal napdeng kiba lah ban long ha ka kynhun myntri jong u Donald Trump
Lada ka India ka hap ban leh ia la ka bynta ha ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei , te donkam ia ka ban long kaba khlain , kaba lah , ka ri kaba roi bad kaba dap da ka jingkmen bad jingsuk .
Na kine ki nongpang , ka jinglong jong ki arngut ka long kaba jur bha .
U kwah ban iakren bad nga .
Ha Russia ha ki snem 1880 bad 1890 kum kane ka jingpynbna ka la long kaba thymmai bha ban khring ia ka jingpyrkhat sha u nongdro dur .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
La leh ia ki kam ban pynbha ia ka jaka buh mar bad ban buh ia ki weighbridge .
" Ka jingleit jong ngi sha ka lawei ka donkam ban rai pyrshah ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei mynta " " ka la thoh ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook ha ka ktien Marathi . "
Ka Sitharaman ka la kular ruh ban bteng ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka la ieng hajan u Nelson Mandela da ki phew snem katba u dang ialeh pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew ha South Africa .
U Mandzukic um shym la shah khot namar ba u don ka jingpang ha ka kjat .
Ki briew hangne ​​kim tip ei ei kaba kham bha ban ia kaba pynbor ia ki jingmut jong ki ha phi .
Khlad ka kynthei , mynsaw u khun ha ka jingshah siat .
Hynrei kane ka dei ma nga , phi tip .
" Kawei ka poim " " Ka Jingtynjuh U Trai " " " " ka la thoh ha ki dkhot ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong nga shaphang kumno ka long ban ialehkai ha ka jaka treikam jong ka kriket pyrthei " " . "
" Iakren ia ka synduk " " Sngewbha khot kloi . " " "
Ka Suhasini Mani Ratnam ka la ioh ia ka khusnam jong ka Kerala State Film Award kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
U myntri ka tnad pyntip khubor u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka dang shim khia ban khanglad ia ki jing thombor kiba mih na ki jingthoh ha ki social media .
Hynrei ka sorkar Modi ka la leh aiu hadien ba ka la wan ha ka bor ?
Ha ka samoi ba la dep u la ioh ban khur 23 tylli ki wiket ban iarap ia ka SRH ban rah ia ka nam lahduh .
Ngi donkam tang ia ka pyrthei kaba biang ban pynbieit ia ki nongshong shnong jong ka jingpynwandur jong ngi , ban pyrkhat ba ki long kiba shisha .
Ki jhad ki la leit sha ka kad lieng ha Singapore , Kuantan , Jakarta , Surabaya , ka kad lieng Moresby bad Fremantle .
" " " Hapdeng ki seng sain pyrthei , ka seng kaba jop ha ka elekshon ka thaw ia ka sorkar bad ka seng kaba ar kaba bun paid ka leh ia ka bynta jong ka liang pyrshah ha ka dorbar thawain . " " "
U kwah ruh ba ka ktien kmie kan long ka lad hikai haduh ka kyrdan skul rit .
Hynrei ka jingdon jong ki nongtest nuksa ka nang duna .
Ki don lehse ar tylli ki daw .
Kam long kaba phylla ba u Ganguly u la khein ba kan don ka jingsngewtynnad kaba kham bun na ka bynta ki jingialehkai Test pyrshah ia ki kynhun kiba kham khlain kum ka Australia , England bad New Zealand .
La khmih lynti ba ia ka result jong ka SSC yn pynmih ha ka portal ba thikna jong ka Commission ha ka ssc . nic. hapoh .
U Jaitley u la lyndet ia ka jingialang jong ki myntri pla tyngka na ka kynhun jong ki 20 tylli ki ri ha Argentina ha u bnai ba la dep .
NEW DELHI : Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kaba sdang ha ka taiew ban wan , la khmih lynti ba kan long kaba jur bha .
Ka dor jong ka umphniang die marbam ha India ka kham heh ban ia ka dor jong ki ri ba marjan jong ka Pakistan bad Sri Lanka .
Ki nongleit nongwan ki lah ban ïohi ïa ar tylli ki liengsuiñ SpiceJet kiba ieng hakhmat jong ki kata kawei ka Boeing 737 bad kawei ka liengsuiñ Q400 kaba kham rit kaba thmu ban leit sha Chennai .
" Shuh shuh , u Raut u la shah kynnoh ba u la pynlong ia ka " " jingthmu " " ban pynjari ia ka jingsynshar President ha Maharashtra ."
Hato ka pynlut por ha ki por ?
Katkum ka jingiathuh jong katei ka kompeni la ong ba ia ka batch ba nyngkong jong ki scooter electric 450X la pynkhreh ban pynpoi sha ki nongthied ha Bangalore bad ha Chennai .
" " " To ai ba kiei kiei baroh kin shim ia ka jaka na ka bynta ka jingtei " " "
Uwei na ki samla uba la wan sha ka miej jong ngi u la pan ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam .
Arngut ki shynrang ki bam ia ki jingbam jong ka party katba ki dang iakynduh paralok
Ha ka jingshisha , nga kham sngewtynnad ia kane ka jingpynbeit ban ia ka jingpynbeit kaba don ka dur C .
Ia ki bynta jong kine ki lynnong lah ban shem ha ka chart ha ka sla 14 bad 15 . ki lain ba la buh dak ki pyni ia ki bynta kiba iadei dur .
Hynrei u president ba mynta u la shah jied da kaba duna ia ka lai million vote ban ia u nongialeh pyrshah jong u hapoh ka rukom synshar paidbah jong ka US kaba mynta .
U Dhiraj u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Shiv Sena u Sachin Deshmukh .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la iakynduh ia u Lat ka jylla u BL Joshi .
Kane ka pynkiew ia ka jinglah jong ka met ban shim ia ka insulin .
Ka don ka um kaba jakhlia ha ki kamra shet bad ki kamra shet .
U Mawsiang , uba janai ka long ka jingtrei jong u , ong u Moses , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Nangta yn pyndonkam ia ka doh d ban pynkhreh ia ki jingbam bapher bapher .
U hynmen jong u Wanis u la ong ba u hynmen jong u u la mih na iing sha Aligarh shibnai mynshwa .
U Trump um shym la buh kyndon ban thied ia ka umphniang na Iran .
Kane ka jhad Diamond Princess ka don haduh 3,700 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ .
Ki jinglong kiba pyniapher ia ki jingthaw katkum ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki .
Mynta , ka jingsuk ban im ka dei ka jingthmu jong ngi ha India .
Kane ka thuk thuk kaba thymmai ka kham jem ruh kumba 10 kilo haba ia nujor bad ka model kaba mynshwa .
Shailaja , Myntri ka tnad synshar shnong u A . C . U Moideen , u Myntri jong ki karkhana u E . P .
U Shivpal u la ong , Ngi dang iakynduh ruh bad kiwei pat ki seng rit ha ka jylla ban thaw ia ka jingiateh lok .
Ka jingkren bad ka jinglong jong ka ka long kaba phylla shibun .
16 Ha ka thma bah ba nyngkong , u Soitan u la pyrshang ban pynjot ïa ka bynta jong ka seng U Jehobah ha ka pyrthei da kaba hiar thma , hynrei um shym la lah .
Ka la ioh ruh lai tylli ki khusnam ba kyrpang .
Ka kynthei ka la kwah eh ban iakren shaphang ka Baibl bad ka Venecia ka la sdang ban pynlong ia ka jingpule bad ka . U nongpule u la shah pynbaptis ha kaba kut .
U General Secretary jong ka Ramakrishna Math , u Swami Suvirananda ji Maharaj , u Swami Divyanand ji Maharaj , ka kynhun ba don burom jong ki riew pawkhmat , ki nongwan jngohkai , bad ki paralok samla jong nga kiba don hangne ​​.
La pyllait im ia lai ngut ki khynnah kham mynshwa .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Mahim ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Napdeng kum kine ki nar ki don ka aluminum , ka nar , ka rupa bad ka platinum .
Ka skhim ‘ Ayushman Bharat ’ ka la pyllait na kaba pynlut ïa kane ka pisa kaba heh kaba dei jong kiba duk .
U PM u la ong ba ngi dei ban pynkhreh ia ka jingiakhun kaba eh .
Nangta la ai ia ki samla pule ia ka kot pynrung kyrteng da ka tnad sumar jong ka Rajasthan bad la pynrung kyrteng ia ki ha ka register jong ka tnat sumar jong ka ri India .
Ka iingbishar ka lah ban iaid shakhmat bad ka jingbishar tang hadien ba ka la rai ia ki jingkyrpad ban pynlait kam .
Ki lad pathai khubor ki dei ban leh ia ka bynta kaba kongsan
Ngam dei u nongkomunist .
Hynrei kane ka jinglong ka pynlong ia ki korporashon kiba heh ban seng ia lade ha ki jaka ba ka jingtrei ka kham rem dor , bad ka jingmih ka long ba ki ri kiba la nang la stad ki duh kam .
Hadien ka jingkhihwin ba la pynmih da ka BJP , u myntri ka pule puthi u Arvinder Singh Lovely u la tyrwa ban weng noh ia ki MLA ka liangpyrshah na ka iing dorbar , ia kaba la pdiang da u Lamphang ka dorbar .
U Rohit Sharma uba la sngewthuh bakla um shym la sngewthuh bakla ban rem ha ka jingïakhun kaba khatduh.
ka prefix kaba mut ka jingkoit jingkhiah ne jingkoit jingkhiah .
Mynta ka miet ngin sa iohi haduh katno phi kloi ban leit ban pynpra ia kita ki kynjri shisien bad na ka bynta baroh .
Ha Bangladesh , ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong la pynskhem ha ka riti synshar jong ka snem 1972 hapoh ki hok ba kongsan , bad ka jingpyntreikam ia ki lyngba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba la pynthikna .
Ka Bangladesh bad ka India ki kham bud ia ka rukom synshar phareng ha ka por ba la synshar phareng na ka bynta ban pyniapher ia ki kyrdan pule .
La kynnoh ba u Naidu u la donkti ruh ha kaba thmu ban pyniap ia u ophisar jong ka tnat pulit ba kyrpang jong ka Delhi u Lalit Mohan Negi .
Pule ruh : U nongdie sha u la pyrshang ban pyniap ialade namar ba ki rel ki dang khang namar ka jingkhang khyrdep ha West Bengal
Bad ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki .
La khmih lynti ba ka jingkhein vote kan sdang shen hadien ba la kut ka jingthep vote .
Khublei shibun ia u chairman ba thymmai bad ia baroh ki dkhot .
Nga la ju sumar bha ia ka .
Kiwei pat ki briew kiba shakri ia ka Skulbah katba lah ban pynbna da ki Ain ba ki long ki ophisar jong ka Skulbah .
Ha ka jingpynbeit ryntih , kine ki long u Syiem , u Syiem , u Marquis , u Count , u Viscount , u Baron bad u Knight .
Ka RBI Ban Pynbor Ia Ki Bank Na Ka Bynta . . .
U la shakri ruh ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri India .
Ngi dei ban sngewnguh em ?
Ki rukom im mynta la pyndonkam .
U President Hollande , ki rangbah , ki nongialam jong ka karkhana To ngan sdang da kaba pynpaw sa shisien ia ka jingiatylli bad ki briew jong ka ri France .
Phi lah ban ai jingmut hynrei phim dei ban dawa kum kine .
Ka jingkhein briew ka la don 40 tylli ki blang .
Ym don uwei pat u nongialehkai uba la lah ban ioh ia kane ka jingjop .
Nalor kane dang buh ruh sa kawei ka Laboratory ha Amritsar na ka bynta ban test ia ki tdem bad ki element kiba la jakhlia .
Ki la iohi ia ka Kmie U Blei ?
Kaei kaba pynlong bad pynlong ia kane ka jingleh byrtong jong ki nong Pakistan ?
Ka jingshakri kamra kan ym don .
Ia kane ka tnat Information Technology la seng ha u snem 1998 da kine ki jingthmu harum : 1 .
Hynrei ka board kam shym la jubab ia katei ka jingdawa .
Kumta , ba ka um kaba phi tip mynta , ka kylla long ka mih ha ka dur jong ka umphniang bad nangta ka lah ban pyniaid ia ka turbine .
Katba u nong India uba rit paid u ju pynlut kham bun ha ki jingshakri sur ban ia ki jingshakri data mobile haduh u snem 2013 , ka jingbun jong ka bill mobile kaba rit mynta la pynlut ha ka data .
Nangta la wan ki kyndon kiba be-aiñ halor ki jingnang jingstad ban ïakhun ïa ka elekshon panchayat ha Rajasthan bad Haryana .
Lai ngut ki briew ki la shah teh kynjri hajan iwei ia iwei pat .
U Rohit u la mih noh na ka bynta 24 ron .
Phi tip katno ngut ki khla BJP ki la im da kane ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Kumba ka long mynta ki don 47 ngut kiba dang shah sumar .
Kane ka dei ka jingsdang bakhuid jong ka jinglaitluid jong ngi ha ka por lyiur .
Nga la kyrpad ia ki bor synshar ba kin ailad lypa ia nga ban iakren bad u kpa jong nga lyngba ka intercom .
Salm 31 : 12 . Ka jingpeit ia u para ba ioh ia ka jingpyrkhat kaba phi kwah ban ioh hi ka lah ban long kaba sngewsih .
Ha ki jingthung bad ki jingthung fern u sohjew u san kum u jingthung uba dang rit .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar um pat pdiang satia ia ka jingiehnoh kam jong u Kishor .
San tylli ki lad jingbei tyngka kiba ki NRI ki lah ban jied ha India .
Ha ka liang ka sain pyrthei , kano kano ka jingpyrshang ban pynskhem ia ki jingmyntoi laitluid jong ki ka wanrah ryngkat bad ka jingma jong ka jingpynshitom bein shipai kaba pynjot .
Hadien ka thma bah ba ar ka Spain ka la shah iehnoh bein ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , bad la buh ia ka shabar jong ka Seng Pyrthei .
Kane ka phlim ka dei kaba ak ka Sonakshi Sinha , ka Akshaye Khanna bad ka Sidharth Malhotra ha ki bynta ba kongsan bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 3 tarik u Nohprah .
Ka jingkylla dur jong ki nongshai ka la pawnam wat haduh kine ki sngi ha ki board ba mynta bad ki jingpynrung kjat jong ki Masonic.
Lehse u pyni ia ka jingpyrshah jong ki trai ri trai muluk ne u pyni ia ka jingsynshar phareng na ka liang kaba pher ?
Hynrei hato kane ka dei ka jingleh thok ?
Hooid ngin sa siew khajna !
Hooid ki dang don katto katne ki jylla kiba donkam ban wan sha kata.
Ki don 4 ngut ki MLA shimet 2 ngut na ka BSP bad uwei u MLA marwei jong ka Samajwadi Party .
U Jitendra Singh u dei u myntri sorkar pdeng ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi .
U Kamal u ong ba don ki briew kiba tip ia u bad kiba don shadien jong kane ka mukotduma .
Ka jingktah kaba mih na katei ka jinghiar thma ka long kumba la kem ia uwei u nongleit jingleit na Spain uba don ia ka map ba mynshuwa jong u Columbus .
Pynkhriat ia ka oven haduh 160 digri .
Ka jingsdang kam shym la long kaba bha na ka bynta ka Mumbai namar ba u Parthiv Patel u la hap ha ka over ba nyngkong .
Ka Liengsuiñ Shipai Algeria Ka Khlad Ïap 100ngut Ki Briew .
Ki briew kiba la leh ia kum kine ki kam ki pyni ia ka kolshor jong ki .
Ka um kaba bun kam shym la rung shapoh khyndew .
Kaei ka lad ba ka India ka don ?
Kito ki nongphaidien kiba sngewhun ki la shongthait kum ki sboh ha trai jong ka khiew wain .
Ka Saina ka la rung sha ka QuarterFinal ha ka London Olympic.
hynrei uno uno uba phai noh na ka jingkynmaw jong Nga ka jingim jong u kan khim bad ha ka Sngi Jingmihpat Ngin pynmih matlah ia u ' .
Hynrei ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pyrshah ia ka jingpynrung kyrtong na ka seng ba iatreilang jong ka .
Kumta, ka jingpher kaba ki batai ka long kaba duna bha bad nangta.
Ngi khmih lynti ba kita ki policy kin dang iai bteng .
Haba batai ia katei ka rai kum ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka ri India , u Modi u la ong ba ia katei ka rai kaba la ia mynjur lang ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingduhnong na ka bynta uno uno u briew .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India, u Virat Kohli, u la thang diyas ryngkat bad ka tnga jong u, ka Anushka Sharma.
Nanded 10 : 11 AM 11 : 53 AM 1 : 42 PM 66
Mynta ka sngi ngin bteng ia kane ka jingiakren bad ngin pyrshang ban peit kumno lah ban ioh ia ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur da kaba pyndonkam ia ka bor magnetic .
Ka bor synshar ka la pynsangeh ruh ia ka jingshakri mobile Internet ha ki 10 tylli ki district jong ka jylla .
Wat klet ban peit sha jrong .
Ki briew ki la kham sngewtynnad ia ka jingpule hadien ka jinglaitluid .
U Ravindra Jadeja u la thep ar tylli ki wiket katba u Umesh Yadab ruh u la thep shi wiket kumjuh .
Lada ki shem ia ka jaka rieh , ne ka krem ​​, ne ka jaka rieh , kin leit sha ka , da kaba mareh stet .
Ka ophis kaba don ha ka dong ka shong thylli, u editor ba thymmai u poi ha ka sngi Nyngkong, kumta nga sngewsih, paralok, hynrei nga hap ban kylli ia phi.
Ki eit ki ai ka sulfur bad ki amino acids kiba pynbha ia ki shniuh bad ki bniat kiba koit ba khiah .
U Khan u la ther tyngeh ruh ia ka Maryam Nawaz ka khun jong u Sharif namar ba ka la kynnoh pyrshah ia ki shipai ba ki tuklar ia ka kam sain pyrthei .
U Manoj u la shah shoh 16 sien hajan ka steshon metro jong ka Asalfa .
Hato ngi dang tan khlem da pyrkhat ia ki katto katne ki jingiadei ha ka jingim jong ngi ?
Ka long ka jingpynjem haduh katno katno .
Kam long kaba ym lah ban mutdur ba ka la long kaba la pynlong da ka niam .
Ka jingtei ka la don ha ka jinglong kaba sniew haduh katta katta .
Kane ka dei kawei pat kaba nyngkong ha ka jingpynkylla .
Nalor kata Rs . 39 . 39 klur yn siew kyrpang sha ka Sorkar Rajasthan na ka bynta ki katto katne ki kam kiba iadei bad ka um bad sa kawei pat ka Rs . 26 . 63 klur yn pynlut da ka MES na ka bynta katto katne ki kam pynjlan .
Ki ong ia nga ba phi dei ka khun syiem .
Ka wan na ka longiing kaba pawnam ha ka sain hima sima .
Ki pulit ki la pyndait ruh ia ka kaiphod forensic jong ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka Mary ka ju pule ia ka Baibl Welsh jong ki para marjan bad ka sdang ban lum ia ka pisa kaba rit kaba ka lah , da kaba kut jingmut ban thied ia kawei na la ka jong ka Baibl .
Ki pulit kim suba ba don ka jingleh bymman .
Ngi kwah ia ka jinglong jylla na ka bynta ka Delhi kumjuh kumba ngi kwah ia ka jinglong kyrpang na ka bynta ka Bihar .
Ha ri India la mane ia ka da kiba bun ki Hindu .
Hynrei hato kine ki jingiathuhkhana ki long kiba bha beit ?
Haba u don hajan , ngam donkam iano iano ruh .
Kaei kaba la wanrah ia ngi haduh mynta , kan ialam ia ngi kham shakhmat .
Ka kynhun jong ki 15 ngut ki nong Saudi ki la poi ha ki ar tylli ki liengsuiñ ban pynlong ïa kane ka jingpynïap , la ïathuh ki heh sorkar , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Ki la kylli ia ka kynthei hato ka nang ban kren phareng .
Ka jingbym don ka jingpher ha ka jingthoh bad ka sur ka la pynlong ia ki dur kiba eh ban batai .
Ka dei ka jaka thoh khubor paidbah kaba nyngkong eh ha ka ktien Bengali kaba la seng ha u snem 2005 bad ka dei ka kynhun jong ki nongthoh khubor Bengali kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka mat kaba jylliew bha ha ka imlang sahlang .
Ka tyllong khubor na ka PCB ka la ong halor kane ka jinglong jingman , Kane ka dei ka jinglong jingman kaba sngewtynnad bha ia ka board .
Kan don ka lain hukum kaba shai bad kan ym don jingkulmar mano ba dei ban kitkhlieh ban pyntreikam ia kano ka bynta jong ka projek .
" Ka kot ka pynkut da kaba maham ba ka jingkiew stet jong ka jingbym don kam ka lah ban buh jingma " " ia ka jingma kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
U Nadal u la mih noh na ka Davis Cup
Kum ka nuksa bun kim don ïa ki video bad ki jingthoh ba la pynmih tang ha ka jw . org .
La iasaid hato ia ka 3000m dei ban khein kum ka jingialehkai kaba pdeng ne kaba jngai .
Ka Kanimozhi, kaba la kha na ka tnga kaba lai jong u Karunanidhi, ka Rajathi Ammal, ka dei ka nongïakhun jong ki party ha Delhi.
Ia kane ka kit la mynjur da ka ICMR bad CDSCO .
Ki jingwad bniah ba mynshuwa ki pyni ba ka jingbym sumar bha ia ka shyntur ka wanrah ia ki khniang jingpang ha ka snam , kaba pynlong ia ka jingsma ha ka met .
Ki nonglam khubor jong ki san tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u President ka Ri India
Da ki million ngut ki briew mynta ki ngeit ba ki angel ki don .
" " " Balei phim ioh jingjahthait katto katne por ? "
U Ghosh u dei uwei na ki briew uba la iarap ia u John Elliot Drinkwater Bethune ban seng ia ka skul khynnah kynthei jong u .
" ka jingpyrshah khlem sangeh ia ki rukom leh niam Sufi " " , da kaba kynthoh ba ka Sufism ka long " " ka bym lah ban pyniadei bad ka niam Islam ba shisha " " " , bad kawei na ki bynta " " " kaba pynsniew " " ia ka niam Islam jong kane ka juk mynta ."
Ka sorkar ka ong ba ka leh katba lah ban kyrshan ia ki nongtrei .
Ki nongmudui ki la pynskhem : Ia ki nongtrei jong ka liengsuin la kem ha u bnai Risaw 2010 bad mynta ngi la poi ha u bnai Lber 2011 .
Ka ktah ia ki briew ha baroh ki rta .
Ka Omi ka dei ka para marjan jong ka Nara bad ka Kyoto , ha ka jaka iakynduh jong ka Japan sepngi bad mihngi .
Ha ka spah snem banyngkong mano ha ka balang Khristan kiba ïashim bynta ha ka kam ïalap ?
Balei ngim don shuh ki khana kum kine ?
Bad hangne ​​ka don ka jingeh .
U Ramakrishna president ka Press Club , Secretary u Ravindra Shetty bad kiwei ki nongthoh khubor ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Mr . Ka Shettigar .
U Asaram u shah set phatok hangne ​​hadien ba u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2013 namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha kawei na ki ashram jong u .
Ia kane ka jinglehkmen yn pynphriang ruh shabar ri .
Nga tharai ngin hap ban ap bad peit kumno kiei kiei kin sa iaid .
Plus , kam donkam ban charge biang bunsien ha ka shisnem .
La register case pyrshah ia u nongniah bus ba shah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
U la kdew ruh kum ka nuksa ba ki don tang khyndiat eh ki jingpang ha ki Jylla kum ka Bihar , Chhattisgarh bad Jharkhand bad ha ki jaka nongkyndong .
Hangne ​​ka don ka shnong Dafen kaba itynnad , ha ka jingkhang jong ka shnong ka don ka mot jong u brush rong , ka jingdro umphniang ka thaw ia ka kambah .
Kiei ki rukom ba ki shijur ki lah ban pyni ba ki kyrshan ïa ka jingsynshar u Jehobah ?
U Ibrahim Khaled u la ong ba ka la don ka jingpynkhreh ia kane ha ka por ba synshar ka sorkar BNP .
Ka pynkylla ia ka jingbun haba pyndap biang ia ki tiar .
Ka Skoda Kali Kaba Babha Kan Pynmih Ha Ri India Shen .
U aktor ksiar u Kunal Kapoor ruh u la lum pisa kumba Rs .
Ia ki jingtip ba pura lah ban ioh na ka jingpynbna ba pura .
Ki nongngeit ki la ioh shisha ia ka bainong na ka bynta kata kaba ki la ju leh .
Hyderabad : Ka jinghap slap kaba khlem sangeh kaba khlem pyni dak ei ei ban hiar ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba khlem lah batai ia ki nongshong shnong jong ka Hyderabad .
" " " Ngi baroh ngi shong ha khmat jong phi , " " " " ka la ong . " " "
Ki pyni ia lade ba ki don shibun da ka jingshemphang kaba kyrpang ne ka jingshlur ha ka jingmut jingpyrkhat.
Ka jingtrei jong phi kan ktah bha ia kiwei pat .
Ha ri India man la ka shnong ka don la ka akhara .
Bun ki jingai jingmut kiba bha la ai shisha .
La kynnoh ba u la iap namar ka jingdih drok palat .
" Halor ka jingleh biang ia ka bynta kaba sniew , u la ong : " " Nga don hangne ​​ban leh ia ka kam kaba bha bad da ki bynta kiba sniew , uwei u don shibun ki jait ban wanrah sha u nongthoh . "
Katba ka dang sdang ban rung ha ka ryndang jong u, u Langdon u la sngew ia ka jingshisha kaba jylliew kaba la khang noh stet.
Ka jingthaw ia ki surok bah ryngkat bad ki surok kiba pyniasoh lang ia ka campus baroh kawei .
Ka Jennifer Aniston khlem ka ryntieh shongkurim
“Kata kumno ka la long,” “la ong u Wang.”
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha ka gazette ha kaba iadei bad kane .
Haba la peit bniah ngi la lap ba la tuh lai tylli ki ryntieh ksiar , ki jingdeng rupa bad ka pisa T.5 hajar tyngka na iing jong ngi , u la bynrap .
U myntri ka tnat ka kit ka bah jong ka Kerala u Thomas Chandy .
Hynrei ki nongshim ram ki don khyndiat .
Bad ka la dei ka por jong nga .
" " " Ka koit ka khiah jong ki briew ka long ka jingkitkhlieh kaba kongsan tam jong kano kano ka Sorkar ."
Nga la shu kren badno badno ruh ha ka por baroh kawei .
Ka jingialang paidbah ka la pyni ba baroh kim long kiba iahap ia ka BJP ha Gujarat .
Ka jingbun ki nongthep vote kaba la sakhi ha kine ki jaka ka pynpaw shai ia ka jingngeit jong ki nongshong shnong ha ki rukom treikam jong ka synshar paidbah jong ngi kaba treikam .
Ka phlim ka pynshai ba ki nongshong shnong ki pyrkhat tang ban rung shipai haba ki don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ki katto katne ki jaka pule ba pawnam, ka tnad ba pawnam bha bad ka ioh ia ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh da ki samla pule kiba bun.
Kine ki ksuid ki long ka dak jong ki bor kiba sniew kiba lah ban shim ia uno uno u briew ha kano kano ka por .
U Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao u la theh syntiew halor ka dur ba la buh hapoh u mot Gandhi ha Marina .
Ka kynthei ka lah ban bam ia ka jingbam kaba thikna hynrei kiar na ki jingbam ba don umsoh , bad pyndonkam tang khyndiat ne ym don umsoh ha kaba shet jingshet .
U Rabindranath u la aiti ha u katto katne ki jingpynkylla jong u hi ia ki poim jong u .
Ka jingmih ka lah ban ioh ruh lyngba ka mobile .
Ki jingthung ha ki jaka ba shai bad ba plie ki san kham heh ban ia kito kiba san ha ki jaka ba shai .
Ka Goa ka dang iai bteng ban don hapoh ka jingsynshar phareng jong ka Portugal .
U la pan jingmut ruh na ki ban pynbha ia ki jingshakri .
Hynrei ki nongrep kim ju ioh ia kane ka dor kaba heh .
Hadien ka jingtest kaba jop , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ki kynhun jong ka DRDO bad ki kynhun shipai suin jong ka ri India .
Na ka bynta ka copyright ha kaba don ka jingiapher ha ka jingiada ia ki jingthoh ba la pynmih bad ki bym pat pynmih .
Result elekshon ka Bodoland Territorial Council : Jop ka BPF 17 ngut bad ka UPPL 12 ngut bad ka BJP 9 ngut .
Kaba sngewsih ban iohi ba ka kriket ka shah thombor hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ong u kapten jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed .
Haba don ka jingdawa kaba kham heh , ka dor ka kiew .
Da kane ka jingai ne jinghikai u ioh ia ki tiar na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Rahman , Md Maksudur U Nongiarap jong ka Graphic Design ha ka skulbah Dhaka .
Kam dei ba u Brahman u shah pynhiar kyrdan sha u Isvara . hynrei pyrshah ia kata , dei u Isvara uba la sngewthuh ba u long u Brahman ha ka jingshem kaba pura .
Ki 8 tylli ki jylla kiba la shah ktah jur ki long ka Anhui , Hubei , Hunan , Jiangsu , Zhejiang , Jiangxi , Henan bad Shandong .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew .
U kpa jong u u Sri Mandali Venkata Krishna Rao u long u nongbud ba shitrhem jong ka sain pyrkhat u Gandhi bad u nongtrei kam imlang sahlang .
Ka Orissa , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra bad Bihar ki dei ki jylla ba kongsan ha kaba ki don ki mawshun bauxite .
Plus ka don ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba jur bha , da ki jingkynnoh ba ai pisa tuh , ki jingujor pynrem , ki jingkhot ban risaiñ bad ki jingkynnoh bamsap kiba heh la pynbna ha man la ki jaka .
Ha kaba khatduh u la pyrkhat ia la ki khun bad u la shim biang sa shisien ia la ka kam kaba man ka sngi .
U Modi u la kren ha ka jingialang ha Ramlila Maidan ha New Delhi .
Ka thma pyrshah ia ka jingpang Corona ka dang iaid shakhmat .
Iakynduh ia ka Anupriya Lakra ia ka liengsuin liengsuin kynthei riewlum ba nyngkong eh jong ka ri India na Odisha .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh ka ri sha Assam .
kawei kaba kit ia ka khubor babha bad jingmaham . Hynrei kiba bun na ki ki la phaidien bad kim ju sngap .
Ka Roshan Mahanama ka la shongthait noh ha u snem 2015 hadien ba ka la long ka referee ha ki 222 tylli ki ODI .
Hynrei namar ki daw kiba pher , u la . . .
Hadien kata ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la kem ia kitei ki lai ngut .
Ki dieng kiba don ha ka jaka jong ka jaka sumar ba nyngkong ki la shah pynpra .
Ban dawa ia kiwei pat ki briew ban pyndonkam ia ka password haba pyniasoh bad ka desktop jong phi , enable . Lada phim pyndonkam ia kane ka opshon , uno uno u lah ban pyrshang ban peit ia ka desktop jong phi .
Ki pulit ki la ong ba kin sa leh mardor ynda ka la ujor ejahar .
Kane ka mut ba ha ka jingsngew jong ka kane ka dei ka jingtynjuh kaba eh tam .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki lai ngut kiba la shah kem .
Ka shithi jong ka jingkoit jingkhiah jong ka skulbah California ka ong : Ia ki vitamin ha ki jingthung la thaw da ki jingthung hi .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India , ka la pyniaid ia ki iing ha Calcutta na ka bynta ki kynthei kiba duk bad kiba la shah iehnoh bad ka la pyrshang ban iarap ia ki nongphetwir na East Bengal .
La ong ba u hi u la ring palat 6000 tylli ki sim ha ka jingim jong u .
Da ka jingialehkai ka Anjali Chand ka la pynpra ia ka rekod ba la bat da ka Mas Elysa ka Malaysia .
Ka jingsngewtynnad kaba jur ia ka jingpule jong ki khun kam dei ka jingpynthut .
Ha ki spah snem , ka jinglong jong ka Yoga ka la sah kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la dep kren ha ka jingialang paidbah na ka bynta ka Landge .
Hynrei u CM un shim ia ka rai kaba biang .
Ki briew na baroh ki seng ki la kyrshan ia nga ha ka elekshon .
72 , 000 na ka bynta ban thied bad Rs .
U Modi ne em u Modi , kam pher .
Katkum ka Survey , ka jingkiew jong ka ram sha ka tnad pynroi ka la kylla long kaba sniew ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba sniew ha Latur , ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki briew hangta .
Ka Maruti Suzuki ka khring ia ki nongthied da ki jingpynhiar dor kaba heh
Te , peit ia ka rekod jong u .
Ha kane ka jaka buh jingthoh la buh katto katne ki tiar kiba kordor kiba ialam biang ia ki nongpeitkai sha ki spah snem kiba la leit noh .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong ka Lala Lajpat Rais
Ka jingpule minot jong ki Nongpule Baibl ia ki Jingthoh Bakhuid ka la ai ki jingmih aiu bad kaei ka jingkylli kaba mih ?
Ka BJP ka don ka jingkhlain kaba 109 ha ka iing dorbar .
Ka kyrteng Japan jong ka kot ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ban batai ia ki briew kiba la rem .
Katei ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah jong katei ka trok u la duh bor bad u la tynrah ia ka kali Tata Sumo .
Na ki 314 ngut la weng noh ia ka kyrteng jong ki 312 ngut na ka thup kyrteng rong saw .
Ka iing ka don ar tylli ki kamra thiah , ka kamra shet bad ka kamra shet .
Ia kane ka jingkynnoh la wanrah da ka Regions Party bad bun ki nongpeitkai ha Europe ki ngeit ba ka jingshah rai pynrem jong ka ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Kane ka long kaba shisha bad ki dkhot jong ki longïing jong ngi .
U Tom u la iarap ia nga bunsien .
Ka sah ban peit kaei ka jingkylla kaba ka case kan shim hadien kane .
Ahmedabad : La lap 14 ngut ki khunlung ba la bret ha ki thliew niut .
Ki ar tylli ki ri ki dang donkam iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la thoh ha ka sngi Saitjain sha ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ban pynthikna ba ka ‘ Padmavati ’ kan nym mih khlem da don ki jingpynkylla kiba donkam ha ka phlim .
Ka ophis jong ka Bharat Electronics Limited kaba la pynrung kyrteng bad kaba la pynrung kyrteng ha Bengaluru.
" Ki iatreilang bad ki khlur jong ka " Jurassic World " " Ki khlur jong u Chris Pratt bad u Bryce Dallas Howard.
ki pulit ki la register case pyrshah ia u halor ka nongrim jong ka jingujor .
Ka Lata ka la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Breach Candy Hospital ha Mumbai .
Kane ka kyndon ka lah ban long kaba jylliew palat .
U Nitin Gokhale u nongpeit bniah ia ka jingshngain ka ri bad u shipai barim hi u la ong ha ka twitter jong u ba ki shipai ki la kyntait tyngeh ia kum kane ka jingkhynra kaba la jia .
Haba baroh ki la leh kumta ha ka rukom kaba ryntih , ki nongpyniaid jong ka madan bad ki pulit ki la sngew lyngngoh .
Ka khubor kaba bha na ka bynta kito kiba don ka jingngeit ha ka riti synshar ka ri India ka long ba ka rai jong ka Apex Court ka la pynduh pyndam noh shi syndon ia ka jingkynnoh kaba jur kaba la pynngat ha ka sorkar Gujarat .
Pyni ia ka jingkyrshan ka NPP , lJP ia ka BJP ban thaw ia ka Manipur govt .
Download Blog na ka bynta ka daw ! : ha ka ktien phareng bad iarap ia ngi ban pynkylla ia ka jingpyniaid ha ka ktien jong phi .
Kane ka long kaba dei ban iaroh bad burom .
U N D Tiwari , u K Natwar Singh bad kiwei kiwei ki ju iakynduh man ka por ia ka Sonia ban ujor shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien katto katne taiew ba la pynbna ia u Mursi kum u president , nga la leit biang sha u Tahrir ban dawa ia ka jinghap noh jong u bad nga la iadon bynta ha ki jingiakhih ha u bnai Iaiong ba la dep kiba la pynhap noh ia u .
8, 9. Kumno u Soitan u pyndonkam ïa ka jingieit ba la ïalam bakla bad balei ngi dei ban jied bha ïa ki paralok ?
Ka Bangalore Traffic Police ka la pynbna ba ka la don ka jinghiar kaba 30 percent ha ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali bad ka jingkiew kaba 21 percent ha ka kuna ba la lum ha u bnai September haba ïa nujor bad u bnai August 2019 .
Ka phlim O Teri ha ka 28 tarik u Risaw , ha kaba la ak bynta da u Pulkit Samrat bad u Bilal Amrohi uba dang wan thymmai , ka Sarah Jane Dias bad kiwei kiwei .
Hato um dei uta u jait Blei uba phi kwah ban mane ?
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
" Katba ki jingiakhih ha Ijipt ki dang iai bteng , ki nongthoh khubor Latin America ki dang ring dur ia ki jingiasyriem ha ka histori bad ki jingiakhih kiba kum kine ha ka thain bad don kiba lyngngoh : " " Hato ka lah ban jia hangne ​​mynta ? " " "
Ka tnat kam bar ri jong ka US bad ka European Union ki la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor jong u bad ki la kyrpad ia ka sorkar ban tohkit ban lap ia kiba donkti .
Kawei pat ka dawai na ka bynta ki khynnah la khot ka dawai Hib . La ai ia ka ban iada na ka jingpang kaba ju jia ha ki khynnah rit , ka jingpang Hemophilus .
Hynrei kane ruh kam shym la pynkylla ei ei .
Ka Sorkar Modi ka la bam smai ha kane ka sngi ha u snem 2014 .
La bishar da ka Sanhedrin U Petros u kyntait ia U Jisu
Ka Sara Afreen Khan kan sa leh ia ka bynta kaba sniew ha kane ka sngi
Hato kane ka elekshon ka kham jynjar ?
Ngi la iakhlad noh ha ki kyndon kiba bha .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Guyana ka long halor ka nongrim kaba skhem jong ka histori bad ka kolshor ba iasam lang .
Ka dur thymmai jong ka dur jong u Ranveer Singh na ka phlim ban sa pynmih jong u ka Jayeshbhai Jordaar ka la mih paidbah .
Ka sorkar Trump ka pynbor ia u trai jong ka TikTok na China ban die noh ia ka U jong ka. S . jingpuid .
ban ai ia ka jingtip kaba donkam ban long u nongseng kam seng jam uba jop .
" U la ong ruh ba ka long " " ka jingkwah ba radbah jong ngi " " ban kam pop bad u la ong ba u kwah ba ka jingbishar kan kut noh namar " " Ngam shaniah ia ki nong America ." " "
U Raza Khan u la ong ba da kaba kynnoh ia ki lyngdoh niam ba ki dei ki nongleh kam sniew , u Nasrin u la pynmong ia ki jingsngew niam .
Katto katne ki jingiakren ki dang sah .
U la thaw ia u briew na ka tdem um hynrei u briew u ialeh pyrshah pyrshah ia ka Ktien jong U .
Ka jingthew jong ka FDI ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ri yn pynkiew na ka 49 sha ka 74 per cent
Ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ban pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynbna ha u snem 2013 .
Ha ka jingshisha , U Jisu u pynlut bun na ki hynriew bnai kiba dang sah jong ka jingshakri jong u ha Judia ne tang sha shiliang ka wah Jordan ha ka thain Perea .
Ngi pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ngi ia ka jingeh jong ki kynthei bad ki khynnah ba la shah rahbor jong ka Chibok bad ngi khot ban pynsangeh noh ia ki kam lehnoh kiba dang iai bteng ba la leh da ka Boko Haram .
Ka jingleh be-ijot kam dei barabor shaphang ka jingshongkha .
Ka Pant ka la sah khlem shah rem ha ka 58 .
U Mukherjee u la ong ba ka India kan kwah shuh shuh ia ka jingbei tyngka jong ka China shabar ri kaba mynta ka la palat ia ka USD 100 billion .
Peit ia ka trailer jong kane ka show .
Katba ka um ha ka dam Pavana ka la poi sha ka 1 . 89 TMC ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hynrei hato ka jingleh jong ka ka long kaba bha ?
Ki long kiba bha iwei ia iwei pat .
Na ki kper , phi lah ban peit ia ki dur bad ki jingshna ba la ot hapoh ka maze .
Kata ka janmiet ka la kut da ka jingshad ha ka kamra shad .
Ha Taiwan ka don ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang kawei ka kynthei kaba la biej haduh 18 Snem .
La kha ia u Pulsifer ha Halifax , Nova Scotia bad la pynsan pynrangbah ia u ha Ottawa , Ontario .
Katto katne na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien India ruh kumjuh .
Ka long kaei kaei kaba phylla shibun .
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ia kane ka dur ha Instagram .
La jied ia u PK Mishra kum u symbud myntri rangbah jong u PM Modi , u PK Sinha u dei u nongai jingmut ba kongsan .
Ka la long ka bynta jong ka hima Delhi , khamtam eh ka hima Khilji .
U Secretary ka DARPG u Shri K . V . Eapen , u nongthoh khubor ba kyrpang u Shri V . Srinivas bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Soviet lai ngut ki briew kiba mih na 2 tylli ki liengsuiñ .
Ka la iam baroh shisngi bad kam shym la bam ei ei .
U heh commissioner ka India ha Islamabad u Gautam Bambawale da yachem u ya ka Foreign Secretary ka Pakistan ka Tehmina Janjua ynne ka sngi wei da pynkynmoo biang ya ka jingdawa ka India wow yoh ya u Jadhav .
Ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Richard bad arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Alison bad ka Ann .
Ka kynhun na ka Ezhimala Naval Academy kan don ha Wayanad .
Hadien ba u la shongthait , u la shakri kum u Lat jong ki jylla Jammu bad Kashmir bad Assam .
U la iap ha ka snem 1242 ne 1243 .
Ha kano kano ka jinglong , ka jingngeit jong ngi ha ka synshar paidbah kam dei ban shah pynkhih .
" " " U CM u dei ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam lada u sngew ba u don ha ka jingshai " " la ong u Chacko .
U la ban jur ba ki khynnah skul ki dei ban burom ia ki nonghikai jong ki .
Ka ai bor bad jinglong jem ia ka ryndang , ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Haba pynpaw ba ïa kane la lah ban pynurlong hynriew bnai shwa ïa ka tarik ba la buh , u PM u la ïohi ba tang ha Maharashtra la ai haduh 44 lak tylli ki jingpynïasoh Ujjwala .
Napdeng ki jingai jingmut jong ka ki long ban pynduh noh ia ka jingpynbeit ba pura bad ban pynkut noh ia ka jingioh bai wai ia ki jingmyntoi jong baroh ki dur .
Ka la shet ruh ia ka cake bad ki .
Ka ri America kam don ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , hynrei ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka ri bad la kren da kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri .
Kine ki khubor kiba la pynsaphriang lyngba ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp ki dei ki jingpyrshang ban ialam bakla ia ki nongpule da kaba pynduh ia ka jingshaniah jong u Mathrubhumi .
U Ram u la pynkha ia u Aminadab . U Aminadab u la pynkha ia u Nahson . U Nahson u la pynkha ia u Salmon .
Balei ba ka Im ka long ka nuksa kaba dei ban kiar ?
Baroh ar la khmih lynti ba kin sa treikam ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha u bnai ba la dep , ki bor pynjari aiñ ki la khynra ïa ki 18 tylli ki jaka ba dei trai da u Bhandari .
Lada kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynsngi , ka jingjia ba sngewsih kan jin da la long kaba kham khraw .
Ki skul Pvt ki pyrshah ia ka jingbthah jong ka sorkar halor ka jingkren jong u Modi
Kan sa ioh ruh ia ka teknoloji kali ba la pyniasoh bad ka UVO .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Surok Kaba Step Tam ?
Hynrei kane kam dei ka khubor kaba bha baroh .
Kiwei pat ki ialeh ban pynduna ia ka bhah jong ki ha ki kam kiba pynmih ia ka jingjaboh ne kiba pyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew .
Bad nangta la wan ki nongleh . . .
Shuh shuh ngi donkam ban ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da kiei kiei kiba shisha , kiba khia , kiba hok , kiba khuid , kiba lah ban ieit , kiba la kren bha , kiba bha bad kiba dei ban iaroh .
U dei ban wan hi shakhmat bad ai nuksa sha ki pulit namar ki tnad tohkit ki kwah ban pynkynriah ia ka iingbishar na ka bynta kata , la ong u coach .
ka ri lum ka la dap da ki kulai bad ki kali thma ding sawdong jong u Elisha .
Haba ngi la san , u kpa jong nga u ju ialam ia ngi sha ka khlaw Dangs ha Gujarat na ka bynta ki jingleit kai jong ka iing ka sem jong ngi , bad nga dang iai bteng ban leit shata .
U Aristotle u ngeit ba baroh ki jait bad ki dur ki long kiba pher bad ki bym ju kylla .
Ka la shim por shibun na ka liang ki paralok jong u Goerdeler ban pynsngewthuh ia u ban mih noh na kane ka jingthmu .
Ngam lah ban bthei ia ka haduh mynta , phim pat mih .
Dei ruh ban peit bniah ia ka man ka por .
Te , nga thmu ban buh ia ki SDGs ha ka scale naduh zero haduh 100 .
Ka skulbah ka la thung lai ngut ki nonghikai na ka bynta kane ka kolej .
U Trai u la sngap ia ka jingkren jong ki Israel bad u la aiti noh ia ki nong Kanaan . bad ki la pynjot thiaw ia ki bad ia ki shnong jong ki : bad la khot ia kata ka jaka ka Hormah .
Kham hadien nga la leh , Trev .
" " " Ka long kaba phylla kumno kaei kaba jia ha Delhi ."
Haba kylli bniah ia ka jingiakren jong ka bad u PM bad u Lat ka West Bengal u MK Narayanan , ka Mamata ka la ong ba nga don ka appointment bad u PM , ia kaba ngam shym la lah .
La kynnoh ba ki arngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor bad shah pyniap .
Ka Pyrthei Arab : Hadien ka Tunisia Mano ban wan ?
Ka kam kam long kaba eh .
Ia kane ka skhim , ha ki bynta ba nyngkong yn pyntreikam ha Lucknow , Kanpur , Agra , Ghaziabad , Varanasi , Meerut bad Prayagraj , la ong u heh sorkar .
Hadien u Jayant Patil , u heh ka NCP ha ka tweet jong u da kaba pyrshah ia u Ajit Pawar u la ong ba ‘ kam don jingkylli ban iateh lok bad ka BJP’ ha Maharashtra .
Khlem da pynkhein ia ki nongrim jong ka , ngi donkam ban pynthymmai ia ka Khadi ha ka jingshna ia ki mar , ka jingshna ia ki jain , ka jingshna jain bad kiwei kiwei ki kam .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India la ai insurance ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang BVS .
Hadien ka jingpynkhuid , ki syiem Trn ki la synshar ia ka ri ha kajuh ka rukom kum ki syiem L .
Haba la kdew ia ki jingthoh ha kane ka kot , u nombar ba nyngkong u pyni ia ka lynnong , bad uba bud u pyni ia ka dkhot .
La synran ia u da u President ba trei kam jong ka NC u Omar Abdullah , u president ka komiti jong ka Jammu and Kashmir Pradesh u G A Mir bad u nongialam ka Congress uba dei ruh u MP barim u Tariq Hameed Karra .
U Steve Bannon u la don bynta lang kumjuh .
U Crain u la phah ia une u Jeremy uba la ong ba ka dei tang ka jingsma ia kaei kaba un leh ia baroh ha ka jaka ri khunswet .
Ngi la shah teh ruh ha ki rukom niam Buddhist jong ngi .
Ka jingpynwandur ïa ka pyrthei kaba plie ka ailad ïa ki nongïalehkai ban ïaid laitluid ha ki jaka ba plie jong ka San Andreas bad ka nongbah ba la shna thok jong ka Los Santos , kaba la pynshong nongrim ha Los Angeles .
5 Ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw shai ba U Jehobah u kheiñ kor shibun ïa ki tymmen kiba ïaineh bad ba u khmih lynti ba ki shakri jong u kin burom ïa kiba kum kita .
Ha kane ka phlim Made in China la pyni ia u Rajkummar Rao ha ki bynta ba hakhmat eh ryngkat bad u Mouni , u Gajraj Rao , u Paresh Rawal , u Boman Irani bad ka Sumeet Vyas .
Hooid , lada ngi peit ia ki dur ba sniew , ngin ym iaid da ka mynsiem .
Ka rong saw ka pyni ia ka jinglong lyer kaba sniew katba ka rong saw ka pyni ia ka jinglong lyer kaba bha .
Lada ka polygon ka long tangential bad cyclic la khot ia ka bicentric .
Vellappally Natesan , General Secretary ka SNDP .
Kam lah ban shah ia ka jingpeit ia ki khun shynrang jong ka ba ki shim dur .
Ka khun jong ka ka la shah pyllait noh , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
U la shoh ia ka , u la tuh ia ki jingdeng jong ka ' : Ka Devolina Bhattacharjee ka kynnoh ba u tnga jong ka Divya Bhatnagar u la pynshitom bein ia la ka tnga kaba la khlad noh .
Namar ngi shu lah ban shah ban leit phai biang .
Ka Congress ka dang iaid shaphrang ha ka jingiatai halor ki mat kiba kongsan , la ong u Bhargava .
Ka Hud Hud , ka jingrwai ba kongsan jong ka Dabangg 3 ka don ka jingpynkylla kaba kham bha ha kaba u Chulbul Pandey u la wanrah ïa ka step kaba thymmai na ka bynta ka pyrthei ban sngewtynnad.
Hynrei ka thew ia ka jinglong kyllum jong ka khyndew kaba lah ban kynthup ia ka ri khlaw .
Kynnoh u Manish Sisodia ba ka BJP ka pynshlur ia ki kam thombor
" " " Ngi sngew sarong ia ka Riti Synshar jong ngi bad ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynneh ia ki jinglong ba la buh ha ka , " " u la thoh ha ka Twitter . "
Baroh ki kompeni telecom shimet ruh ki la khang noh ia ki jingshakri hadien ka hukum jong ka sorkar .
Red : Ka rong saw ka pynpaw ia ka jingieit bad ka jingkha khun .
Ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram haduh 45 ngut .
Ki jingjia kiba stet ha ka por na ka jingialehkai kaba nyngkong la weng noh shi syndon .
Nga la pyrkhat ba nga la ioh ban bat hadien ka por kaba slem .
Nga la iohi haduh katno ka jingpule shimet ka lah ban long kaba myntoi bad kaba pynhun bad katno ka bor lah ban ioh na ka jingpule Baibl bad ka jingduwai ba shitrhem .
Na ka bynta ka jingtip , ka Bullet 350 kaba thikna ka don ka dor kaba 1 . 21 lak katba ka Bullet 350 ES ka shongdor 1 . 35 lak tyngka .
U Dr . U Mahesh Sharma u la iaroh ia ka jingitynnad jong ka jingtei jong ki krem ​​bad u la ong ba ki long ka bynta kaba itynnad jong ka pateng bad ka kolshor jong ngi .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar , ka GDP jong ka Japan ka la hiar da 5 . 1 percent ha ka lai bnai jong u snem 2009 na kajuh ka por jong u snem 2008 .
Ka Royal Challengers Bangalore ka long kum u Parthiv Patel, u Virat Kohli, u AB de Villiers, u Akshdeep Nath, u Moeen Ali, u Marcus Stoinis, u Pawan Negi, u Dale Steyn, u Navdeep Saini, u Yuzvendra Chahal, u Umesh Yadav.
Kumba shiteng na ki briew ki ioh ia ka PTSD hadien ka jingshah lehbein .
Ki nongmane kin nym shah ban leit dihsha ha ka wah Pamba .
Haba wan ki slap , la pynlong ia ki jingainguh ba la kular .
Ka NCP ka dang iakhun ban ioh biang ia ka kyrdan jong ka ha ka Thane district bad ha ka thain Sepngi jong ka Maharashtra .
U Homer khatduh u sngewthuh ba u la rung halor ka khlieh jong u .
Em , nga kwah ban ialam ia u sha ka park .
Hynrei kiei kiei kim ju long kiba pyrshah .
Ia ka novel la iathuh da u nongthoh ba kongsan .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la tei tynrai ban buh bad pyni ia ki marpoh khyndew kiba long trai da ki temple bad ki jaka mane blei shimet , bad kumjuh ruh ia ki tiar ba la ai sngewbha da ka tnat treikam jong ki iing syiem .
Kane ka jingiakren kan long hapdeng u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u paralok jong u na China u Yang Jiechi .
Mumbai : Ka kynthei kaba la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia u khynnah shynrang .
" " " To pynsawa ia ka turoi ha Gibeah bad ia ka turoi ha Rama ! To pynsawa ia ka jingpyrta thma ha Beth Aben shadien jong phi, ko Benjamin ! "
" " " Ngin sa wad ia ki bad ngin sa pynieng ia ki ha khmat ka ain, " " " " U Amit Shah u la ong.
Ha ka snem 1882 la pynbna ia ki jingjot jong ka kum ka jaka sahnam jong ka ri ' bad ka la kylla long ka jaka leit jingleit jong ki nong Spain kiba ieit ri .
" Shim ia ka jingpyntreikam ia kano kano ka projek kaba iadei bad ka um na ka bynta kano kano ka tnat treikam paidbah , kum ka " " kam buh pisa " " ryngkat bad ka jingpyniaid ba pura ha ka liang ka jingstad , ka jingpyniaid bad ka pisa tyngka jong ka projek . "
U la kyntu ia ki ophisar ban pynkylla ia ka Gyan Sangam sha ka Karma Sangam , khnang ba ki jingmut kiba mih na kane ka jingialang kin ialam sha ki kam kiba skhem ha madan .
To wan sha ka jaka ba nga lah ban iohi ia phi .
Nga la duwai ban ioh jingstad , nga la wad bniah , nga la bishar bniah ia ki jingthmu jong nga bad nga la iakren bad ki parabangeit kiba la san la rangbah . Nga la pynkut ba nga kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah .
Ki arngut ki khynnah ki iap ha ka por ba ka kali ka la rung shapoh kamra klas ha Australia.
Nga shu lehkai .
Ka mukotduma hapdeng u Salam bad ka tnga jong u ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka longïing jong ka Kottarakkara .
La buh ia ki lynti iaid ba kyrpang lyngba kiba ki kynhun ki iaid na ki hotel jong ki ha Chandigarh sha ka madan ialehkai ha Mohali .
U Sadr u don ruh ka jaka sah kaba heh ha ka nongbah bakhuid jong ki Shiite kaba kongsan jong ka Najaf , ha kaba u shong u sah .
U Shikhar Dhawan u la jied ruh ïa u Rohit Sharma kum u paralok ïalehkai ba kham sngewtynnad jong u ban ïa u Virat Kohli .
Ia une u briew la pynkynriah noh sha Mumbai ban ioh jingsumar .
Da ki million ki paidbah ki la mih sha surok Hong Kong .
Lada kita ki nongïalam Islam kin wan ha ka bor synshar kan pynphai biang ïa ngi kham shadien , wat kham shadien ban ïa ka por jong u Bourguiba .
U iakhlad noh bad ka ynda ka Cath ka la don katto katne bnai ha ka kolej .
Ka jingpdiang sngewbha jong ka thain shatei lam mihngi ka bthah ia nga ban pynlong ia ka kaba lah ban ioh ia u .
Balei ka long kaba pyllait ia ki nongtrei ?
Ha kaba sdang ki pulit ki la suba ba u la shah rahbor .
Hadien la iohi ia ki arngut ha lyndet jong ka stage ba ki ia phuh samrkhie sngewbha iwei ia iwei pat bad ki ia bat kti .
Nga ai khublei ia ka Madame H . Sipila na ka bynta ka jingtrei shitom kaba ka la buh .
Ha ka snem 1986 ngi la leit sha Cdivoire , ha kaba ngi la shakri ha ka kam leit jingleit .
Ka jaka buh jingthoh jong ki Israel kaba la pynheh thymmai ha Yad Vashem , kaba la plie ha ka 15 tarik u Risaw ryngkat ka jingwan lang jong u President Moshe Katsav , ka la bujli ia kaei kaba la long ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la seng ha u snem 1972 .
Bun ki nong Nauru ki sngew ba tang kawei ka lad ka long ban iehnoh ia ka Nauru bad pyndonkam ia ka spah jong ki ban thied ia ka iing ïew kaba thymmai ha kaba ki lah ban leit sah .
" " "Ngan sa ioh ia phi hangta hadien ar minit." " "
Ka jingthaw ia ka bor pyniaid ia ka jaka slap jong ka ri .
Lano un leit , shano un leit , ne katno ki jingleit jong u kin neh baroh ki long shabar ka bor jong u .
Ka Kompani ka don ka tnat treikam .
Baroh ar kine ki kynhun shipai ki dang iai bteng ban don ha ka kynhun shipai India kaba mynta .
" U Mookerjee u la ong ba ka Jammu bad Kashmir ka la rung sha ka ri India ha ka por ba don ka jingeh , bad hapoh ki jinglong " " ba kyrpang " " kine ki kyndon ki la wan ha ka Riti Synshar ."
Ki jingpynkylla ki long kiba la jan iadei hynrei ki Sadhu ki la paw ha nga kham iajan bad kaei kaba ka kmie jong nga ka ju iathuh ia ka ha nga .
Kine kiei kiei baroh ki hap ban pynbeit .
" Ha ka jingiakren la ngeit ba u Flynn u la pynpaw ia ka " " jingburom kaba khraw " " ia ka jingroi jong ka India ha kine ki por mynta bad ia ka jinglong nongialam jong ka , la iathuh ki tyllong khubor jong ka embassy jong ka India hangne ​​. "
La ka long kumno kumno ruh ki jingbym janai jong ka , ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba la nangroi bad ki tnat treikam jong ka imlang sahlang ki long kiba khlain ha ka jaka jong ki .
Ngam sngewtynnad ia ka jingsma jong u sohjew .
Arngut ki briew kiba ieng ha kawei ka kamra bam kaba rit kaba don ka lynti kaba la arch .
Baroh ar ka Theravada bad ka Mahayana ki iai bteng ban roi marjan marjan ha ka por Gupta .
Naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Thohdieng , ki khynnah skul ki dei ban phong ia ka jain skul kaba pura .
U la kylli ia ngi kaei kaba ngi kwah .
Hynrei phi tip shano ka bynta jong ka jingim ka wan ka dang long ka jingialeh na ka bynta jong nga man ka sngi ban sngewthuh ia ka , ban pdiang ia ka bad ban iaid lait ia ka .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingtwa jong ka um ka pynbor ia ki mrad khlaw ban mih na ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim ba hakhmat eh .
U Lalit Pandit u la thaw ia kane ka jingrwai .
Ka tdong pdeng kaba ki khot ka rachis ka long kaba jem bad kaba khlain haduh katta katta .
U la shah kyrkhu ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ïing u Pradhan Mantri .
Hynrei ki Persia , kim lah ban iaid khlem ka hukum u Darius .
Katba ia ki syiar pat lada ka long kaba donkam , buh ia ki ha tnum .
Ka kotkhubor Daily Star ha Bangladesh ka la sot ia ka jingkren jong u Rayhan Kabir ha ka WhatsApp khyndiat por shwa ba un shah kem ba um shym la leh ia kano kano ka kam runar .
U la ong ruh ba kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei paralok ha Jammu and Kashmir .
Ki briew ki don shibun ka jingkyrmen na u Narendra Modi .
Ka jingkren plie jong u ka la khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jinglong pyrthei jong ki nongsngap , kiba la pynlong da ki nongwan jngohkai na Asia , Caribbean , America Pdeng bad Sepngi , bad Europe .
u la pynlong ia ngi ban leh ia kata .
Balei phi kynnoh ia ka sorkar halor kane ?
U la pyrshang beit ban pynlong ia ka jingsarong jong ka ri India kaba kham shai hapdeng kiwei pat ki ri .
U Manpreet Singh un long u nongbud jong u Sreejesh ha ka kynhun kaba don ruh ki dkhot na ka kynhun jong ki khynnah rit kiba la jop ïa ka World Cup .
Ka khubor na ka tnad pathai khubor ANI ka iathuh ba ki don 16ngut ki briew ha Madhya Pradesh bad 6ngut ha Rajasthan bad 10ngut ha Gujarat .
Ka jingiasyllok jong ka ri bad ki sengbhalang halor ka jingpynwandur ia ka kaiphod jong ka ri India sha ka komiti jong ka UN halor ka jingpynduh ia ka jingshah lehbein ki kynthei
Ki briew jong ka tnad khlaw ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Nga sngewkmen ban don ha ka phainal , ong u Medvedev .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Ka Samsung hi kam shym la pynthikna ei ei halor kane ka tiar .
Ka DHCP ka pyniaid ia ka kynhun jong ki IP bad ki jingtip shaphang ki jingpynbeit jong u klien kum ka khyrdop ba la buh lypa , ka kyrteng domain , ki kyrteng , bad ki por .
Ka jingmih baroh ruh ka la hiar sha ka T.4, 726 klur ha u snem mang tyngka ba la dep na ka T.4,857 klur ha u snem shwa 2018 .
Ka Congress bad ki paralok Mahamilavati jong ka kim lah ban thiah ha ka por miet .
Hynrei kumno re kumno ka la poi slem .
Ki samras gam kiba don skul haduh ka kyrdan kaba hynriew kin ioh ia ka jingkyrkhu ban kyntiew ia ka skul haduh ka kyrdan kaba phra .
Ka kynhun jong ki tiar ka wan ryngkat bad ka jingthew ia ka jingstet bad ka jingthew ia ka umphniang katba ka jingthew ia ka jingstet bad ka MID ki don ha ki jingpyni digital .
Bad kim dei ruh ki bynta ba kongsan ha ka imlang sahlang jong ki nongkhaii .
Ha ka 1 tarik u Lber ka Kanpur ka la sakhi ia ar tylli ki jingialeh niam kiba khraw .
Hato phi kwah ban shna ia ka disc na ki jingdon jong ka dur ne ryngkat bad ka file dur hapoh ?
Ki briew ba la ai jingmut ki kynthup ia 36 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka kynhun jingrwai jong ka Paris ka la iadon ryngkat bad ki nongrwai .
Ka Kompani Singareni ka dang pynkhreh ia ki jait jingpynbeit baroh na ka bynta kane .
La pynshai ba katei ka jaka ba la kdew ka dei ka bynta jong ka jinglah ban pynheh ia ka Crisis Expansion kaba don 100 tylli ki jingthiah bad ka dei shibun eh ka bynta jong ka General Hospital complex , la ong ki shipai .
U la long u nongialam .
Katba ka science bad ka teknoloji ka nang kiew , ki don shibun ki jinglap bad ki jingmut kiba thymmai shaphang ka met u briew .
Haduh 500 haduh 600 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ka para kaba rit tam ka Krishna Hutheesing ka la kylla long ka nongthoh ba pawnam bad ka la thoh katto katne ki kot shaphang u hynmen jong ka .
La ngeit ba ha kane ka sngi la kha ia u Dattatreya u khun jong ka Sati Anasuya ha ka por jong u Pradosh .
Ka sorkar ka thmu ban buh ia ka block palat ia ka 2, 300 MHz jong ka jingshai ha ki hynriew tylli ki frequency band ha ka jingdie lilam kaba la khmih lynti ban long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Nga la long uba khlain bad uba suk . Hato don mano mano ba lah ban thied ia kum kane ka jingsngewkhia kaba ieit ? Wat ju !
Ka jingnoh synniang jong ki jaka pule Yoga ka la pynlong shisha ia ka yoga kum ka jingjia kaba shisha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jinglehkai jong u Anils ha ki phlim Ayyappanum Koshiyum , Kammatti Paadam , Njan Steve Lopez bad Porinju Mariyam Jose ki la pynlong ia u ban pawnam .
Ka jingkiew ka paw bha ha ki nongbah kiba riewspah kum ka Luanda , Johannesburg bad Nairobi .
Ka la pynlong ia ka jingialang bah jong ka Seng jong ki Ri America ha u bnai Iaiong 2000 ha Windsor .
Hooid , thikna ba kan pynbeit ia ka .
Ka Cathryn ka sngew lyngngoh ia kane namar ka lah ban mut ba ka la pyniap shisha ia u Marcel .
U pyndep ia ka jinglehkai kaba bha tam ha ka kam jong u .
" Kane ka dei ka sngi ba ngi ai burom ia ki shipai ba shlur jong ngi , na ka bynta ka jingshlur jong ki , ka jingaiti jong ki . ngi ruh ngi noh synniang " " ong u PM . "
U la ai jingshai ruh halor ki shnong Smart ha Maharashtra bad kumno ka Microsoft ka treikam halor kine ki projek .
Ia ka JNU Entrance Exam Result 2018 yn pynbna ha kane ka tarik 2018
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka la pynlong ia ka kam pynneh pynsah ia ka jingtei bad ka jingpynneh pynsah ia kane ka tempi .
Ka longïing kaba heh ka don ka jingïadei bad ka Narasapuram bad bad ka distrik baroh kawei .
Ka jingaiti pura ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ong u PM Modi .
Ka kynhun baroh kawei ka la iawan lang .
Baroh ka bor kaba ka met ka pyndonkam ka wan na ki jingbam kiba ngi bam bad ki um kiba ngi dih .
Ka jingbymlah ha ka jingieit ka la kut noh da ka jingpyniap ialade .
Ka iingbishar hadien katto katne sngi ba ka la bishar ia ka mukotduma ka la pynmih ia ka hukum kaba lyngkot bad ka la kyntait ia ka jingujor ban plie biang ia ka mukotduma .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman na ka bynta kane ka Mang Tyngka .
Haba phi hiar na ka curb .
Katba u Stevens u la buh ia ka rekod thymmai jong ka jingialehkai da kaba thep 68 kol . 26m ban ioh ia ki burom ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingialang la thmu kum ka jaka sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha u snem 2019 .
Ia kane ka jingrwai la ieid bha da ki nongpeitkai bad ka la ioh palat 5M ngut ki nongpeitkai ha YouTube .
Khatduh ngi poi ha u lum bad ngi shem ba la bthei da ki bun ki jaka peitkai .
Phi lah ban im ha ka pyrthei kaba lait na ki jingjynjar baroh .
" Kumta kam shym la long kaba suk ia nga hynrei ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong nga ka don beit ryngkat bad nga . " " "
Ha ka jingpang malaria , ka jingshit ka mih ha ki sngi bapher bapher .
La pynmih hynriew tylli ki issue jong ka .
La iathuh ba ka tnad pla tyngka ka la mynjur ia ka bill kaba iadei bad ka jingsiew ia ki kontrak bad kiwei pat kiba iadei bad ki jingmyntoi sain pyrthei .
Ka kynthup ia ka jingheh jong ki nongtrei , ka jingpher ha ka bainong , ka jinglong jingman jong ka kam kaba skhem bad kaba biang , ki jingtei telecom , ki jingkhanglad ha ka khaii pateng bad halor jong baroh ki jinglah ha ka ktien .
Ngi donkam ban pynthikna ba ki paidbah kin shim noh ia ka dur thymmai jong ka India ryngkat bad ki .
U Kamlesh Udani uba dei u executive director jong ka pharma major JB Chemicals ruh u la ioh ia katei ka jingpang bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Vadodara .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh .
Hangta ki la ioh lad ban bteng ia ka jingwad jong ki ia ka jingshisha bad ban pynphriang ia ka khubor jong ki sha kiba bun kiwei pat .
Nga la ioh ia ka jingburom kaba khraw ia u kum u nongialehkai .
Ka Jingphla ia ka jingieit , ka jingngeit bad ka jingsngap KA step jong ka 16 tarik u May 2005 ka la long kaba khriat bad kaba shai bha ha ki jaka rep Watchtower ha Wallkill , New York .
U SP u don 21 ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Kumta lada phi pyrkhat nyngkong ba ka don ka jingsngewtynnat , bad nangta ngi la nangroi ban sngewtynnad ia ka jingsngewtynnat , phi la ioh ia ka shadien . kata ka long kaba bakla . Ka long kaba pyrshah .
Ki nongshim dur ba nyngkong kum ka Evelyn Cameron ki la thoh ia ka jingim jong ki kynthei bad ki nongri masi kiba trei ha ki jaka ri masi ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kane ka jingiakop kan long ha Manuka Oval ha Canberra .
Hadien kata u nongmihkhmat u la weng noh ia katei ka hukum .
Baroh ar ki dei ki kolshor jong ki nongtei lum .
U la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka kam lehnoh bad kam don jaitbynriew ne niam .
Ka jingsah jong u ka long shabar jong ka jinglong sengbhalang .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain , u la hukum .
Ha ka por ba pynkhluit ia ka plastic , ka plastic ka bthei sha ki bynta kiba kham rit bad ka mih ka umphniang bad ka gas na ka jingpynkhluit .
Ki jingeh kiba ka dyslexia ka wanrah kim long kiba suk ban pynbeit .
U la thied ia ka Gotham 1 1 minit .
Na ka bynta jong phi kiba kyrpad ia ngi ban sangeh noh ia ka jingshah thngan jong ngi , ngi kyrpad ia ki ba kin sangeh noh shwa ia ka jingshah thngan jong ki briew jong ngi .
Ka BJP kaba don 122 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ka la lah ban jop tang 105 seat ha ki elekshon dorbar thawain jong ki snem ba la dep .
Ngi la sdang lang ia ka jingtohkit ban tip ia kaei kaba la jia da ka jingthmu ban pynbeit ia ka jinglong jingman khnang ba kane kan nym jia shuh hadien habud , u la bynrap .
Kumta , la pan jingshai ia ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingsma kaba sniew ha katei ka jaka .
Da kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad ki jingdawa jong ki nongtrei jong ka Tuba Group , u nongialam ka BNP u la dawa na ki bor ba dei peit ba kin siew mardor ia ka tulop bad ka bai lutksan jong ki kaba dang sahteng .
Ka don ka angle jong ka jingshngain kumjuh .
Ha kaba niah kali ha ka por ba buaid , ka jingpynher stet palat bad ka jingkit palat bad kiwei kiwei la pynkiew ia ka kuna , la ong u myntri .
Ia kane la hap ban pynshisha bunsien .
Ki la don ki jingeh bad ki jingpyrshah .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Atam Nagar .
U la ong ba ka jingpynkiew ia ka khajna sha ka 14 percent kan ktah jur ia ki briew kiba pdeng .
Ka phlim jong u Ranveer Singh kan long kaba 83 snem .
Lada phi tip ba uwei u para ha ka balang u la leh ïa kaei kaei kaba long ka jingpynkheiñ kaba khraw ïa ka hukum U Blei phi dei ban leh aiu ?
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki ki dei ki nongwei .
U Rajiv Gupta u nongpyniaid jong ka sor Chandigarh u la poi ha katei ka jaka .
U Jehobah u la hukum ia ki Israel ba kim dei ban bam ia kano kano ka snam .
Ka jingshet jingbam hi ka long kaba eh hynrei nga pyniaid ia ka kumno kumno .
Ngam lah ban ong ba kiei kiei ki la kylla 100 percent hynrei haba ianujor bad ki sorkar kiba mynshuwa ka la don ka jingkiew kaba 75 percent .
Kumjuh ruh ha kane ka kynti , ngim shym la mad ia ka jingshai sngi kaba bha .
U myntri u la pynpaw ia ka jingkhein jong ki khynnah skul jong ki 9 , 209 tylli ki skul sorkar bad ki skul ai jingiarap ha ka jylla .
U Mr . U Cameron u la pynthikna ia ka jingpdiang ia ka jingkhot ba la pynjlan da u Dr . U Manmohan Singh un wan jngoh ia ka ri India ha u bnai Jylliew .
Lada um leh kumta hapoh ka por kaba biang , ka jinglong ba ïaineh ha U Blei ka dei ban pynlong ïa phi ban pyntip ïa ka jingjia sha ki rangbah balang .
Hadien kata u Capt u la risain bad u la jop ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod ym pat don mano mano ba shah kem .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki baroh .
Nalor ka tnad kam bar ri , ka tnat treikam jong ka ri India ha Ukraine ruh ka don ka jingïakynduh man ka por bad kine ki samla pule na India .
La ia kren ruh ia ki jingeh ba ki nongtrei anganwadi ki iakynduh .
' Ki jingjia ba kham bun jong ka jingshah lehbein ha India ki iadei bad ka jingleit shabar '.
" " " La kynnoh ba ka Cambridge Analytica ka la ioh ia ki jingtip na ka Global Science Research kaba la pyndonkam da ki lad ki lynti kiba beain " " " " ban lum ia ki jingtip shimet jong ki nong India da kaba pyndonkam ia ka Facebook , ki la ong . " " "
Ha katei ka sngi u Tajuddin Ahmad na ka liang ka Awami League u la pynbna ia ka jingbthah kaba 35 tylli ban pyniaid ia ki kam sorkar .
Bad pynthikna beit ba phin riam bha .
Ia kine la pyntreikam da ka IndianOil bad ka HPCL , ki PSU hapoh ka jingpeit jong ka tnad umphniang bad umphniang mariang .
U General Iturriaga u la ong ba ki shipai kin pahara ia ki jaka ba don jingeh kaba khraw ha ka nongbah kaba don hynriew million ngut ki briew hynrei kin nym pynjari ia ka pakhang shnong ia mynta .
Te , un ym cancel ia ka wat lada ka long .
bad ka threshold N khnang ba na ka bynta baroh ki n kiba kham heh ban ia ka n , ka jingtreikam kaba ngi sngewkhia .
" U myntri bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong " " katto katne ngut ki nongshong shnong ka US ki don napdeng kiba la shah pyniap " " .
Nalor ha kane ka juk jong ka saian ki jinglap wadbniah kiba kham thymmai bad kiba thymmai ha ki kam saian ki mih man ka por ha ki kot khubor kiba iadei bad kane .
Kane ka iarap ban pynlong ia baroh ki kam jong ka met ban iaid beit iaid ryntih .
Ka jingïalang ka la kut da ka jingbam miet jong ka imlang sahlang .
Kumta ka long kaba donkam bha ban pynthikna ba ym dei ban pyndonkam bakla ia ka cyber .
U Donald Trump un weng noh ia shibun ki kam jong u Barack Obama ha ka sngi kaba nyngkong : Top aide
5ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha Uttar Pradesh hadien ka jingshah thombor jong ki samla pule na Nigeria ha Greater Noida .
Hynrei mynta hadien ka 14 tarik jong ka tnad pla tyngka Rs . 2 lak klur ka wan beit sha ki shnong bad kane kam dei ka pisa kaba rit .
Haba nga dang don kumba san snem ka rta .
Ki jingleit ontep bad ki jinglehniam sngewsih ruh ki don la ki jong ki jingrwai bad ki sur jingrwai .
Ym don ka kynhun shipai kaba kham bha ban ia ki shipai jong ka .
Na ka bynta ka India u Mohammad Shami bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar 3 wiket katba u Ishant Sharma u la khur 2 wiket katba u Bumrah u la ioh 1 wiket .
Ka Yoga ka dei na ka tynrai yuj , kaba mut ban pyniasoh ne ban pyniasoh .
Hadien kane ka jingjia , ka Bhopal Municipal Corporation ka la ong ba ka thmu ban sdang ïa ka jingïakhih ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki kulai ba la jah rngai .
Mangaluru : Hadien ka jingwan tuid jong ki nongleit nongwan kiba wanphai na ki ri Gulf sha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Karnataka la buh hapoh ka jingpynkhreh kaba jur ia ka kad liengsuin bad ka kad liengsuin ha Mangaluru .
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la pan por ban set phatok shi taiew na ka bynta ban tohkit bniah ia u Mahipal ban lap ia ka daw balei u la siat ia ka Ritu bad ia u Dhruv .
Ki nongsoshalist ki pynrem ia ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u September ym namar ba ka long kaba ‘ sniew ’ ha ki katto katne ki jingmut kiba rit paid , hynrei namar ba ka long kaba pynkhihwin ha ka sain pyrthei .
Tang ar tylli na ki kot nar haduh mynta la lah ban batai bad pynmih .
Namarkata ha ka Baibl ia ka jutang kaba tehsong la khot ka jutang jong ka umsoh , ki arliang mamla bunsien ki iabam lang , ryngkat bad ka umsoh , ban pynskhem ia ka .
Ia kane ka projek kaba 42 klur tyngka la shim da ka jingiatreilang hapdeng ka jylla , ka pdeng bad ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka Anushka bad u Virat dang shen ki la rakhe lang ia ka sngi ieid ha ka jaka bam jong u ha New Delhi .
Ki video jong utei u nongniah liengsuiñ jong ka Indian Force ba la shah kem ki dang pyllait paidbah ha internet bad ki paidbah ki la pynphriang ïa kine ki video ha kylleng ki lad pathai khubor kum ka Twitter , WhatsApp bad Facebook .
U briew u la long uba la palat ia ka top .
" Ka Sorkar ka khmih lynti ia ka jingkyrshan kaba tei na baroh ki seng Pyrshah halor kane . " " "
Ka India ka nang jan sha ka jingjop da kaba thep kawei ka jingshah thep ha ka shisien thep .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum ban bthah ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingïap jong ki nongïasaid aiñ
