Ka Congress ka la ong ba ka BJP ka dei ban lehrain ia kane namar ba ka dei ka hok synshar paidbah jong uwei pa uwei u nong India ban iakhih .
Katkum ki khubor , baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la aiti noh .
ban tan ia ka pisa na ka Iyer , .
Bun ki tyllong um ki kham bun hangne ​​.
Ia kane ka kali Urban SUV la ai kyrteng ia ka kum ka Tivoli '.
Ka lah ban shah set phatok haduh san snem bad ka kuna kaba USD 25 000 .
Baroh ki heh manager , ki heh ophisar , ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei , ka seng ki nongkhaii bad ki heh jong ka bor synshar sor ruh ki la don lang ha kane ka prokram .
Hadien kata ka jingiadei na ka lander sha ka jaka buh liengsuin ka la jah noh .
Ka tnga kaba trei kam lah ban donkam ban trei . Kawei ka rta shongthait kaba la dep ka lah ban ym donkam ban dang trei .
Ka tnad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka elaka Kollam ka ai katto katne ki jingleit jngohkai pyrthei kiba kynthup ia ki jingleit jingwan ha ka sngi bad kumjuh ruh ki jingleit jingwan ha ka por miet .
Ki heh ophisar jong ka tnat shipai , CRPF bad ki pulit ki la don lang .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u Rajiv Pratap Rudy uba don lang ha kane ka kynhun u la ong ba ka sorkar UPA ka la lah ban iada ne iada ia ki khappud .
U la mut ia ka met bashisha jong u , kaba shen kan sa shah shoh bad shah snam .
Ki shipai Indian Coast Guard ki don bynta ha ki kam pynlait im ha ki 28 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ka jingiakren ka la mih halor ki jain kiba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la phong ha US ha ka jingleit jongu dang shen .
Namar ka jingshitom jong u la phah noh ia u sha ka DMCH , Ludhiana .
Nalor ki paralok jong u , ki nongïalehkai kriket na Pakistan ruh ki la ai burom ïa une u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India .
Ka tnga jong u Irfan Khan ka Sutapa Sikdar bad u khun jong u Babil ki la kynmaw ia une u aktor ba la khlad noh ha ka sngi Diwali .
Ka jingthied ia ki tiar na ka bynta ka Govt .
Ha Paris , baroh arngut ki shah pynjah burom ha ki nongleh bymman .
s u pud duriaw harud ka duriaw Arab ka jrong 1046 kilomitar .
Ia ka Sahitya Parisad Patrika la thmu kum ka kot wad bniah naduh kaba sdang .
" U kynnoh ba " " hangne ​​ki don ar jait ki jingkylli ."
Ki jingkylli na ka bynta ki kam ha ka kynhun C bad D la pynduh noh .
" " " Ym shah iano iano ruh ban thaw ia ka jingbymsuk namar ba ka ri kam lah ban shah ia ka jingkulmar " " u la maham . "
Ki la shem ba ka don jingeh ha ka jingdih kyiad bad jingdih buaid , nalor kiwei kiwei ki jingeh .
To long kiba sngewskhem ha kaba bud ia ki lad ki lynti .
Ka 6 ngut . 5 lak ngut ki nongthep vote la pyntreikam ha ki 96 661 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla ha ka sngi elekshon .
Ka window kaba thymmai kan plie bad ki kyrtong ki donkam ban nion ha ka result tab .
Ka embassy ka la pynmih ia ka jingpanmap mardor da kaba ong ba ka kyntait ia ki jingkren kiba iadei bad u myntri Mr Duncan kiba long ki bym lah ban pdiang satia .
La lap ba u don ia ka jingpang cancer ha u snem 2015 .
Ka jingpynrung lens hapoh ka khmat kaba lah ban pyndap ia ka ka don tang kawei ka jaka ba lah ban peit , hynrei ka trei kum ka IOL kaba don bun ki jaka ba lah ban peit .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong katba ka ri ka dang rakhe ia ka synshar paidbah to ngin jied ia ka jingkyrmen bad ka jingiatylli .
Lano ka la wan ha ka jingmut jong phi ?
U Neeraj u la shah phah sha phatok hadien ba la pynbna ia ka rai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniap ialade jong u Anvay Naik
Iarap ia nga ban ioh sa kawei pat .
Ka jingjia kaba shyrkhei , ka la long shisha .
" " " Ngi shisha ngin pynshlur ia kano kano ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki ri ban iaid shakhmat . " " "
U Ramakrishnan u la shah thok haduh 55 lak tyngka ong u khun jongu u Rohit .
Ka la nang eh ia ngi ban siew ia ka bai pule jong ki mynta .
Ki phlim jong u ki la pynmih pisa bad nam ia u ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ki jingjia ba dang shen ha US bad ka Eurozone ki la pynrung katto katne ki jingbym thikna ha ki iew pyrthei " .
U briew u lah ban lap ia ka jinglong rangbah jong U Blei da ka jingtip bad jingieit jong u ia u .
Ka la kwah ban long doktor .
Katto katne na ki jingiakren ki long kiba sngewtynnad .
Kochi : U nongïalam ba rangbah jong ka Congress u AK Antony u la ong ba ki jingïakynad ha ki jaka pule kolej jong ka Kerala kim dei kiba la pynmih ha kaba sdang da ki sengbhalang .
Ngi don ka jingburom kaba biang ia phi .
Kumta , ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang mawshun ka tuid sha ka dor jong ka ATF hapoh ka ri .
Katba ki khein kor ia ka jingiadei paralok shimet jong ki bad U Blei bad ki ialeh da kaba shisha ban pynskhem ia kata ka jingiadei . Da kano ka lad U Jehobah mynta u iada ia ka jingbha ba kynja mynsiem jong ki briew jong u ?
Haba phai sha ka roi ka par jong ka ri u la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba shai ha ka pyrthei .
" U la ong : ' Nga long ka sur jong uba pyrta ha ka ri khlaw " " Pynbeit ia ka lynti U Trai , " " kumba la ong u Isaiah u nongiathuhlypa . ' "
Arora , Special Secretary ka tnat Higher Education la don lang ha kane ka jingialang .
Bthah ka Bombay HC ia ka sorkar Goa ban file affidavit halor ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar.
U Gene um pat wan phai shuh .
Kaei ka mat ba kongsan ?
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew .
30 bnai < 3 snem 5 . 40 na ka shispah na ka bynta ki paidbah .
U Palairet u la pyndonkam bha ia lade kum u nongtied bol na ka bynta ka skulbah . tang u George Berkeley uba la thep kham bun ki bol .
Kumno yn bishar ia ka jingkut ne ki jingmih kiba leit ?
Haba u Putin u la shah khang ha ka riti synshar ban ialeh elekshon ha ka sien kaba lai lynter ha u snem 2008 , u Myntri Rangbahduh jong u u Dmitry Medvedev u la ialeh ha ka jaka jong u .
Ka Aliza kam sngewthuh ia ka jingkylli .
18 Hato phi lah ban mutdur ia ka jinglut bad ka jingbun ka kam kaba donkam ha kum kane ka jinglehniam kaba heh ?
Yn shah ban rung tang ia ki couple .
Ngi dang leit sha ki wat ha ka kyrdan shnong ngi dang pynkhreh ia ki nongialam samla ban pynskhem ia ka nongrim jong ngi .
" " " Hynrei ngim dei ban pyndonkam da ka bleaching kum ka chlorine ha ka jain nylon . " " "
Ki ps kim don ki bniat ne ki bniat hynrei ki don ki gland ba kyrpang kiba pynmih ia ka dud , kaba ki khun ki lap na ka sniehdoh , ban ia kaba ai dud ha ka rukom kaba ju long .
" Haba phai sha ki kyndon ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , kaba la wanrah ha Parliament da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u Modi u la ong ba ka " " India bathymmai " ka don ha ka lynti ban ia mareh shakhmat ."
ba ki riewkhraw ha ki tyrpeng jong ki .
" Kine ki kyntien kiba mut da " " " " Ki briew ki ong " " " " . "
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la pynbna ia kane shisngi hadien ba u la iakynduh ia u Sonu uba la leit ban ia kynduh ia u ha iing sah jongu .
Ka Mayawati ka la ong ba ka jingduk , ka jingbym don kam bad ka jingkiew dor ki nang kiew namar ki polisi pisa tyngka kiba bakla jong ka sorkar .
Ka jingbym don ki lad ki lynti ka la ailad ia ka kam .
15 Khnang ba ki shakri jong U Blei kin pyllait im , donkam ban pynduh noh ïa u Soitan bad ïa ka pyrthei jong u baroh kawei .
U Chief Secretary ka Delhi u Anshu Prakash u la kynnoh ia ka jingshah thombor : Ka iingbishar jong ka Patiala House ha Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki MLA ka AAP ban khanglad ia ki pulit ban iasam jingtip sha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynlait kan ai jingmyntoi kumba 23 , 500 ngut ki nongtong dohkha .
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh bad katto katne ngut ki la phet krad na katei ka jaka , la ong u SI Raghu Raj Singh ha ka FIR .
La kumno kumno ki TV ki pynmih tang ia ki video khlem da don ki sur ne ki jingpynbna ba im .
" " " Kane ka dei kawei na ki sngi kiba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok .
Ka khun jong ka Seion ka hap ban leit sha ka jinglong mraw haduh Babilon . Kata ka long thik kumba la jia ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Hadien ba ka jingiakren ka la paw bha ha ka bynta jong ka kot khubor , u Salinger u la ot noh ia ka jingiadei baroh bad ki khynnah skul heh khlem da batai .
Ha ka por mynstep haba ka la kyndit ka la lap ba ka khun jong ka ka la jah .
Ki la dawa ba dei ban thaw ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
Hyderabad : Ha kawei pat ka jingjia kaba pynkyndit na Hyderabad , la lap ïa ka khlieh jong uwei u khyllung ba la shah ot ba la bret ha ka phyllaw jong kawei ka ïing ha ka nongbah Chiluka Nagar .
Kane ka jinglong ka la sawa kum ka jingsngewsih ia ki nongpdiang India namar hapoh ki Mughal ym shym la pynphai biang ia ka Khilat .
Ka nongshah lehbein ka la ong ba haba ka la iakynduh ia u nongshah kynnoh halor kane , la iathuh ba ia ki dur la shim ha ka por ba ka don ha kamra shet ha ka sngi kaba la dep .
U lah ban leit phai biang shata .
Phi dei ban shong ha ka lead jong phi .
Kaei kaba ka Chloe Arnold haba thoh ha ka Moscow Times ka khot ka ‘agenda reconquista’ jong u Saakashvili ka dei kaba la shna , la bei tyngka bad la pynkhih ha Washington .
U myntri ka pule puthi jong ka Kerala u C.
Ka tnad marbam ka la ong ba kam don daw ban tieng namar ba ki ïing buh marbam jong ka sorkar ki la dap bha da ki marbam .
ANM Muniruzzaman : Ngam shym la pyrkhat ia kane ha kano kano ka por kaba slem.
Katba ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki nongiakhih .
La pynkup burom ia u Santokh Singh Sukhna halor ka jingshakri jong u ia ka Punjabi theatre da ka Malwa Rang .
Pynkhluit katto katne sekhon ha ka ding kaba rit .
Ngi dei ban leh aiu haba u lain bording u hap ha ka Car ?
Nga shim ia la ki jong ki rai .
Balei ka long kumta ? Namar u Soitan u ialeh pyrshah ba u briew u shakri ia U Blei tang na ka bynta ka jingsngewbha , bad u sngewsih ban pynshisha ia ka jingmut jong u .
La pynngat ruh ia kitei ki arngut da ka kuna kaba 25 hajar tyngka uwei uwei .
U Sharma bad u nongpyniaid u R . S .
U la ong ba ka ISRO mynta ka don haduh 42 tylli ki satellite kiba dang treikam bad ka la buh ia ki kyndon ba thymmai ha ka jingwad ia u bnai bad u Mars da ka jingjop jong ka ri India ban pynher ia u Chandrayaan Bad Mangalyaan .
U Lat barim ka Reserve Bank jong ka ri India u C . Ia u Rangarajan la pynkup burom ia ka P . C .
Hynrei ka jinghap slap kaba palat kaba la ioh ha ka por lyiur ka la ai jingkyrshan ia u kba Kuruvai khamtam ha ki jaka ba don ki filter jong ki distrik delta ha kaba ka um hapoh khyndew ka la kiew bha .
U khynnah rit u dei u khynnah skul jong ka klas 11 .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang Corona ka nang kiew ha Delhi .
Ha ka snem 1912 , u Anderson u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba la pynlong ia u ban iehnoh ia ka kam bad ka iing ka sem jong u ban long u nongthoh kot .
Kine ki dei , pynban , ban shim khia bha .
Ym shym la pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u .
Tang ha ki skulbah pdeng , ka jingduna jong ki nonghikai ka long haduh 38 percent kaba ym lah ban pdiang .
Ngam dei u riewstad jong ka ioh ka kot ne u riewstad sain pyrthei .
U la ai jingmut ba dei ban hikai ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ka kamra klas .
Ka jubab kaba sngewsih ka long : Ym don .
Para ri jong nga , nga la ong ba kan long ka jingeh kaba sanphew sngi .
Ia ki jingtip la lum katkum ki sakhi .
Ki karkhana rit bad pdeng kin long kiba kongsan .
Ha ka snem 1937 , ka Inge Lehmann ka la lap ba hapoh ka tynrai ba shabar jong ka pyrthei kaba um ka don ka tynrai ba shapoh kaba skhem .
La ai ia ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta Rs . 7 . 00 lak na ka bynta ban pynlong ia ki kam tohkit bad pynbeit ryntih bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
" Nga tharai ba ka lockdown kam dei ka lad ban weng ia ki lad ki lynti " " la ong ka tnad pathai khubor ANI na ka jingong jong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain .
La kem ia ka kynhun runar jong ki 3 ngut ha mall namar ki kam runar bad tuh kali
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai bad uwei uba kylli da kaba pynjrong ia ki kti .
Ka jingkylli ka la mih ha kaba iadei bad katno ka jingmyntoi ngi lah ban shim na ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Bun ki briew kiba leit jngoh ia ki gorilla .
Ka shnong Cheruthoni ka don ha trai jong u mawsiang uba heh ha ka jingshisha , ka nongbah ka la jyllei kum ka Yon u lum .
" Balei phi ai kum kine ki jingkular ki bym lah ban pyndep " " u la kylli ."
Ka party ka la ioh 28 . 42 percent na ki vote baroh kiba la ioh ha ka elekshon Lok Sabbha .
U Akhilesh ruh u la hap ban mih noh na katei ka iing hadien ka hukum jong ka SC .
Lada namar ka jingtlot ki leh ia ka pop kaba khraw , te ki don ia u nongiarap ne u nongpyntngen ha U Trai Jisu Khrist uba la mihpat .
U Chairman ka Nepali Congress u Sher Bahadur Deuba u la shah jied kum u myntri rangbah duh jong ka Nepal .
Ngi dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kumta 16 985 ngut ki nongshah kynnoh ki la leit sha phatok hadien ba la pyndam noh ia ka jamin jong ki , la ong u CM .
Ha kawei ka sngi ha u bnai May jong u snem ba la dep , ha ka jingduh jingkyrmen kaba jan , u tnga jong ka u la shim ia ka kot phone bad u la peit hapoh ka jingsngewsih .
Kane ka jingjia ka la pynmih shibun ki jingbitar ha ka Twitter .
Kawei pat ka kynthei ka la pyntrei ia ka geisha bad ka la tyrwa kam ia nga .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ia ki passport kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um ha Kerala yn bujli khlem jingsiew ei ei .
Ki nongleh jadu kiba dang rit ka rta kim lah ban pyndonkam ia ka jingleh jadu ha iing .
Baroh ki don 7 506 ngut kiba iakhun ia ka kam sarpanch bad 43 601 ngut kiba iakhun ia ki dkhot jong ka ward .
Ka la iehnoh ia ka phlim ha u juh u bnai namar ki daw ba iadei bad ka kam .
U la kdew sha ka khubor kaba duna bha ha ki lad pathai khubor kaba kdew ia ka jingshisha ba ki nongtrei umphniang ha Basra ki la rai ban nym leit trei biang hapoh ka jingsynshar jong ka US .
" " " Lyngba ka jingpule kot ngi lah ban sngewtynnad bad pynlut ia ka por jong ngi da kaba seisoh . " " "
Ki jingkynnoh aiu phi wanrah pyrshah ia une u briew ?
Ha kum kane ka jinglong la iehnoh bun ki jingshisha kiba kongsan jong ka histori jong ka ri India .
Hynrei kane ka la kylla katkum ka por .
Ka Kochadaiiyaan ka dei kaba la pynpaw pyrthei kum ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri.
Ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia hynriew sngi ha ka jingjngai kaba 9 000 haduh 12 000 phut , ryngkat bad ar sngi ka jingjahthait bad saw sngi ka jingleit jingwan bad ki jingkieng kiba rit .
Ka jingthmu ka long ban kyrshan sa 10 hajar ngut ki nongseng kam seng jam ha ka shisnem , kaba pynpoi sha ka 75 hajar ngut ha u snem 2020 .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ka jingeh jong ka jingtuid um ka la nang kiew ha ka nongbah .
Ka TRS kaba synshar ha Telangana ruh ka la kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng ia u Kovinds .
Ha shwa ka Eid Al Adha wat klet ban kner ia ka kti jingiarap sha ki parabangeit jong ngi ha India , u la thoh shuh shuh ha ka twitter jong u .
" " " Kam long kaba lah bad ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ."
" " " Hooid , nga shim ia ka jinglehkai man ka step ." " "
Baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ha u snem namar ka jingeh ha ka suiñbneng jong ka pyrthei.
Pynlong ka jingiakren u CM bad ki nongshong shnong
Kumno ngin pynsngewsih ia u mynsiem bakhuid jong U Blei namar ba um dei u briew ?
U Kamat u la risaiñ kum u myntri sorkar namar ba um shym la ïoh jaka ha ka kynhun myntri .
Ka jingpynbyrngia ia ki bsein ka dei ka rukom pynbyrngia kaba la rim bha .
Ki hap ban siew T.100 shibnai .
Hapoh arphew snem , ka India kan sa don hapdeng ki 3 tylli ki ri kiba don ha ka pyrthei .
Ngi pdiang sngewbha ïa ka jingkhang jong ka India ïa ki katto katne ki mobile apps na China , ong u Pompeo ha ki nongthoh khubor .
Kumno ban apply ia ka ram pule ba kloi jong ka ICICI Bank online ?
U la shah pynpra haduh ban da iap hapoh ka tyrpeng kaba shadien jong ka bus hadien ba u la hap na .
Nga la ong ia u ba u don ka jinglah ban leh ia kano kano ka kam bad um dei ban sangeh ban pyrshang .
Nga ngeit skhem ba lada u Swami Vivekananda un wan sha kane ka ri India mynta , un dei u thong jong kine ki runar ba u Swami Agnivesh u la long , ong u Tharoor .
Ha kine ki sngi , kata ka long kumta .
Ha Hirakchurna la pyni ia ka kali rel ha madan hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong ha Bengal .
" Ngim don ei ei ban buhrieh." " "
Ia ka phlim jong ki ' Thithikkudhey ' yn pyniaid da ka nongpyniaid ba nyngkong eh ka Brinda Sarathy .
Lait na ki katto katne ki ophisar shipai kiba la shongthait , ki professor kiba la hikai lypa ha kine ki skulbah ki la apply ia kane ka kam .
Ki pulit ki la pynthikna ba ym pat lah ban ithuh ia katei ka met .
U long u briew U Jehobah bad uba duk .
Balei ka don ka jingbymhok kaba jur ?
U Nongsyntiat ha Kanaan Ka jingjia kaba kongsan ha ka jingim u Joshuas ka la jia tang hadien ba ki Israel ki la ioh ia ka Hukum .
Ki skul ha Maharashtra kin plie biang naduh ka 27 tarik Jymmang na ka bynta ki klas 5 haduh 8
U Vijayendra , u khun jong ki Myntri Rangbah .
Tang 4 tylli ki rel Shramik ki la shim por palat 72 kynta ban poi sha ka jaka : Ki lynti rel .
Na kine 961 ngut ki dei na Andhra Pradesh , 36 ngut na kiwei pat ki jylla bad uwei u nongwanphai na shabar ri .
Ngi hap ban shim khia kloi bha .
Ka jaka sah shipai ha Halwara ka dei kawei na ki jaka sah liengsuin kaba rim tam jong ka IAF .
Ka sha ha ka jaka dih sha ka la long kaba bha .
U thmu ban pynlong ia u Abhishek bad u Vikram ban paw ha ki bynta ba kyrpang ha ka ktien Tamil bad Hindi .
Ngim donkam shuh ia u .
Ki jaka pule jong ka NIT ha kylleng ka ri India ki pynlong ïa ki jingïalang pdiang sngewbha bad ki jingïakren ban pynïasoh ïa ki nongwan thymmai bad ki samla pule bad ki nonghikai ba la kham rangbah .
" U Jehobah u la leit ha khmat u Seiros , u da pynjem " " ia ki jingkynjah jong ka ri , " " hooid , ki jingkhang baroh ."
Ka Kashari ka la pynbna ba u Jadhav u la leh pop bad ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ka Multibrand ka kyrmen ba ka sorkar kan kham shimkhia ban iada ia ka hok jong ki nongbylla sngi :
Nga kwah ban pyndonkam ia ka form kaba nga don .
Ka la ong ba ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ruh ka lah ban don ha ki jaka ha ka thain Raigad bad Palghar bad ha ki katto katne ki jaka ha thain Thane .
La ju pyndonkam ar tylli ki rukom ban pynkhreh ia ka tnum : ka rukom kaba rkhiang bad ka rukom kaba sngem .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba rem ia ki nongtrei iada ri .
Nalor kane , u PMO bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu un pyntip ruh shaphang ka jinglong jingman jong ki lain rel lyngba ka shithi .
" " " Namar , ki sngew ba ka jinglong jong ka Pakistan ha ka kam shipai ka long kaba lehnohei . " " "
Ki briew mynta ki lah ban sah ha ka jingiakop la jan ar shah ban ia kaba ki lah ban sah ha kaba sdang jong kane ka spah snem .
Ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Kane ka long hadien ka jingjop jong ka AirSewa1 . 0 kaba la pdiang bha , da kaba don kumba 19,000 tylli ki app kiba la shim haduh mynta bad palat 65,000 tylli ki web portal naduh ba la pynmih ia ka .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ha u Krishna Narayanam, 4999 snem shadien u la jop ia ki katto katne kiei kiei.
Kiba la pyllait : U Chris Morris, u Colin Ingram, u Hanuma Vihari, u Ankush Bains, u Colin Munro, u Bandaru Ayyappa, u Manjot Kalra, u Jalaj Saxena, u Nathu Singh.
Ki jingtep ki dang long ka jingphla ia ka jingngeit kaba la long mynshuwa .
Ka jingtip ia ki lynti jong U Jehobah ka pynlah ia ki nongpeitkai ban ialeh ia ki jingeh ha ka rukom kaba iadei bad ka Ktien U Blei bad kaba iadei bad ka jinglong jong u .
Ka don ka rta ban nang .
Mukotduma pynjah burom u Jaitley : U Kejriwal , 5 ngut ki nongialam ka party ki ioh jamin , katba ki nongkyrshan ka BJP bad ka AAP ki ia tyngkhuh .
Wat hapdeng ka jingkulmar kaba khraw kaba ka la pynmih , ki paidbah AAP ki la pynthikna ba ki sngi jong ki Badals ki long kiba la kut .
Ngi dang trei ia kata , u la ong .
Ka kynhun pulit ka la beh mardor ia ka kali bad khatduh ki la pynsangeh ia ka .
Ha kum une u briew bad ha ka jinglong ba la buaid jong u da ka jingieit U Trai , ka jingleit jingwan kam don jingmut ei ei .
Ka jingpynlong ain kan jia namar ba u nongtei un donkam ia ki kot ki sla jong kine ki jingthied ia ki marpoh khyndew ban dawa ia ka jingsiew khajna .
Da ka jingkylla ha ka rukom synshar ha Zimbabwe , ka India ka kwah ban bteng ia ka jingiadei paralok bad ban pynjur shuh shuh ia ka jingiadei .
Ki la iai pynkynmaw ia ka sorkar .
U Brad Hogg u la ong ba u Naseem Shah u la tied bha ha Australia bad u ieid bha ia ka jingleh donbor jong u Naseem Shah .
U Mr Sibal u la ai jingmut katto katne ki jingkylla ha ka ain ban iadei bad kum kine ki jingpyniap briew kyrpang .
Ka jingialang ka lah ban long ha Kochi .
U Binoy u la ong lada ki pynbor ?
Ka Hula ka dei ka jylla Angola .
Ha ki ri kiba don ia ka rukom hikai paidbah kaba iadei bad baroh , ki skul khunswet kim don shuh .
Hynrei hadien ba ka kynhun kam shym la lah ban ïoh ïa ki jingmih kiba kwah , u Smith u la bujli noh ïa u Rahane kum u kapten .
Ka jinglehkmen jong ka Idu ' l Zuha ka pynpaw ia ki jinglong ba donburom jong ka jingknia , ka jingshaniah bad ka jingmap ei .
Kane ka dei ka spah snem kaba 12 jong u Kohli ha ka Test ha India katba ka spah snem kaba 69 ha baroh kawei .
Ka Kannagi ka dei ka khun jong uwei u nongkhaii bad u Kovalan u dei uwei na ki nongkhaii ha kawei ka nongbah .
Ki District kiba la shah ktah jur ha Rajasthan ki long ka Jalore , Jaisalmer , Barmer , Jodhpur , Pali , Kota , Jhalawar , Baran , Dausa bad Alwar .
Ka bynta jong ka wah ne ka um kaba la pynskhem da kaba pyndonkam katto katne ki jingkhang .
Phi mut kumno ? Hei .
U la pynpaw ia ka jingangnud ban khot ia ki ri kum ka India , Australia , South Korea bad Russia na ka bynta kane ka jingialang .
Ka jingtip shaphang ka Komunism ha China ka dang nang kiew .
Hynrei u briew uba la aiti lut ha U Jehobah un sngew sarong ban kit ia ka kyrteng U Blei , bad u pyni ia kane da ka jinglong jong u .
Nangta , hangne ​​ka jingiarap ha kti .
“ “ “ Nga tip ba nga la kular ia phi ia ka jinglaitluid ,” “ la ong u Nonghikai , ka sur jong u mynta ka sawa sngewsih .”
Kata ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong , bad ka long kham kumta mynta .
Ki kynthei ha ka jinglong kyllum ki kham bun ka shini ha ka met ban ia ki shynrang .
Ha ki jaka sah jong ki samla pule ha ka shnong Columbia jong ka skulbah Florida ka don ka hall ha ka kyrteng jong uwei pa uwei u nongleit jingleit kynthup ïa u Chawala .
Ka Majestic ka long kum ka jaka pynkylla kali kaba ailad ia ki nongleit nongwan ban iaid hapdeng u lain rong saw bad u lain rong saw .
Assam : U PM Narendra Modi u la plie ia ka jingkieng Bogibeel kaba dei ka jingkieng rel bad surok kaba jrong tam ha ka ri .
Ka phlim ba khadduh jong u Rajesh Khanna ban pyllait paidbah ha ka sngi rakhe sngi iap jong u .
Ka Avantika ka la sngewsih namar ka jingkha khun jong ka .
Baroh kaba nga leh ka dei ban don ka jingmut kaba kongsan .
" Ki dang shim ia ki data , ki jingkhein test , bad ki ong ia uwei u nonghikai , " " Hei , phi la pynlong ia kane ka jingkiew ." " "
Ka jingtep jong u ka don hajan Chikmagalur .
Ka jinghikai ha ki jingstad mariang , kaba la ai ha ka jingthew kaba kham rit ban ia ka jinghikai thoh kot , ka la pyni ia kane ka jingduna kaba kham paw .
Ka Smt Sitharaman ka la ong ba ka PFMS ka la pynim ia ka 1 lak klur tyngka na ka bynta ka ri .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang da 3 ngut . 61 sien , la ong ka tnad .
Kam long kumba kan kut noh shen .
Ki briew kiba la iadei bad ka ki iathuh shibun ki khana shaphang jong ka bad ki jingjia ha ka jingim jong ka .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la pdiang sngewbha ïa i khunlung ba ar jong ki ha ka 21 tarik February 2019.
Ka policy kaba iadei ne iadei bad ki mat kiba kham heh ha ka ioh ka kot .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sambhal district .
Ym donkam ia u George ban risaiñ , la ong u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Ngi tip ba ka jingdon ia ka jaka kaba khlem jingkitkhlieh hapoh ki jaka ba la don lypa na ka bynta ki skhim shna iing ha sor kam dei ka kam kaba suk .
Ki pulit jong ka sor Kannur ki la register case pyrshah ia u nongniah trok .
La shah jied ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Premchand Gupta bad u AD Singh jong ka RJD .
Kumjuh ruh ki kompeni hadien ba la pyntreikam ia ka khajna mar bad ki jingshakri , ki la peit ban pynskhem ia ki ïing buh mar bad ka rukom pynpoi mar .
Ka la ioh ia ka Master ha ka kam synshar paidbah na ka skulbah Columbia .
Ka Athvara ka dei ka poim kaba la pynshong nongrim ha ki hynriew sngi jong ka taiew .
Ia ki jaka shong ba shadien lah ban pynkhih ha ka jingphiah kaba 40 : 20 : 40 , kaba pynheh ia ka jaka shong boot haduh 1, 525 litar .
Ngin sa iai kylli jingkylli .
Ki jingshakri broadband ki la treikam lypa ha ka thain Jammu .
U la thoh ia ka kot ba kongsan jong ka skul pyrkhat Vedanta .
Ki kam jong phi kiba iadei bad ka sorkar kin sa pynbeit .
Ha kane ka promo thymmai kaba sngewtynnad , u Amitabh u ktah ia baroh ki jait jingeh kiba la khih ha ka imlang sahlang kum ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew bad kiwei kiwei .
U la bret ia ka Jane thik shuwa ba kin ia leit sah lang .
Ha Kiev , ki don ki jaka shong jaka sah baroh kawei kiba la pynroi da kum kine ki pisa .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew namarkata ka shah khanglad .
Ia kata ka show la hap ban pynsangeh noh namar ba u Salman um shym la lah ban mih na India namar ka jingeh jong u ha ka liang ka ain ha Rajasthan .
“Hooid, ym dei shisha,” “ nga la jubab.”
U Bosco u la seng ia ka kynhun jong ki seng bad ki jaka ban pyniaid ia ka kam jong u .
Ki jingeh ha kane ka elekshon ki long kiba heh bad ka jingjied ka long kaba shai .
Da ka pisa na ka bank bad ka jingmyntoi na ka Samsung Shop , ka Galaxy Note20 Ultra 5G kan shongdor T.85, 999 ha ka ri .
Iathuh ia u Manoj ba un leit test ia lade .
Ka tnat Cyber ​​and Special Crime Division jong ki pulit jong ka Dhaka Metropolitan Detective Police ka la kem ia u director u Anonno Mamun bad ia u aktor u Shaheen Mridha na Mirpur Dhaka ha kajuh ka miet .
U myntri kam pohiing ka ri u Narottam Mishra u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ka RJD ka la jop ruh ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Jehanabad katba u Rinky Rani Pandey jong ka BJP un mihkhmat ia ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Bhabua .
Kawei pa kawei ka iing ka long ka kynrad jong ka rukom treikam jong ka bad ka lah ban thaw ia ki kyndon ban pynbeit ia ka rukom treikam bad jingpyniaid ia ka kam katkum ki kyndon jong ka Riti Synshar Art . 118 .
" Sdang naduh u snem 2013 , la pynlong ia ka jingiakop kum ka jingiakop " " arsien " " kaba kyrpang . "
Ai ba ki briew kin tip ba phim dei u homo .
Nangno mih ki thma bad ki jingialeh hapdeng jong phi ? kim mih nangne ​​wat na ki jingkwah brai jong phi kiba ialeh ha ki dkhot jong phi ?
U nongaiktien jong ki Lat ka Jylla u Salim Saleh u la pynthikna ia kane ka jingjia da kaba ong ba ka la jia ha ka por 1 : 30 baje ei ei . m . ka por jong ka thain .
Ngin dang iai kyrshan ia ka UNESCO ha ka jingpyrshang jong ka ban bud ia ka kamram ba kongsan jong ka ban tei ia ka jingsuk lyngba ka jingiatreilang jong ki ri ha ka liang ka pule puthi , ka saian , ka mariang bad ka kolshor Myntri HRD .
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur jong ka jingialehkai kriket ha shwa ka jingkhawai shongkurim
George , wat la ym shym la pyndonkam ia ka kumta mynta . Hooid , ka agora ka donkam ia la ka jong ka blei nongkyrshan .
" " " Ka ri ka sakhi ia ka jingbamsap kaba khraw tam ha kine ki por ba la leit noh ."
Ka kynhun ki nongsumar ka don ha ki jaka sumar ha Kozhikode Beach Hospital , Koyilandi , Thamarassery bad Perambra .
Kata ka la ai ia ka jaka ia ka kyrteng jong ka .
Ki trai ri trai muluk ki don ki rukom pyndonkam kham bun ia ki jingthoh .
Ka la kyntu ia ki samla ban pynthikna ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki ha ka jingpynkhuid kaba heh tam jong ka Pyrthei kata ka Swachch Bharat Abhiyan kaba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ha ka ri baroh kawei .
Ka jingkiew kynsan jong ka jingtuid jong ki wah namar ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ki shynrang ban sahkut ha ka wah .
Ka jingroi ha ka kam tih mawshun , pynban ka la hiar 0 . 4 na ka shispah .
Ia kane ka jingiarap ym shym la ai tang ia ki Nongsakhi U Jehobah . Kiwei pat ruh ki la ioh jingmyntoi , kumba bun ki la ioh jingmyntoi ha u snem 1994 .
Ka jingialang kan long ha ophis jong ka Gujarat Pradesh Congress Committee hangne ​​ha ka por nohphai sngi .
Ki containment zone ha Delhi ki la kiew sha ka 84 na ka 79 .
MANO ba pyniaid ia ka sorkar ba la jied jong ngi ? ? ?
Hynrei ka blog jong ka google kumba la kdew ba kawei pat ka app Google Allo ruh kan sa mih shen ha ki sngi ban wan .
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar , ka Dia Mirza , ka Raveena Tandon , u Randeep Hooda , ka Esha Gupta bad u nongrwai comedy u Kapil Sharma nalor kiwei pat ki la pyrshah ïa kane ka jingleh .
Ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pyrshah bad ki la khang surok da kaba dawa ban kem mardor ia u nongleh kam sniew .
Ia kane ka jingjia la pyntip da ki nongshong shnong .
Ia ka site la weng noh bad mynta kam lah ban pyndonkam .
Kata ka la long ka jingpynpaw lypa ia kaei kaba dang sah , namar ka jingpyndep kaba khraw jong ka jingpynkylla dur ka dang long ha ka lawei .
Wat ia ki blei bad ki riewshlur ruh la pyni nyngkong eh khlem jain .
Da kaba pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam bun ia ka sboh bad ki dawai pyniap khniang , ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ka sboh organic .
Kyrmen ba kane kan dei ka phlim kaba hadien jong nga .
Ia kane ka Congress la kyrshan da ka TMC , CPM , CPI , DMK , RJD bad ka Samajwadi Party .
Ka jingkut ka don ha khmat .
Ngi la jop 303 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ka jingeh ha kaba ioh ia ki note thymmai .
Te Kuiti ka dei ka kyrteng Maori ba la ai ia ka jaka .
Islamabad , Jymmang 29 : Ka Suman Kumari ka la long ka kynthei Hindu kaba nyngkong eh ha Pakistan ban shah thung kum ka nongbishar paidbah , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka ICICI Bank ka lah ban hiar sha ka 1, 005 katba ka HDFC Bank ka lah ban ioh jingkyrshan ha ka 2, 110 .
Ka ri baroh kawei kan rakhe ia ka Good Friday ha kaba kut jong une u bnai bad hadien katto katne taiew kan rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Buddha .
Ym don ki jingkylla kiba khraw na ka bynta ka koit ka khiah ha ka mang tyngka ban wan .
Ia ki tender yn plie ha ka 16 tarik u Naitung .
Ngam donkam jingbam shuh .
Kumta kim lah ban pynkhein ia la ka ktien .
U Bumrah u la jah rngai naduh ba sdang ka jingïalehkai ha la iing pyrshah ïa ka South Africa namar ka jingshah pynshitom hynrei u la nang kiew bha .
U la ong ba u don shabar ri .
U Desai u la pyrshah ia ka jingkynthoh jong ki nongmudui da kaba ong ba tang ka jingdon ia kum kine ki kot bad ki CD kam pynlong ia u Gonsalves kum u lehnoh , ne dkhot jong kano kano ka kynhun Maoist ba la khang .
U president jong ka America u Donald Trump u la buh khajna shuh shuh ïa ki mar ba shalan shabar ri jong ka China kiba shongdor haduh 250 klur dollar ban pynbor ïa ka Beijing ban pynduna kumba 375 klur dollar ïa ka jingduna ha ka khaii pateng hapdeng ki ar ri .
Lai ngut ki dkhot kiba don ha ka kali kynthup ia u nongniah ki la phet krad .
Im ha ka nongrim u briew uba sngap jar bad uba suk .
Ka kynthei ka la kam ruh ba kawei ka kynthei constable ka la pyrshang ban khanglad ia ki pulit , hynrei ki pulit ki la sneng ia ka .
Haduh kane ka por , ka Nongbah Grand Rapids ka la pynkylla beit ia ka lynti jong ki surok bah jong ka jylla lyngba ka nongbah man ka por .
Dang shen ngi la thied jaka 25 akar ha Greater Noida bad dang plie ia kiwei pat ki jaka shakri ha Mohali , Jaipur bad Pondicherry .
Mynta , to ngin ia leit sa shisien .
Ha ka jingleit jong u sha Siachen , u la ai burom ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kane ka bynta , da kaba buh ia u syntiew syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma Siachen .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP hapoh ka jingpynbor na ki cadre , ki paralok ban ioh 11 tylli ki seat kiba dang sah ha UP .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban trei na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ka Kartapur Sahib Corridor , ong ka kyrwoh .
Kam lah ban iarap ban hap ha ka jingieid .
Nga la pyrshang ban sumar ia ka kumba ka la sumar bha ia nga haduh 50 snem .
Hynrei bun ki kynhun nongpang ki dang iai bteng ban rakhe ia ka ' sngi jong ka jingpang sniehdoh ' ha ki tarik bapher bapher .
Ka jinglong pisa jong u briew ne ka tnat treikam la bishar na ka jinglong jong ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ki lane ka jingdon jingem ba pura .
Ki jingshongkurim ba la buh por ha kane ka por la pynsangeh noh .
Ka jingpule khyndiat ka long kaba ma .
Kane ka dei ka sla shaphang kawei ka kot jong u snem 1993 da u Ian Rankin .
Ki politishian kim shym la don bynta ha ka jingpynkhreh .
Kumba ka long mynta , baroh palat 160 ngut ki riewstad wadbniah ki dei ki nongïoh jingmyntoi na ki jingai jingïarap wadbniah jong ki skulbah .
Kumba ka long mynta , kino kino ki briew ki lah ban rung shapoh ka Taj Mahal ha kano kano ka por .
Kaba kongsan tam ki dei ki briew kiba don sawdong jong phi .
Katto katne , kum ki apostol U Jisu , ki long ki Jiw ba kynja doh . Kiwei pat kum u rangbah shipai Roman u Kornilios ki long ki Jentil ki bym pat otsher .
U myntri rangbah duh u la kyrpad ia ki paidbah ka Karnataka bad Tamilnadu ban pyni ia ka jingsngewrit .
Ki pulit ki la ujor ia ka ejahar hadien ba ki la slap ia ka UAPA , u la ong .
U Elton Chamberlain bad u Larry Corcoran ruh ki dei ki nongtied bol kiba pawnam bha.
Ka mat kaba kham heh ka long ban thaw ia ka jingiateh bad ban pynliem ia ka BJP , u la ong .
Ia ka khusnam Ajaib Kamal kaba phra na ka bynta ka thoh ka tar la ai sha u nongthoh Punjabi u Sukhdev Nadalon .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Advisor jong ki lad pathai khubor u Raveen Thukral ruh u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Sekhon da kaba ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad kaba sngewsih .
Ka jingiadei paralok bad ki nongthoh ba pawnam jong ka ri China ha kata ka por kum u Xu Zhimo bad u Lin Yutang ka la pynshlur ia ka ban pyrkhat ia lade kum ka nongthoh ba tbit .
Kiba la leh bha ki kynthup ïa ka Nagpur , Bhopal , Surat , Indore , Visakhapatnam , Varanasi , Pune bad Udaipur , ha kaba ka Ahmedabad ka don ha khlieh duh .
Ka park ka don ruh ka jaka jngohkai na ka bynta ki khynnah .
Katto katne ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki kynhun .
" " " U MP ka Congress u K H Muniyappa u la kynnoh ba ha Gujarat ki jingshah thombor ki Dalit ki la poi sha ka kyrdan kaba ym pat ju iohi ha ka histori " " " " " " " "
" " " Ha u snem 2022 ngi la buh thong ban shna 19 lak tylli ki iing . "
" " " Ngim shym la iohsngew ei ei na uno uno u briew ha ka sorkar naduh kata ka por ."
Ka sorkar pdeng ka la bthah ia ka FCI bad ka NAFED ban thied ia ki soh Kharif na ki nongrep ban pynthikna ia ka MSP na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ngi long ki paralok bad ngin iai long ki paralok bad ki para .
Ka tnad jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 15 tarik u August 2019.
Ngin pdiang ia ki bangeit kiba ialeh hok sha ka Paradais ha kaba ki wah ki tuid bad kin im hangta junom . Ka jingkular U Blei ka long kaba shisha namar ym don uba kham shisha ban ia U .
Ka Amina ka pynphriang khubor ba u dei u nongshet kylla .
Ka long kaba donkam ban pyndap um hadien ba la dep mareh namar baroh ki um kiba la duh na ka met namar ka jingsma ki donkam ban pyndap .
Phi lah ban pynkylla ia ka mynnor , hynrei ka lawei ka dang don ha ka bor jong phi .
Ka buit parlor barit ka la long kumba kam iarap satia .
Ka sorkar Gujarat ka la die ia ka jaka duriaw kaba jngai 1, 600 km sha ki korporat : Congress .
Kine ki kynthei kin sa pyniaid ia ki trok jong ngi ruh !
Haduh mynta tang lai sien ka mang tyngka ka la bud ia ka jinghiar .
" " " Kine ki rel ba kyrpang kiba dang sdang mynta , kin don tang ki klas ba nyngkong , ba ar bad ba lai AC ba la pynkhriat . "
U President ka jylla u la ai jingkren ha ka 20 tarik u Nailar 1969 . HABA ki syiem , ki president bad ki myntri rangbah ki shim ia ka kam , ki ju kren shaphang ka hok .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia uwei .
U la pynphai kynsan ia la ka khlieh bad u la peit bniah ia nga .
Ngam kwah ban shongkurim .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka la ai kyrteng ia kine ki lum 16R .
ka long kaba pynlong ia ka ban eh ha ki lynti ba kynja met .
Hynrei namar ba ka la pang biang , la pynthiah ia ka ha hospital ha ka sngi palei .
La sdang ia ki projek thymmai .
Ka Ladysmith Black Mambazo ka la leit ryngkat bad u Nelson Mandela sha Oslo ha ka snem 1993 ha ka por ba u la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize .
Pynlong ia ka jingiakren myntri ba nyngkong jong ka US , India bad Japan .
Uwei pat u briew uba sngewtynnad ha kane ka phlim u dei u Varalaxmi Sarathkumar .
Hato ngi tip iano iano shisha ?
Balei phi ioh ia nga hangne ​​?
U MoS , u Shri MansukhMandaviya ruh u la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ki nongmane na kylleng ka jylla ki la iashim bynta .
Ka Karbonn Mobile ka la bujli ia ka Nokia ha u snem 2012 .
Ia ka RBE la buh ha ka 10 na ka bynta ka jingshai jong ki neutron , bad ha ka 1 na ka bynta ka jingshai jong ki beta bad ki photon kiba pynlong ion .
Nga la shongkurim suk bad ka tnga ba itynnad jong nga ka Carmen . Ryngkat ngi shem ia ka jingkmen kaba khraw ban iarap ia kiwei ban tip shaphang ka Baibl .
Ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei , arngut ki shynrang bad arngut lang .
Ha ri India ki don bun ki prokram kiba kyntiew ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha kynthup ia ki jingtip shaphang ka jingpang AIDS ha ki skul bad kumjuh ruh ka jinghikai paidbah bad ka jingpynbna .
U Bhavabhuti u bud ia ka Ramayana , hynrei u iaid lait ruh na ka kumba long ha ka drama kaba nyngkong .
Ngi tip ba kan long kaba eh .
Kum kine ki khynnah ki shah iehnoh bein hapoh ka iing ka sem bad kumjuh ha ka imlang sahlang .
" " " U la shah sumar ha ka ICU ."
U la ong ba ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom pyniaid jong ka sorkar ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
" " " Software pyndonkam " " ka dei ka kyrteng kyllum jong ki prokram kompiwtor na ka bynta ban pyndep ia ki kam ."
Phi lah ban hikai ia ki khynnah samla jong phi ia ka jingshngain ha ka Internet . Hynrei nyngkong eh , pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingim online .
Kumba ka long mynta une u khynnah u dang 5 snem ka rta .
La buh ia u Ambedkar mar pyrshah ia ka Chaitya Arch bad u mot jong u Dr . U Ambedkar ha ka rukom shong u don ha ka Atrium .
Ha ka jingkhlad noh jong u Neelabh Mishra mynta ka step , nga ai jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Ki riew shemphang kine ong ba donkam ban pynduna ïa ka jingpynmih lyer jakhlia kaba kham heh ha ka pyrthei lada dei ban pyndep ïa ka jingkular jong ka Paris .
Ki jingmut kiba iarap ban pynlong ain ia ka bor synshar kaba donbor
Ka Guwahati ka la mad phra tylli ki jingbthei bom ha Ganeshguri , Panbazar bad Fancy Bazar katba ka Kokrajhar ka la sakhi ia lai tylli ki bom ha Barpeta Road bad ha Bongaigaon mar ar tylli kaba la phah ia ka jylla sha ka jingkulmar kaba pura .
Hapoh ki kompeni ba la list , ki dei ban long kiba iadei dur bha , bad kata ka don hangta .
La kha ia u ha ka 22 tarik u Risaw 1812 bad la pule ia u ha ka Balang Harrow bad Khrist ha Oxford .
Ngi kyrmen ba kane ka jingpyrshang kan plie lad ia kiwei pat ki jingtei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban long kiba koit ba khiah bad kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Kum ka nuksa , ka IDBI Bank ka ai ram ia phi pyrshah ia ki share ha ka thup ba la mynjur jong ki 465 tylli ki jingpynskhem .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom ym duna ia ka lai sien man ka taiew .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongniah kali uba la bakla .
Ka jinglong jong nga ka long kaba la pynshong nongrim na ka phlim .
Mynta , ngan batai ia phi , ka jingwad ba kongsan ha ka data base jong phi .
Kynmaw , katba nang sah slem katta ka jingeh kan nang jur .
Ka don ka camera kaba bha , ka battery bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB ha ka dor kaba T.12 ,999 kaba pynlong ia ka kum ka tiar kaba donkam ban pyrkhat .
Ka tnad ain bad ai jingmut jong ka jylla Gujrat .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Myntri Rangbah ka Jylla u la shim ia ka jingbishar bniah lang bad ki Nonglum bad ki nongtrei bank ban pynthikna ia ka jingwan jong ki ram ha ka por kaba biang bad kaba biang sha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka hok ba kongsan jong ki .
Bun ki la duh kam bad ka jingbym thikna ka long kaba khraw ha kaba iadei bad ki kam .
Sunil Jakhar : Rs 3 . 94 klur
U Prasad u la ong ba ka tnad bishar ka dei ban buh sharud ia kano kano ka ain kaba la lap ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngi hap ban ap bad peit shaphang ka DRS .
Ia ki jaka sah na ka bynta ki nongwan la shna shaphang shathie lam mihngi jong ki iing monastic .
Ia kane ka prokram la pyni lyngba ka FB live , YouTube na ki lad pathai khubor jong ka IBC bad kumjuh ruh ha ka Mandala mobile app .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ha ri India ka AIIMS ka dei ka dak jong ka jingtbit ha ka liang ka jingsumar bad ka jingwad bniah .
Ki la iaid lyngba ka jingeh ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Kum ka nuksa , ki maw Granite kane ka mut ba ki maw Feldspar ki kham bun ha ka dewbilat namar ba kan ym don por ban sngur .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ba mynsaw jong ka AIIMS ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor .
Kumno ban leh ha iing ?
Ki video shad throwback jong u Sushant Singh Rajput ki la paw bha
Kumno ngin ong ba kane ka sorkar UPA ka kham bha ban ia kaba la dep ne ka sorkar kaba la dep ka la kham bha ban ia kane .
Ka Vicky Kaushal kan sa paw ha ka phlim ba la thoh da u Shoojit Sircar kaba la thmu ban pynmih ha u bnai Lber .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
Ka jingiatai ka la iaid katto katne sngi bad ka Moscow ka la ai ia ki jingbthah kiba phet bad kiba iapyrshah .
Ki bahaïing hasem jong u nongshah pynïap ki la ïathuh ba ki don ki jingmynsaw kiba lah ban ïohi ha ka met jong u .
Kumta u ong U Trai U Blei . Namar ba u Edom u la leh pyrshah ia ka iing Judah da kaba pynshitom bein , bad u la lehbein shibun bad u la pynshitom bein ia ki .
Ka nongbah ka long kaba rkhiang khyndiat ha ka por lyiur bad ka slap bha ha ka por lyiur namar ka jingkhriat jong ka lyer ha South Asia .
Ka kot khubor ba la pynwandur da ka sorkar pdeng na ka bynta ki jaka buh jingthoh jong ka science ban pynsngewthuh ia ki samla bad ka imlang sahlang shaphang ki jinglong babha jong u Gandhi .
Kum ban shu ong, kam don kano kano ka jingleh bymman ha lyndet jong katei ka jingjia , la ong uwei u heh pulit .
Kawei na ki jingjop kaba khraw jong kane ka sorkar ka long ba la pynlong ia kine ki jingshakri kiba bha tam ban iadei bad ka juk mynta .
Ki khynnah skul kiba don ka jingangnud kaba khraw ki leh bha tam .
Hangne ​​ka don ka por jong ki nongialehkai India kiban ialehkai ha ka sngi Thohdieng 2 tarik u Aug ha London .
U aktor u dang don tang 34 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Ka Finance Commission ka la ai pisa Rs .
Ki dkhot jong ka kynhun niam ki khein ia u Swaminarayan kum u nongsdang ia ka jinghikai ia ki kynthei ha ri India .
Ki la don ka taiew kaba eh bha ha kaba ïadei bad ki jingmih bad ka jingshaniah jong ki ruh ka la hiar , ong u rangïalehkai jong ka PSG .
Ka por pynkylla ka la hiar sha ka shiteng ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ym don ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Ha ka por ba plie paidbah ia ka dur jong u , u Kapil Dev u la ong , Nga sngew burom ban ioh ia ka dur wax jong nga napdeng kum kine ki dur jong ka jaitbynriew ha Madame Tussauds Delhi .
Hynrei ha ka snem 1960 u Banerjee bad u Kevan ki la pyniapher ia ka katkum ka jinglong jong ka met .
" Ngi kyrmen ba ka jingsuk kan wanphai biang kloi bad kan synshar ha Bahrain " ", la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vishnu Prakash ".
Ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2014 kawei ka seng sain pyrthei ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura da ki hynriewphew klur ki nongthep vote ha India ban thaw sorkar ha pdeng .
Pule ruh : Ki nongtrei ka BJP ki iakhih hajan iing jong u CM halor ka jingshah thombor jong ki chief secy jong ka Delhi ha ki MLA ka AAP
Lada ym slap , ka jinglong jingman kan sa long kaba shyrkhei .
Kumba la kdew haneng , ka dei ka bynta kaba pawnam tam jong ka pansngiat syiem .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif .
arngut ki briew kiba shong ha ka ben ki ia kren ha lyndet jong ki dak surok
U David Missal un leit phai biang sha Germany ha ka Sngi U Blei hadien ba ki bor synshar jong ka China ki la kyntait ban pynjlan ia ka Visa jong u .
Phah ia ki jingtip lyngba ka jingpyniasoh kaba khlem jingshngain ?
Katno tylli ki juti phi don ?
Nga la leit shapoh hangta ban ujor .
Ha ki shiphew tylli ki distrik la ai ia ki khynnah ar tylli ki jain rong rong .
Hangno ka Hindutva ka la don ha kata ka por ? U Uddhav u la kynthoh ia ka BJP .
Ka Austin , ka nongbah jong ka jylla kaba shaphang shathie tam jong ki 48 tylli ki jylla kiba iajan , ka don ha ka Texas pdeng .
" " " Khyndiat eh ki nongpyndonkam smartphone ki don kano kano ka lad jingïada ba la buh ha ki tiar mobile jong ki . "
Kane kan long ka jingkhein kaba heh .
Hato baroh kin shah pynngat ha ka jingpynkhihwin ?
Palat shi lak ngut ki riewngeit ki la ïalum hapoh bad sawdong jong ka mane blei jong ka Sabarimala Ayyappa ban sakhi ïa ka Makarajyothi .
Ka jingkyrpad jamin jong u heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad la weng noh da ka Kashari Tis Hazari .
Nga la tip ia kata ka jingtip kaba bniah da kaba shu jia ryngkhat .
Ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza bad ka Sonam Kapoor ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Kam pat shai ruh kiei ki data kiba lah ban pdiang kum ki sakhi khamtam lada kum kine ki data la lum rieh .
Ka jingiadei kaba be-aiñ ka ialam sha ka jingpyniap kynthei
Ngi la thung 5 874 ngut ki nongtrei na America haduh mynta kum shi bynta jong ka jingkular , ong ka kyrwoh .
Ia kum kine ki komiti la thaw ha ki kyrdan distrik bad jylla ha ka por thep vote .
Ha u snem 2015 u Patnekar u la wanphai biang sha ka BJP ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 bad u la jop .
Lah ban die noh ia ka iing barim jong u Michael jackson .
U la pynthikna ruh ia ka jingkyrshan kaba lah na ka sorkar India ban kyntiew ia ka kam shna jain .
Kynsan kynsan ka la don ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei .
Bad baroh kiei kiei ki long kiba dei .
Ka ktien Vedic ka la iarap shibun ha kaba thaw ia ki ktien aryan baroh .
Hynnin ka sngi ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat da kaba thombor ia ki jaka sah jong ka India da ki tiar siat rit bad ki tiar siat ba la shna hi ha shilynter ka Line of Control ha ka thain Mendhar jong ka Poonch district .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
U KCR u la kyntu ia ka jingtrei ban tei ia katei ka projek ban pyndep kloi katba lah .
Bad phi ' d don ka lad ban leh ia kata ?
Kane ka dei ka square jadu jong nga , lai da lai A .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakynduh ia ka iing ka sem jong u Sayeed ha hospital .
Um shym la wan phai shuh bad haduh mynta ka sngi , la rakhe ia katei ka sngi kum ka sngi jah jong u Zahir .
Na kine 18 tylli la pynbeit ha ka jaka .
" Nga shaniah ba tang shu kut ka Games , ka sorkar kan sa peit bniah ia ki jingkynnoh ba donkti bad kan ym pyllait iano iano ruh ba la lap ba donkti ha ki . " " "
Ka tnad ka la dep ban ai laisen ha ki 16 tylli ki district kiba la buh kyrteng kum ki green zone .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la wanrah ia ki met iap jong kitei ki briew sha ka jaka sumar paidbah .
Ka jingdie ba pura ka la kiew da 16 percent na ka bynta ka lai bnai bad ka la poi sha ka T.848 . 8 klur , pyrshah ia ka T. 731 . 65 klur ha u snem ba la dep
U la wanrah ia kaei kaei bad u .
Kata ka long kaba iaryngkat bad ka jingduh jait jong ka jingbun briew baroh kawei jong ka Australia .
Kiba bun ki mar ba la pynbiang da ka sorkar India kim shym la shna ha ka ri ha kaba sdang .
U Modi u ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ha la iing
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ynda la ioh ia ka hukum jong ka sorkar , ka la bynrap .
Kaba ka la dei ban leh ka long tang ban pynlong ia la u lok ban jah noh na ka kamra ban pynngat ia nga kum uba donkti .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , nga la thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka ' Tantra . '
U lah , wat la katta ruh , ban ym pynkhih sha ka jinglong rangbah , sha kiei kiei kiba palat ia ka jinghikai ba kongsan shaphang U Khrist . Ki Hebru 5 : 12 . 6: 1.
Katei ka jingujor jong ki kynthei ka la iathuh ba ma ka bad u Hiremath ki la iakynduh ha ka step jong ka 21 tarik u February ha iew Delhis Khan bad ki la leit sha kawei ka hotel ha Chanakyapuri .
Ka jinglong ba kongsan jong ka Babilon hyndai ka long ka niam lamler .
Baroh ki skhim lada buh lang , kumba Rs . 1000 klur yn sam beit na ka Sorkar sha ki nongpang kum ka jingiarap ha ka koit ka khiah .
U la wad ia ka jingiatreilang jong baroh ban weng ia ki jingeh kiba ka kam ka iakynduh , khamtam eh ia ki startup .
Hynrei ka bai lutksan ka iapher bha hapdeng ki bank .
Ki phlim jong u ki la pyndap shibun ia ka kam shna phlim ha ri India .
Nangta phi lah ban pynrung ia ka histori jong ka jingpynbna jong ka Android bad wad ia ki khubor ba la pyndam da ka WhatsApp kawei hadien kawei pat .
Ia ki Cycad ba la shna da ki shyieng la tip na India katba hynriew jait ki Cycad ki dang iai im ha India .
U President Trump un sa mih noh na India ha katei ka janmiet .
Ngam iohi ia ki khmat jong phi .
Ia u heh shipai la iathuh ia ka jinglong jingman bad ka jingpynkhreh da u Lt Gen J S Nain uba dei u General Officer Commanding Rising Star Corps .
Kawei ka dur ha kaba uwei u back up ia ka bad iaid ryngkat bad ka lynti .
Ki pulit ka Khemkaran ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 302 , 148 , 149 bad 506 jong ka IPC pyrshah ïa ki phra ngut ki briew .
Ka jingbam ka long ha kaba kut ka mat jong ka koit ka khiah .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ka jingsuk .
Ngi pyrshah jur ia ki kam ba la pynlong ha kata ka jaka da ki heh ne nongialam jong ka ri India , u Mr . U Geng u la ong .
" U la bynrap : " " Ka jylla Jammu bad Kashmir baroh kawei ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
U Joseph u la kyntait biang . Haba ki iohi ia kane ka jingieng khlem tieng jong ki Khristan , kiwei pat kiba la iadon lang kumjuh ki la kyntait ia ki jingthung jingtep .
Nga la iohi ia ka kyrteng jong nga ha ka list .
Ka donkam ia ka jingtbit ban shong kulai bad ban siat khnam kaba khraw ban long u nongsiat khnam jong ki shipai shong kulai .
Ha ka Soviet Union bad ka ri America ki long ki ri kiba donbor . . .
Ki briew ki ong ba ka la don ka jingshah kawang maw na ka liang jong ka krem ​​da ki nongiakhih .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi u Naresh Agarwal ha ka sngi Nyngkong u la pyniasoh ialade sha ka seng Bhartiya Janata hadien ba u la shah kyntait ban rung sha ka dorbar Rajya Sabha .
Bun ki jingpyrshang ki la kynthup ia ka jingpynkynjah ia ki nongshah test man la ka por ba ki sdang ban rung ha ka por REM , da kaba pynmih ia ka jinglong kaba la tip kum ka jingduna REM .
Ka Sakshi ka shah kynthoh ruh ha ki kynhun jong ka BJP namar ba ka la thombor ia u nongkren ka iing dorbar jong ka UP u Hridaya Narain Dixit da kaba ong ba ki Brahmin ki dei ban jngai na ka kam sain pyrthei bad ban khanglad ialade ha ki lynti puja .
U Ophisar ka tnad riewlum jong ka Bareilly u la ong ba dang phah sha ka sorkar ia ka kaiphod halor ka jingrwai ia ka jingrwai ri bad ka jingshon dur ia ki jinglehkmen jong ka sngi laitluid ha ki madrassa .
U President u la ong ba ka jingwan jngoh jong u ka dei ka sien kaba nyngkong da u President ka ri India sha Croatia .
U Shri P . C . U Gaddigoudar uba dei u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ Lok Sabha bad u Shri B . R . Ha kani ka sngi da em leh u Yavagal u MLA ka Naragund .
Namarkata ban pynbeit ia ka jingmutdur jong u Riemann ka mut ban pynshisha da kaba kut ba u Riemann u la long uba dei ne uba bakla .
Haduh mynta ngam pat ju iakynduh iano iano ruh kiba kwah ban ialeh elekshon ne ia ka kyrdan ha ka party .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi bad ban long shi bynta jong kane ka jingialang kaba hynriewphew saw jong ka skulbah Panjab , kawei na ki jaka pule kaba rim tam bad kaba pawnam tam ha ka ri .
U doktor ha ka hospital u la ai jingmut jur ban pynkha khun mardor ban iada ia nga bad ia u khunlung .
2014 ka FIBA ​​Basketball Pyrthei 2014
Ka hyderabad ka dei ka nongbah kaba phra ha ka ri india .
U President Rajapakse u la ai jingkren ha ka telebishon ha ka miet jong ka sngi Balang tang saw kynta hadien ka jingthombor ïa ka LTTE .
" U nongialam ba rangbah jong ka TMC bad u myntri sorkar jylla u Subrata Mukherjee u la khot ia ka jingjia ha ka sngi Balang " kaba sngewsih " .
U Carey u la noh synniang shibun da kaba seng ia ka jaka shon kot Serampore mission ha ka snem 1800 ha kaba la buh ia ki jait dieng Bangla ba la shna da u Panchanan Karmakar .
La bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingthmu .
" Ngi dang ia kren bad baroh arngut ki nongialam ka party ." " "
Ha ka jingpyrshang ban pynmih jingkulmar hapdeng ki parabangeit , ki pulit rieh ki la pynphriang ia ka khubor ba uwei u Nongsakhi ba pawnam ha Tirane u dei u nongpeitkai .
Namar ba ngi mihkhmat ia U Blei jong ka jingshisha , ki briew ki khmih lynti hok ia ngi ban leh hok .
U Amit Shah u la bynrap ba ka BJP kam kwah ban iehnoh ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Katkum ka jingong jong ka NASA ki dur ba la shim da ka New Horizons kin long kiba kordor haduh katta katta ha ka jingwad ia ka haw haw .
Hynrei ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask ka long kaba donkam .
Ka jingtei ka don ha . . .
Ka sniehdoh kaba dap da ka tdem . Nga la kiew shapoh na ka mala kaba lai .
Hadien ba la thied ia ka iing , la shim ia ka ktien jong u Daniel , nga bad ka Sunny ngi la kwah ia kane ka jaka la slem shisha .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ban ai jaka sah bad jingkyrshan ia ki kynthei bad ki khynnah kiba duk .
Ka jingbun jong ki jait jingthaw ba im ha sla khyndew bad ha duriaw jong ka Belize bad ka jingpher jong ki jingthaw ba im ha duriaw ka ai ia ka jaka ba kongsan ha ka lynti iaid jong ki jingthaw ba im ha Mesoamerica kaba kongsan ha ka pyrthei .
Ia kane lah ban pyni da ka bilor Klein .
U pulit ka Uttar Pradesh u la shah kynnoh leh beijot ha Rampur.
U khlem don napdeng kiba la shah pyniap ne mynsaw .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta .
U Humpty u dang don ki bniat jong u . . .
Da kaba pyni ia ki rukom ba bun jait jong ka art bad ka kolshor jong ngi ha ki saw bnai ban wan , ka Europalia . Ka India kan pynlah ia ki briew jong ka Europe ban peit bniah ia ka mynnor jong ngi lyngba ka mynta jong ngi .
Namar u Moses u la ong , To pynkyntang ialade mynta ka sngi ha U Trai , uwei pa uwei na la u khun bad na la u hynmen . ba un ai ha phi ia ka jingkyrkhu ha kane ka sngi .
BUN kiba kam ba ki ngeit ha U Blei kim lah ban ai ka nongrim kaba skhem ia ka jingngeit jong ki .
Ki nongrep kim donkam ban khuslai ia ka jingbteng jong ka skhim , u la ong .
Nga peit ia lade kum uba ialeh ia ka thma pyrkhat bad kane ka jingkylla ka la wan ha nga hadien u snem 2014 .
Hato u Dabid u mut ban ong ba u khlem jingkyrmen satia ? Em .
Hadien kata u khynnah u la kiew halor kawei ka loft jong ka mala kaba lai jong ka iing kolej bad u la byrngem ban jngi .
Hynrei ki pulit ki la pynthut ia katei ka jingpyrshang .
Shwa ia kane ka jingthung ia u Bisaria kham mynshwa u la long kum u Private Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por u Atal Bihari Vajpayee .
U ong ba u Chan u la sngewtynnad ia ka jingbam jong u .
Ka kynhun jong ki nongpeit bniah jong ka Chicago ka la dawa ban ot ia ka jaka shad hula kaba khatduh .
Um don jingtip mano ba dei u kpa bashisha jong u , bad u kut jingmut ban thaw kyrteng khnang ban jop ia ka jinglong kpa bym tip jong u .
Ka jingiarap pisa baroh la khmih lynti ba kan long haduh 200 klur tyngka .
Ngam tharai ba ngi lah ban leh ei ei , namar haba phi ioh ia kane . . .
Uno uno uba kwah u pynim ia ka pisa .
Ka jinglehkai jong ka kynhun pyrshah ia ka Pakistan ka long kaba itynnad bha ha baroh ki liang .
To ai ba ka bor jong phi kan long kaba bha .
Ka kolshor jong ka Odisha ka long kaba jylliew bad kaba bun jait .
Ha ka bynta jong ka ram , peit ia ki jingbuh pisa jong ki kompeni .
Hato ka Congress kan shim bynta shitrhem ban thaw ia ka sorkar kaba ialam da ka Shiv Sena ?
Ki jingeh jong ki jingkieng Padma ki la lah ban weng .
U Kumar Mangalam Birla u khlieh ia kane ka kompeni ba la pyniasoh lang kum u Chairman .
Dei kane kaba pynlong ia kane ka ri kaba khraw .
1928 : Ka jinglap ia u penisilin da u Alexander Fleming .
5 jong ka TADA . Ha u snem 1996 ka Supreme Court ka la lap ba , na ki 9 203 tylli ki mukotduma ba la bishar bniah da ka Review Committee katkum ka aiñ 7 968 ​​ngut ki briew ki la shah kynnoh bakla halor ki kam TADA .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki 10 tylli ki District ki kynthup ia ka Aagar Malwa , Mandsaur , Indore , Khandwa , Neemuch , Dewas , Ratlam , Harda , Ashok Nagar bad Ujjain .
" Bun ki samla ki pynpaw da ka jinglong jong ki ba ki don hapoh ka " " bor " " jong ka mynsiem pyrthei " .
La bthah ruh ia ki ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Bhuiyan u la rung sha ka kynhun shipai Bangladesh ha ka 9 tarik u Nailar 1974 .
Hato phi kwah ban pynduh noh shi syndon ia kane ka jingthoh ?
5 lak klur ha u bnai Risaw 2020 .
Ha ka jingshah pynphaidien jong ka NCP , katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng dang shen ki la pyniasoh ialade bad ka BJP bad ka Shiv Sena .
Kim kwah ia kum kane ka jingmap .
Nga dang shu wan sha Bangalore .
Ka World Cup ka long kaba pher .
Ka MTNL ka don kumba 22 hajar ngut ki nongtrei bad ka jinglut tulop man u bnai ka long kumba 160 klur tyngka .
" Ngam dei ban die " " da kaba buh dak ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ong shuh shuh ha ka ktien Hindi .
Ka sorkar kan shimti ia ka DM WIMS medical college kaba don ha Wayanad
Ka jingbym don kam ka lah ban pynlong ia ka jingbym don kam , bad ka jingtieng ban duh kam ka lah ban pynmih ia ka jingkhuslai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha u bnai Iaiong 1990 u la long uwei na ki 81 ngut ki dkhot ba seng ia ka Seng Nongtrei Paidbah .
Kane ka kynthup ia 19 ngut kiba iap kumjuh .
Ka kyntien deaden ka pynksan ia ki lad ki lynti kiba khlain kiba dei ban shim ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai jong ka doh kiba khlem akor .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang long ha ka 11.00.2020.
La sam dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ha ki hospital sorkar .
Ha kata ka kot ki nongthoh ki la tyrwa ia ki jingmut jong ka jingshisha bad ka jinglong ba pura jong ka theory ba iadei bad ka met .
Kiba don ia katei ka jingpang baroh ki long 84 ngut ki kynthup ia 17 ngut ki bar jylla 16 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Italy bad uwei u nong Canada , la ong ka tnad .
U Sachin Tendulkar u rakhe ia ka sngi u kpa da kaba leh yoga bad ki khynnah .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia ki hadien ba ki la rung ha katei ka kolej .
Lada u Jonah u la iohi tang khyndiat ka jingkynthoh hapdeng ki briew jong U Blei hi , kaei kaba u lah ban kyrmen ban iohi hapdeng kita ki nongwei ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun bor jong ka Delhi da ka rai ba ka bor ba shisha ka shong ha ka sorkar ba la jied .
U ong : Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingduh jingkyrmen vs . ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim .
Ka jingbishar ha Hyderabad ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Telangana .
Nalor u Goel kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki long u Sumit Goel , u Hitesh Khanna , u Arul Gupta bad u Balbir Singh .
Hiar thma ki shipai u Gaddafi ia ki lehnoh
" U Rana u la shah pynngat " " ha ka jingpyniap briew bad ka jingthmu pyniap briew ha India , katkum ki kot ki sla jong ka iingbishar . " " "
Haba nga iohi ia ki , nga shu sngewsih .
Bun ki ngeit ba ha ka por ba thiah , u ksuid u lah ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew da ki jingpyrkhat kiba pynsniew bad kiba pynmynsaw .
Kane ka jingsiat ka long ban pynsuk ia ka kynhun ki lehnoh ban rung sha ka jaka jong ka ri India .
Ki paidbah Punjabi ki la ia lum lang ha ka jingbun briew ban duwai ha katei ka sngi .
" Ban long u nongbat tiket aiom dei ban long nyngkong u " " socio " ", lane u dkhot jong ka klob."
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ki dur kiba thymmai bad ka Khushi Kapoor .
Ha kawei pat ka jingialehkai jong ka sngi , ka kynhun iakhun tyngeh jong ka New Zealand ka Central Districts kan iakhun pyrshah ia ka Warriors ka South Africa kaba khlem shah rem ha kajuh ka madan .
Ka dei ka kamram kaba khraw tam jong ngi ban pynthikna ia ka jingsuk bad ka jingkoit jingkhiah jong uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Ka board ka la pynbna ia kane ha ka sngi Thohdieng .
" Uwei u rangbah uba dang shu shah thung u la batai : " " Uwei u rangbah uba la tbit bha u la shim por ban pyni ia nga kumno u la buh lang ia ka jingkren paidbah . "
Katba ka jingiap jong ki nongpang baroh kawei ka long 1 . 44 na ka shispah .
Ki doktor ki shim ia ki jingpyrshang baroh .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 928 ngut .
ba kata ka hukum ba la kdew ka donkam ban pynkylla katkum ka hukum ba khatduh jong kano kano ka bor ne ka iingbishar kaba dei peit :
U kwah ban tip bniah shaphang jong ka .
Lada ka jaitbynriew rit paid ka kwah ban pynlong ia ka jinglehkmen kum kata , u nongpyntreikam ain un soi ia kum kata ka jaka sha ka ha kaba ka jingsngewrit jong kiba bun kan kham duna ka jingshah pynmynsaw .
Ki pulit ki suba ba kane ka kam ka dei ka jingpyniap briew ban siew kylliang .
Ka jingpynkylla thymmai jong ka WhatsApps na ka bynta ka Android beta ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla kloi na ka sur sha ka video
U la kylla long ka khmat bad ka sur jong ka seng ha ka por ba ialap elekshon .
" Kam dei either lane " " , hynrei bad " " . "
Ki bank bad ki korporashon kiba heh ki dei ban shah buh hapoh ka jingpyniaid paidbah .
Katto katne ki kyndon na ka bynta ban bishar bniah ki kynthup , Hato u khynnah u long uba suk ne uba jynjar ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri .
Ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla kaba long Rs . 969 klur ha ka jingiadei bad ka jingtei ia ka iing dorbar jong ka Afghanistan ha Kabul .
U Chairman ka NHAI u la thaw ia ka kynhun peitngor hapoh jong u ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ki iew hapoh ka ri ki khang ha ka sngi palei namar ka Mahashivratri .
Katto katne por mynshwa , ki la don ki khubor kiba pynpaw ba u nongpyniaid u Shankar u dang thmu ban pynmih ia ka phlim kaba arngut ki riewshlur ha kaba u Dhruv Vikram bad u Jason Sanjay ki ak ha ki bynta ba kongsan .
Palat shiteng na ka jingmih na ka jingphah pisa jong ka ri India ka wan na ka GCC .
Ki kyrtong ka Congress ki la jop ia baroh 15 tylli ki seat ha ka Phul Block Samiti .
Nga la iakynduh bad u nongwan bym shym la khot .
Hynrei , ngi la jop ia ka nam lahduh jong ka snem 1985 hangne ​​.
Ka Prasara Bhatt ka la ong ba kane ka stotra kan pynim biang ia ki briew na ki pop baroh .
Ym don jingiapher ei ei ruh em .
U Cooper u la shah jied ban rah ia ka lama jong ka Australia ha ka jingpynkut ia ka jingialehkai paralympic jong ka snem 1992 bad 1996 .
Ki la dei ban pynjlan ia ka sha ka rekod kaba 26 tylli ki jingialehkai Test shwa ban rem ha ka Test kaba lai .
U Messi u la jop ia ka khusnam ba phra jong ka FIFA Ballon d ' Or.
Ia ka INA la ialam da u Netaji Subhashchandra Bose .
Ka Sonia Gandhi kan wanrah ia ka ain ban buh kyrpang ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain .
" Da kaba pynrem ia ka jingkynnoh , uwei u ophisar ba rangbah jong ki Pulit ka Delhi u la ong " " Kane kam dei kaba shisha ."
Kyntait ka Pakistan ia ka map ba thymmai ba la pynmih da ka India
U la shim ia ka bynta jong nga bad u wat la katta ruh , em ?
Samira , shim ia ka dur jong kane bad kata .
Ha u snem 2014 bad 2019 , ki briew kiba jied ban iakren bad ki briew bad sngewthuh ia ki jingsngewtynnat jong ki ki tip ia kaei kaba jia .
Ngin sa leit sha ka Lat ka jylla ka Najma Heptullah ban pan na ka ban khot ia ka BJP , ka NPP bad ka Lok Janshakti Party ban thaw sorkar ha Manipur , la ong u Madhav haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki briew marwei ki lah ban pynim ia ka synshar paidbah .
Lada ki pulit ka Gurgaon bad ki bor synshar distrik kim iarap ia ngi ngim don lad shuh hynrei ban pyniap paidbah ialade , la ong u Akhtar .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ka met iap jong u Afif Kadri uba la shah pyniap ha ka jingkhynra ha ka sngi Saitjain ka dang sahkut ha katei ka kamra .
" To ngin ia kitkhlieh ," " u la ong ."
Ym don ba nud ban ai wai iing ia ka longiing namar ba ki wan na Pakistan .
Ka jingtohkit ka la sangeh biang .
Ka long ka dak jong ka histori , kaba shim ia ka jingkylla jong ka nongbah lyngba ki pateng .
Kaei ka jinglong jong ngi shaphang ki nongsynshar briew bad ki jingbymhok kiba ngi lah ban sakhi ?
KA JINGPYNBNA : Baroh ki nongshim ram samla pule la tyrwa kyrpang ia ka jingpynbiang kaba la shna kyrpang bad ia ka bai lutksan lah ban kynthup kum ka bynta jong ka pisa .
Ka pisa 2 . 50 lak tyngka kaba u la rah la lute na u .
Ha ka jingialang jong ka komiti ialehkai pyrthei ha Madrid ha ka snem 1965 la pynrung ia ka bol kti kum ka mat na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha Munich ha u snem 1972 .
La pyniap ia u Haman ha u diengphna uba u la thaw na ka bynta u Mordekai bad uta uba la thmu ban pyniap u la kylla long u myntri rangbah duh !
Kane ka pagoda ka dei kaba la pynrung dang shen ha jrong lum bad la tei ia ka ha u snem 1970 .
Ka la long kaba shyrkhei palat .
Hynrei um don jingkwah ban im kham bun .
Hato phi bitar ia ka jingleh arsap jong ki nongsumar kiba lehbein ia kito kiba la shaniah ha ka jingsumar jong ki ?
Ha u bnai Nohprah 2016 haba kren ha ka jingialang jong ka Limpopo Provincial Summit , u Ramaphosa u la ong ba ka jingbamsap ka dei ka tynrai jong ka ioh ka kot jong ka ri kaba la nang sniew .
FUZHOU : U PV Sindhu uba wan ba lai na ka India u la hap noh na ka lympung ïalehkai Badminton jong ka China Open hadien ba u la shah rem noh ha ka quarterfinal ha ka quarterfinal ïa ka thei samla trai ri ka He Bingjiao .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la sngew shngain .
Ka jingshakri jong ka Metro ha u lain Blue ka la shah pynthut shipor
U nongpeit bniah jong ka KRC u khmih lynti ba ka jingmih jong ka TCS kan shah ktah namar ka jingkiew dor jong ki nongtrei .
Ka sorkar ahd ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Watla ki dang shah jingit hynrei kim shym la iehnoh ia ka jingpule jong ki.
Ia kane ka tiar yn pyntreikam da ka kor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 509 .
Katkum ka jingdon jingem jong ki kmie ki kpa jong u nongleitkurim bad ka nongleitkurim , ki nongwan ki lah ban don naduh 500 haduh 50 000 ngut .
Ïa kane ka jingpynkup burom la pynïaid da u Karan Johar bad u Vicky Kaushal .
9 percent na ki nongshong shnong ki don ha ka kam .
U la kynnoh ruh ba ka dei ka jingthmu jong ka BJP ban thaw ia ka ' Hindu Rashtra ' ha India .
U Modi u la ong ba ka Congress ka la kular kumjuh ban weng ia ki ram rep ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab bad Haryana hynrei u la kam ba ka seng kam shym la lah ban pyndep .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki tieng shibun ban phah skul ia ki khun .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia katei ka jaka .
Ym shah iano iano ban pynpaw ia la ki jingmut bad ki jingiathuhkhana sain pyrthei .
Ngan ai ia phi ia ka address jong u leit sha u .
U nongsumar khmat u dei u briew uba tbit bha ha kaba shna bad pynbeit ia ki khmat na ka bynta ki briew kiba la duh ia ka khmat ne ki khmat namar ka jingshah pynmynsaw ne jingpang .
Ka jingdih duma ha ka por ba pun khun ka iadei bad ka jingpang sniehdoh jong ki khynnah
Ym don kaei kaei kaba kum ka jinglong ba kham halor jong ka lyer khyndiat .
Ki masi ki peit bein ia ngi .
Ha kawei pat ka liang , ha ki por jong ka jinghiar dor ki jingkiew ki long kiba rit bad kiba shu mutdur katba ki jinghiar dor ki kham slem .
Ka jingshahshitom jong ki Khristan ka long kaba la pynlong da ka jingieit .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam la ong u SP ka Phagwara u Mandeep Singh .
Ka Congress kan leit sha ka EC halor ka jingkren jong u Modi .
Ka bench ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka halor katei ka jingkyrpad ha ka 3 tarik u Naiwieng 2019.
" Ka peit ia ka India kum ka " " ri jong ka jingleh jadu " " . "
New Delhi : Ka video jong ka kynthei kaba shoh ia u shipai ha ka Vasant Kunj jong ka nongbah Delhi ka la saphriang bha .
U Riquelme u la shah jied kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka Argentina saw sien .
Kawei pa kawei ka vote ka dei ka sur kaba donkam , ka Priyanka Chopra ka la thoh ha ka twitter jong ka katba ka dang sam ia ka dur jong ka kti ba la thoh da ka ink jong ka .
60 ngut ki samla pule dalit na Bihar byrngem pyniap ialade
" " " Bun ki jingroi ki la jia hapoh ka jingsynshar jong u Akhilesh Yadav ."
Kaei ka jingkynthoh jong ngi ia ka jinglong khlieh ba la ai bor da U Blei ?
Kane ka jingpynbiang kam don bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Hato kan sa pynlong ia ka ha Bollywood ?
Kam dei ka jingai jingmut kaba ym lah ban long ba ngi lah ban pyndonkam ia u dawai khlam kloi hadien ka Krismas.
Katno ngut ki briew ki hap ban iap shuwa ba kane ka mishon kan sdang ban don jingmut ha phi ?
Ngin sa pynmih ia ki na ka ri .
Ki jingleh niam jingknia ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka jingiadei hapdeng ki briew bad ka blei .
Kaei kaba jia kam dei kaei kaei kaba dei ban jia .
Nalor kata , kin hap ban bud ïa ki jingbthah kiba thymmai kiba myntoi ki ban sa paw ha ki kot lyngkdop kiba batai ïa ki jingdawa jong U Jehobah ban im ha ka pyrthei kaba thymmai .
U Mr . Kong . Ka Ms . Ka Miss Dr .
Ym don jingkhmih lynti ia ka jingkhaii na ka bynta ka NIFTY mynta ka sngi .
Hynrei kaei ka jingjied kaba nga don ?
Hynrei , ym don kaei kaei kaba khia kum kata .
U Farhat Banu u dei u dkhot jong ka longiing Dhaka Nawab bad u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal ha ri Bilat . U kpa tymmen jong ka u dei u Nawab jong ka Dhaka uba kyrteng u Sir Khwaja Salimullah .
Kane ka la mut ka jingkiew dor jong ka um da 25 percent na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Berlin .
U Chaudhary na ka liang u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ïakynduh ïa ki bahaïing jong une u samla uba la mynsaw bad pynthikna ïa ki sorkar ba kin ai ka jingkyrshan ba pura .
Kane ka Mobile App ka ai ka jingïadei kaba kongsan ïa ki nongtrei Rel ban ïakren bad ka bor synshar ha kaba ïadei bad ka jingkylla kaba donkam ha ki data jong ki na ka bynta ban pynshisha .
Nga sngewnguh ia u paralok jong nga u President Putin uba la pynlong ia nga kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen kaba kongsan . U President u la pynpaw ia kane ka jingkhot ia nga shuwa ka Elekshon Bah India .
Katkum ka jingkhein jong ka IMFs ia ka jingroi jong ka pyrthei , ha u snem 2020 la khmih lynti ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan ngam sha ka jinghiar dor kaba shyrkhei tam naduh ka jinghiar dor kaba khraw , kaba kham sniew shibun ban ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka sngi ka la sdang da ka jingshit bad sngi hynrei ha ka por mynstep , kiba bun ki bynta jong ka nongbah ki la shah rong ha u slap uba jur , uba la wanrah ia ka jingjahthait na ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Ka tduh jong ki shniuh ha ka arch kaba pynlong ia ka bynta ba shalor jong ka orbit jong ka khmat .
Ki wad jingbam ha ka khyndew .
U la aiti lut ban pyndep ia ka mon U Jehobah , bad um ju sangeh ban im katkum ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
Ha kawei pat ka jingkren ba la kdew ha ka kot , u Modi u ong da ka jingsngew kyrkieh , Ngi hap ban pynduh noh ia ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei bad ban ai kham bun ki jingkren kan ym iarap .
Leit iathuh ha baroh ba phi ai ia ka jaka shong ha u kpa jong nga .
Ki jaitbynriew Khristan kin rakhe ia ka sngi Khristmas ha ka ri , kumba long ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei , ha ka sngi Balang , ban rakhe ia ka jingkha ia U Jisu Khrist , la iathuh ka UNB .
Hato U Long U Nongsniew ? Wat la katta ruh phi lah ban kylli : Hato ngan ym long u nongsniew lada nga iathuh ia u paralok jong nga ?
U la iakynduh ia u Lenin ha kajuh ka sngi .
Ïa kane la pynpaw hangne ​​da u Deputy Commissioner hangne ​​u Mr Romesh Kumar .
Ka kompeni ka kam ba ka battery ka lah ban im haduh 11 kynta tang shisien charge da ka Bluetooth 4 kaba bteng. 1 ka jingpyniasoh .
Ka tnat jngohkai pyrthei bad pynroi ia ka Yatradham
" " " Ki paidbah ki la jied laitluid bad hok ."
U Dhawan u la kamai 471 ron ha ki 12 tylli ki jingiakhun bad ka kamai 58 ron . 87 bad ka jingbun paid kaba palat ia ka 148 ngut .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Rahul Gandhi vice president ka Congress u la leit jngoh ia ka Hospital Apollo bad la iathuh ia u halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalitha da ka kynhun ki doktor .
Kumta ki puppet ki paw ba ki iaid halor ka um .
Katba dang don ka jingim , dang don ka jingkyrmen .
Mynta u briew u lah ban thep ia kano kano ka pisa ha ka pisa Rs 500 kaba rim .
Namar ba ki trai jaka kim ju tip ia ki hok jong ki bad kim lah ban pynskhem ia ki da kaba stad , la tyrwa ia ki ban siew bai lutksan kaba duna ia ka dor iew .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki lama jong ka US bad Israel .
Ka dorbar jong ka Manipur ka don 60 ngut ki dkhot .
Uwei um dei ban kynnoh khlem ki sakhi hynrei kum u nongialehkai kriket barim nga kren katkum kaei kaba nga iohi ha madan .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ki dur na ka jingrakhe ia ka Karwa Chauth jong ka
Kito kiei kiei ki long , ki long , ki long kiba pang .
U Principal jong ka kolej u Dr Desh Bandhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kaei kaba phi baroh phi leh ha kane ka por bad ka ryndang jong phi , bad wat sangeh ban leh ia kata , ka long ka jingpynhiar mynsiem .
Hynrei ha kata ka por baroh kawei , ka hima sima Europe ka dang donbor , ka lah ban bat ia la ka jong ka jaka bad ka jingsynshar jong ka ha ki ophis shipai , katba ka nang kham long parasit , kham sngew sarong , kham sngew sarong bad kham sngewrit .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka bynta kaba khia ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
U Alok u dei u nonghikai skul sorkar uba na Ajmer ha Rajasthan .
U nongthoh khubor u la pynsangeh ia ki jingpyrshang kiba dang iaid naduh ki 3 bnai ba la dep ban ioh ia ka .
Ka phlim ba la ak da u Vivek Oberoi shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri India kaba kyrteng u PM Narendra Modi ka la shah pynsangeh ban pynmih shwa ka elekshon sha ka Lok Sabbha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynbiang ia ka gas kaba biang sha ki jaka karkhana .
" 13 " " Ia kiba U Jehobah u ieit u sneng , kumba u kpa u sneng ia u khun ha uba u sngewbha , " " ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi . "
Ka don ruh ka pung jngi , ka madan tennis bad ka jaka peit phlim jong ka longïing .
U President ka BJP jong ka jylla u Subhash Barala u la ong ba ka sorkar ka iaid shakhmat ban weng ia ki jingeh .
Ngi la pynlong ia ki skhim ha ka rukom kaba kham tbit da kaba pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
U Trent Boult bad u Jasprit Bumrah ki la long kiba lah ban pyniap bha ha khmat bad ha ka jingïap bad ki la ïoh ban khur 33 tylli ki wiket hapdeng jong ki .
Phi hap ban kem ia ka katba phi dang lah .
Nga pynshisha da ka jingsngew sarong jong phi kaba nga don ha U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi , nga iap man la ka sngi .
" Ka long kumba ki briew ki kren ia ka ktien kaba phim sngewthuh ." " "
Ka Pakistan ka la dawa ba dei ban aiti noh ia katei ka jaka sha ka ban buh ia ka jaka treikam jong ka ha Mumbai .
" " " Inshallah kan don ka jingsuk hangne ​​" " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Mamta Banerjee Meme Case : Pymih Notice ka SC halor ka jingpynslem ban pyllait ia u nongiakhih ka BJP
Ynda ka khubor ka la poi ha Mal , ka Fatima ka la shim ia ka bor synshar da ka jingthmu ban pynbna ialade kum ka syiem jong ka ri Maldives .
U la ong , Ka don ka jingong ha ka ktien phareng ka jingheh jong ka cake ka long kaba kongsan , kaba mut , katba nang heh ka cake , nang heh ka slice ki briew kin ioh .
Ka jingpyniadei telephone ka pynsuk ia ka jingiadei bad ka jingpynpoi ia ki jingtip ha ki jaka kiba jngai .
U la thaw ia ka kynhun tem thymmai kaba kyrteng ka Rhythm of Life .
Paralok , ka India ka la long ka ri jong ka jingsuk ha ki spah snem .
Ha ka Super Over u Stokes wa u Buttler da kynjoh ko ya ka England 15 Run .
Ka hall ka la long shisha ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid ha kata ka jaka kaba jngai bad kaba don lum .
U Manjeet Kaur ka Mohali u la thep ia ka bol nar ha ka jingjngai kaba 13 . 14m ban ioh ia ka takma ksiar .
' Ki MP Dalit ki dei ban risain noh na ka BJP pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka ri baroh kawei '.
Ngim don mask ne ki gloves ruh .
Ka kali ka pyndonkam da ka 5 . 2 litar ka V10 enjin
U Rohit bad u Rahul ki dang kamai 36 bad 10 ron .
32 bore pistol la pyndonkam da ki nongleh kam sniew .
Ki Jaintia ki ngeit ruh ba U Blei u la phah katto katne ki blei bad ki blei kynthei ha ka pyrthei ban synshar ia u briew uba khlem akor . Ki pynsah ia ki ha ka jingsynshar jong ki da kaba pynbor ia ki jingpang bad ki jingpang .
Ki don ki jingiasyriem hapdeng ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang mrad .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u sngap jar , bad u shong ha ka lot .
Ki jingrwai ba la shon ba rim mynta ki lah ban ioh ia ka kyrdan jong ka Album ba kongsan jong ka snem .
Ka long ka jingeh kaba khraw bad ka sorkar ka dei ban tuklar .
Ia kane ka promo ym shym la ring ban pynthut ia ka jinglong kyntang jong ka jaka niam ne ban pynthut ne pynmong ia ka jingsngew niam jong uno uno u briew , ka kynhun , ka shnong ka thaw ne ka bynta jong ka imlang sahlang .
Nga dei u shipai ba iaineh jong ka nongsynshar jong ka TMC.
Don ki dohkha kiba plie ia ki bniat jong ki ha ka por ba kiew um bad ki khang ia ki ha ka por ba ki rit , khlem da khein ia ki jaka ba don harud duriaw .
U Jehobah u long u Nongthaw ia ka jutang bathymmai , katba U Jisu pat u long u nongthaw jutang briew .
Lane ki ong , Baroh ngin sa siew kylliang kum ka kynhun .
Ryngkat bad ki ksuid ki iai bteng ban pynlong ia ka pop bad jingsniew ha ka pyrthei .
U PM u la kyntu ia ki sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki hukum khang .
Ki Jingkylli Shaphang Ka Jingiap bad ka Jingim Hadien Ka Jingiap Katto katne por mynshuwa , ka kmie jong u Karens ka la iap .
Ka jingduh jong ki mynsiem briew ha ka jingtwa jong ka jingtei ha Bhiwandi ha Maharashtra ka long kaba sngewsih shibun .
Ha Delhi , u nongaiktien ka CBI u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Khublei shibun ia kane ka jingthoh kaba sngewthuh jingmut bha .
Ha ka sngi Saitjain la pynlong ia ki 47 , 186 tylli ki test ha kylleng ka jylla .
Ka Satdhara Falls ka don ha ka jingjrong kaba 2036 m na sla duriaw bad ka don ha lynti ban leit sha Panchpula kaba dei ka jaka jngohkai kaba pawnam .
Pynthymmai u Amit Shah ia ka buit jong ka BJP ha Bengal ha shwa ka jingthep vote
U la khur biang phra wiket da kaba ai 75 ron ha ka kylla miet kaba ar .
U kynrad Maya u la lum ia ka kynhun runar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngan ai sngewbha ia phi ia ka cycle ha ka sngi kha jong phi .
Nangta u trai dukan u la pyntip sha ki pulit .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mr . U Kumar da e khublei u leh ya u PM Narendra Modi wa katni da yoh ya ka jingkyrshan yong oo .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba arngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital , katba saw ngut kiwei pat ki dang shah sumar .
Kum ki nongmihkhmat jong ki paidbah , ki MLA ki don la ki shkor sha madan bad la pynkhih ia ki jingdonkam ha la ki jong ki jong ki konstitwensi , u la bynrap .
Nga la don ka jingong jong nga
" " " Phi lah ban ong kumta " " uta u briew u la jubab ."
Kine ki trei kum ki jaka lehkai na ka bynta ki nongwan jngohkai bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ka ding kaba la thang ha khlaw ka la saphriang , ka la pynjot ia ki dieng kiba la buh .
Ia ka Electoral Roll jong kine ki Constituency yn sa pynmih khatduh ha ka 02 . 01 . 2018 .
Haba ka jingshlei um ka la jia bad ka um kam lah ban tehlakam te ki bsein , ki bsein bad ki bsein ki sdang ban kiew halor u dieng bad ki ia lum lang ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Khamtam eh ka iew jong ka Peticoat hajan ka surok Middle Sex Ka la pawnam bha .
Hynrei ia ka daw kaba thikna jong ka jingkiew dor ym pat lah ban pynbna paidbah da ka kompeni .
U Shakib u la ïalehkai hapoh ka jinglong kapten jong u Gambhir na ka bynta ka Kolkata Knight Riders naduh u snem 2011 haduh u snem 2017 jong ka Indian Premier League .
Ngi hap ban iaid stet , da kaba kut jingmut bad ban iatreilang .
Ki jingleh bymman kum ka jingshongkha khleh , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot , la iehnoh bad la bujli da ka jinglong kaba khuid kaba don akor .
Ki don palat 150 tylli ki tnad jong ka sorkar Delhi .
Ka jingkhublei sngi kha ia u Atal Ji ba ieid jong ngi .
La pynlong ia ki klas na ka bynta ka skul parish ha ki jaka bapher bapher haduh ba la buh ia u mawsiang na ka bynta ka jingtei skul kaba nyngkong eh jong ka ha ka 14 tarik u Risaw 1885 .
Kumta kata ka long kaba la kyntait .
Ka pyrthei bymman ha kaba ngi im ka long kaba la pynshoi ia ka jingshongkha .
Ka la pyni ia ka dur ba itynnad jong ki khlur ba la pynim .
Ia ki post la pynbna ha ki kot khubor .
Kumba ka long mynta la shah ban weng haduh 90 percent ia ka pisa kaba sah khlem da ai daw ia ki nongtrei sorkar kiba dei ban shongthait ha ka por ba ki ioh ia ka bai shongthait hapoh shisnem .
Ka jingjied ia ki jingthoh jong ka shaphang ka sain pyrthei , ki jingeh ha ka imlang sahlang , ki kynthei , ka hok longbriew manbriew , ki kam bar ri bad kiwei kiwei .
Ki soh jong u ki long kiba pyllun ha ka dur .
Ha ka por jong ka jingeh jong ki namding jong ka Cuba , u Sen Lemass u la ai bor ban talasi ïa ki liengsuiñ jong ka Cuba bad Czechoslovakia kiba ïaid lyngba ka Shannon bad pynpoi ïa ki jingtip sha ka CIA .
Kane ka khanatang ka long kum ka nongrim tynrai jong ki monk Zen kiba dih sha ban kyndit katba ki dang pyrkhat .
U Vikas Swarup uba dei u nongaiktien jong ka tnad kam shabar ri u la thoh ha ka Twitter .
Ka komiti sorkar kaba peit ia ki jingmih na ki masi ka ioh 54 tylli ki jingtyrwa
Ha ka por ba ki molecule , ki atom ne ki nuclear ki kylla sha ka bor kaba kham poh , kin mih ki photon kiba don ki bor bapher bapher , naduh ki jingsawa radio haduh ki sawa gamma .
" U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la ong ruh ba u Modi u long " u bym bit " " kum u myntri rangbah bad myntri rangbahduh bad ka jinglong myntri rangbah jong u ka la iohi ia " " ka jingbym don jingsynshar bad jingshun " " .
Ngi plie ia ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar , ki jaka sumar , u la bynrap .
Kumta lada ki bor synshar ki sngew artatien ban ai shuti pule kham kloi , ki lah ban kyntait mynta .
Ngam ong ba ngin thaw ia ka sorkar ne ngin wan ha ka bor synshar , u la bynrap .
Ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka IPL 2017 na ka bynta ka bynta kaba bha tam jong kane ka samoi bad ka la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh , da ka jingjop kaba 10 sien ha ki 14 tylli ki jingïalehkai league .
Hynrei nga tharai ba ngi baroh arngut ngi dang leh suloi mynta .
La hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad .
Hynrei shen , ka la shah pynngat ha ki jingiakren .
Ki sorkar kiba wan hadien ruh ki la bteng ia kata ka skhim .
U symbud myntri ka CPI u P . K .
Ka Tungabhadra kaba kongsan tam bad kaba jrong tam na ki wah rit jong ka Krishna ka iasoh bad ka wah bah hajan ka Kurnool ha Andhra Pradesh .
Kane ka met ka pyniaid ia ki elekshon sha ka Lok Sabha , Rajya Sabha , ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , ki dorbar thaw ain jong ki jylla bad ki ophis jong u President bad Vice President jong ka ri .
U Paswan u la shakri kum u Myntri Sorkar Pdeng hapoh ki phra ngut ki myntri rangbahduh bad ka seng jong u ka la long ka dkhot jong baroh ki kynhun synrop jong ki ri .
" Hadien ka jingialang jong ki nongmihkhmat ka party bad ki nongialam ba rangbah jong ka Delhi unit ba la khot da u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka Meenakshi Lekhi ka la ong ba ki exit poll kim long kiba thikna . "
Katba na ka jingkhein baroh , haduh kumba 45 hajar ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Ahmedabad : Ïa kawei ka jaka thang briew ha Bardoli jong ka Gujarat la shna katkum ka phang jong ka kad liengsuiñ bad la ai kyrteng ïa ka ‘ Antim Udan Moksha Airport’ .
" " " Da kaba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u , ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u , u Myntri Rangbahduh u la bynrap . "
Ka sorkar , khamtam ki nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka , kim dei ban klet ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 kaba la mih na ka jingbym iaid beit iaid ryntih kaba jur ha ki jaka ai pisa shimet .
U ong ba kine ki lad kin pynmih ia ka jingdawa jong ki nongthied kaba kham heh haduh T.28, 000 klur .
Phra tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale la pynrung pura ha ka IAF ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Nga la sngewlyngngoh , nga la sngewsih bad la sngewsih .
Arngut ki nongtrei jong ka SAP India ha ka jaka trei jong ka ha RMZ Ecoworld ha ka nongbah ki la ioh ia ka jingpang H1N1 , la ong ka kompeni .
Ha ka jingpyntreikam ia kane ka kam la pyniap ia u .
U Ravi Dhariwal na ka Pepsi , u la rai ban shim ia ka .
Namarkata ka dei ma ngi ban rai la ngi dei ban im ha ka jingsuk bad jingsuk bad ki para marjan jong ngi .
Nga la wad ia ka lad ban iathuh . kumba nga lap ia kane ka khyllipmat .
Ka shuki Vengara ha Malappuram ka la thylli hadien ba u P K Kunhalikutty u la iehnoh ia ka kam MLA hadien ba u la shah jied sha ka Lok Sabbha .
Bun ki la shah kem ha ri America namar ba ki pynkhein ia ki ain jong ka Sngi U Trai , ki pynthut ia ka jingsuk bad ki die khlem laisen .
Ka jingsumar kaba kyrpang ka long kaba donkam na ka bynta ki thain kiba la sahdien .
Ka jingbei tyngka lang ha ki lai tylli ki projek nar ka long haduh 49 000 klur tyngka .
Ka Rosario ka la jubab : Kin sa duh ia ka jingiasyllok jong ka iing ka sem .
Dei ban tohkit ia ka case baroh kawei .
Ki lah ban don ka jingkren hynrei ki don shibun kiei kiei ban ong .
La pynsangeh noh ia ki jingrakhe bad jingkhawai shuwa ba ka jingkhawai temple kan kut .
Ka kad liengsuin Ninoy Aquino ka long kum ka khyrdop ba kongsan jong ka ri Philippines , ka shakri ia ka thain Metro Manila bad ki thain ba marjan jong ka .
Kim pyrshah ia ka jingpynroi bad jingpynneh pynsah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni ban buh ha ka jingmut haba leh kumta .
Kane kam dei ka jingeh kaba nyngkong eh kaba ka la iakynduh , wat la ka lah ban long kaba khraw tam haduh mynta .
Lada kan pynlong ia u u nongsakhi uba kham bha , nga kwah ba phin don ryngkat bad u .
Kan ym long kaba lah khlem ma phi baroh .
Hynrei kam shym la sngap bad ka la leit ryngkat bad u .
Ki bynta ba iaid jong ka kor jong ka tiar Steam Clocks ban buh ia ki bol nar ki la sniew ha kine ki 37 snem ba la leit noh bad ym lah shuh ban pynbha ia ki da kaba shaniah .
" " " U Sandeep u trei kum u nongdie tiket ha Delhi Metro ."
Ka kot khubor jong ka skulbah Hawai .
Ka Malaika ka la sam ia ka dur jong ka khynnah kaba kha ia ka sharak kaba pynbthei ia ka sharak ha Instagram .
U SDM u la ai khusnam sha ki samla pule .
Ia ka met iap la aiti sha ki kmie ki kpa jong u hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Khnang ban sngewthuh bad pynbna ia ka khubor jong ki Jingthoh Bakhuid , ki Nongsakhi U Jehobah ha ki snem kiba la leit noh ki la pyndonkam ia kiba bun ki jingpynkylla Baibl phareng bapher bapher .
Ka elekshon mynta kam don ka bor ban pynlong ia ka elekshon kaba hok hapoh ka sorkar party .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh ki long kumjuh .
Katba ka CSK ka la sdang ïa ka samoi ïalehkai da kaba jop arsien lynter bad kan pyrshang ban pynneh ïa ka jingïalehkai .
Ka jingdon jong ki nongaplai kiba ap ha ka Live Register .
Ha ka sien kaba nyngkong la mynjur ia ka mang tyngka khlem kano kano ka jingiakren .
Ki nongialehkai na Jamaica ki la jop haduh 78 tylli ki takma , ha kaba baroh lait noh tang kawei ka takma ki la jop ha ka jingialehkai , bad baroh lait noh tang lai tylli na kita ha ka jingialehkai marwei marwei bad relay .
U Digvijaya u la ong ba u la ai jingmut ia u Rahul ban shimti ia ka kam kum u nongialam ba kongsan jong ka liangpyrshah ha Lok Sabha , ka jingkitkhlieh kaba la aiti ha u Mallikarjun Kharge u riewkhraw ka Congress na Karnataka .
13 ha ka US ha ka 23 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ia kane la iehnoh bein da kiba bun .
Ka Stoya ka la kam ia ka jingdonkam jong ka jingiadei para briew ha ka kam jong ka . Ka long kaba trei shitom ha ka MySpace , ka Twitter , ka Tumblr bad ki jaka bapher bapher jong ka Internet .
Kane ka khusnam ka dei ka jingithuh kaba heh tam ha ka ri na ka bynta ki jingjop kiba phylla ha ka liang ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka khyndew , ka duriaw bad ka suinbneng .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong umsoh jong ka khyndew .
Hato phi kynmaw haba ki briew jong ka nongbah Sidon ki la kyndit ban lap ia ka ba ka dang jngi na ka phyllaw , hadien ba ka la pyniap ia lade da ki jain linen ?
U Rahul Gandhi um dei u nongialam jong nga , kwah ba ka Priyanka kan rung ha ka sainpyrthei : Hardik Patel .
Nga la don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Nga tharai ba ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka long kaba ju long kajuh ka jinglong .
Ka Yasmin Akhter ka dei ka khynnah kaba dang 14 snem ka rta kaba trei kam ha ïing ha Dhaka .
U Gandhiji u la ban jur ia ka burom jong ka jingtrei jong u briew baroh bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban long u nongpynkhuid .
Hato dei ki briew shimet ne ki seng ?
Nangta kin sdang na Kathmandu ha ka 6 tarik Iaiong bad kin shong kali lyngba ka Nepal , India , Bhutan , Myanmar , Thailand , Laos , Cambodia , Vietnam , Malaysia bad Singapore .
Hynrei ia ki kaiphod tohkit jong kine ki komiti ym shym la pynpaw paidbah haduh kine ki sngi .
Ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma kin nym iohi lang ha ka phlim jong ki bad u Shah Rukh Khan ?
la ong uwei u heh sorkar .
Mynta ki Khristan kiba shim khia ia kane ka jingai jingmut ki ialeh pyrshah da kaba kut jingmut ia ki jingma kiba kynja mynsiem , khlem da artatien ne pynslem .
Ia ka kyntien jhur la pyndonkam ruh ban batai ia kiwei pat ki jingbam kiba don ia ka umsoh jhur bad ka umsoh jhur , kynthup ia ki jingbam jhur , ki bar , bad ki cupcake .
Pyrkhat ia ka jingtieng jong ki haba ha ka jaka jong ka ksiar kaba rben , la mih ki bsein , ki blang bad ki blang kiba sniew tam !
U briew u shah shoh haduh ban da iap ha u nongpyntrei
Teng teng la shna ia ka na ka sniehdoh jong u dohkha whale .
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ka jingdon jong ki riewshlur .
Ki khynnah skul bad khyndiat ngut ki nongpynïaid skul ki la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingïarap jong u halor kane ka kam .
Kam dei tang ka skul .
Ia ka dry run yn pynlong ha ki 3 bynta ha kawei pa kawei ka jaka .
U Y , u Deshpande ruh u la jop ia ka jingbuddien kaba bun .
U Aashish Chaudhary u la paw ruh ha ki phlim , nalor ba u la ak ha ki TV show .
Ka jingsiew kaba rit tam jong ki nongtrei , la pynkiew ia ka dor DA .
Arngut ki samla ki la iap bad uwei u la mynsaw hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk hynnin ka miet .
U Principal u Meenu Sharma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Lada phi iakynduh ia kano kano ka jingeh , ngi don ryngkat bad phi .
Hynrei ym don kum kata ka jingkhang ia ka khun kynthei kaba dang shongkurim khlem pat shongkurim ne kaba la iakhlad noh , kaba dei hok ban ioh ia ka penshon hadien ka jingiap jong ka kmie jong ka , ka tnga jong ki nongtrei sorkar .
Naduh katei ka por katei ka aktress ka la leit ruh ban ujor sha thanat jong ka Thane .
Ka jinglehkai paidbah ka pynkylla ia ka jinglong jong ka da kaba pynkylla ia lade man ka por katkum ki jingdonkam jong ki jinglong kiba kylla , kaba pynlong ia ka kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Kaei kaei ha ka rukom kaba eh ne kaba eh .
Ka Supreme Court ha ka 26 tarik u Lber ka la pan na ka Central Vigilance Commission ban pyndep hapoh ar taiew ïa ka jingtohkit jong ka halor ki jingkynnoh pyrshah ïa u Verma ba la pynngat da u Asthana .
Ki bit ha kawei ka channel jong ka jingpynkylla kam dei 8 .
Ka jingjied sha ka dorbar thawain jong ka ri Bilat
Te , nga la im . Ka shnong ka la iap wat la katta ruh , bad ki kamra jong nga ki la sniew .
U kpa jong u un kiew . . bad nga na kane ka iing .
Utei u briew uba la pyniap ialade u la pynbthei ialade ha ka por ba ka kynhun jong ki bor pahara ka dang iaid lyngba ka Kashmir Chowk ha Parachinar kaba dei ka nongbah bah jong ka Kurram Agency .
Ki 10 tylli ki ri kiba don hakhmat eh ha kane ka index ki long : New Zealand , Denmark , Finland , Norway , Switzerland , Singapore , Sweden , Canada , Luxembourg bad The Netherlands .
Ka jingmut kaba shapoh ka kham jem .
Hapoh kane ka band ka don ka jingdro syntiew ha ka stucco .
U khlem jubab ia ki jingkhot ha ka mobile phone jong u .
Hynrei ki heh ka koit ka khiah ki dang sngewkhia namar ba ki nongdie jhur bad syntiew na Andhra Pradesh ki dang iai bteng ban leit sha kine ki ar tylli ki iew .
Ki khubor ki iathuh ruh ba u Arvind Kejriwal hi u la thombor ia u Prakash .
Ka jingpynbeit ne jingsiew ia ka bai lutksan na ka bynta u briew u bym dei hok ban ioh ia ka bai lutksan .
kaba lah ban pynpoi ia ngi shata ha ka snem 13 , bad ngi la tip lypa kumno ban poi shata ha ka snem 13 , .
Hynrei kane ka lah ban ialam sha ki katto katne ki jingpynkut kiba bakla .
U khlur ïalehkai phutbol barim ka Brazil u Ronaldinho u la shah pyllait ha ka sngi Nyngkong da u nongbishar jong ka Paraguay hadien ba u la sah 5 bnai hapoh phatok halor ka passport thok .
Nga mut ban ong ba nga don ha ka kam baroh shi miet .
Khnang ban pynsangeh ia ka jingleh ia ki briew kiba la shah teh mraw , ka Sorkar ka la thaw ia ki Komiti ha ka kyrdan District ba la khlieh da ki Nonglum District ban ithuh bad ban pynbha pat ia ki briew kiba la shah teh mraw kiba la pyllait .
Pyndonkam ia ki jingbakla jong kiwei . phi lah ban im slem ban pynlong ia ki baroh hi !
Ka jingshna ka lah ban shah ia ka um haduh ka jingjylliew kaba 100 meter .
Ka liengsuiñ ka la poi ha katei ka jaka bad lap ïa ki 19 ngut ki briew kiba sahkut ha kawei ka ïewrit ha ka wah Beas kaba la nang jyllei .
Mynta u snem ruh ka la don ka jingkhein kaba bun tam ia ki khynnah kynthei kiba la shim ia ka CAT hynrei ym don kawei ruh kaba la poi sha ka klob kaba ha khlieh duh .
Te sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Myntri sorkar ha ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Nga ju hikai ia ki jinghikai Quran ia u khynnah .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka kam ri dohkha hapoh ri bad ka kam ri dohkha ki long .
Ia kane ka kut la shna da kaba bret ia ka khyndew haduh ka jingjrong kaba 15 haduh 16 meter .
Ha ki por histori , ka nar ba la khleh lang ka long ka jingkhleh lang jong ki phra tylli ki nar : ka ksiar , ka rupa , ka nar , ka zinc bad ka nar , kaba la tip kum ka Panchaloha .
Ha Moradabad , u ST Hasan jong ka SP u la pynliem ia u MP ka BJP ba dang shong mynta u Kunwar Sarvesh Kumar da jan 99 hajar vote .
Ki hospital shimet ki iakynduh ia ka jingduna jingthiah kaba jur bha .
U hynmen u la sahkut . Da kaba jemnud u la jubab : Nga sngewsih ba phi sngew kumta .
Ka kam ka sangeh , ka don ka jingbymsuk bad ka jingleh donbor bad ki tiar kiba ngi donkam ki kylla duna .
Kane kan pynlong ia ki ban kham husiar khyndiat .
Pyni ia ka jaka bar ha ki window bathymmai
Hapoh ka jingpeit jong ka seng ialehkai skul jong ka ri India , la pynlong ia ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri man la u snem ha ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ka Lok Sabha ka don ia ka ktien kaba khatduh ban mynjur ia ka bill pisa namar ka don ka hok ban rai la kan pdiang ne kyntait ia ki jingpynkylla ba la tyrwa da ka Rajya Sabha .
Ki pulit ki la kem ia baroh 6 ngut bad la leh ia ka eksamin jong ki .
Mynta ka sngi u khun jong u u dei u MLA ka BJP .
Ia kane ka tiar la pynmih ban pynbeit ia ka jingeh jong ka DLL hell bad la bujli ia ka ha ka Windows ME da ka jingiada ia ki file jong ka system .
Yn shim ia ka GST kaba san percent na ki mar bam mar dih ba la pynpoi da ka Indian Railways lane ka IRCTC ha ki rel , ki platform lane ki station , la pynbna ka sorkar ha ka sngi Palei .
Ki don katto katne ki jaka buh suloi .
Ka pung Baikal bad ki lum Sayan .
Kumta ka jubab jong ngi , ka jingmih jong ngi , ka dei ban don ar tylli ki nombar sha ka .
Ia kane ka drama jong ka por la pynshong nongrim halor ka jingiathuhkhana ieid jong u Sahir Ludhianvi bad ka Amrita Pritam .
Bad kumno shaphang ka set ?
Nga khmih lynti ban ïatreilang bad ki nongïashim bynta ha ka kam shna phlim hangne ​​ha kaba pynïar shuh shuh ïa ka jingïadei ha ka kam shna phlim hapdeng jong ngi , u la bynrap .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u Hesekaiah ka long ka kyrteng bad ka nam jong U Blei . U Jehobah u la jubab ia kata ka jingduwai kaba jur .
U Pence u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Columbus North ha u snem 1977 .
Ka Britannia ka thmu ban shna plant ha Maharashtra kaba shongdor Rs 1 000 cr .
Ki jingdonkam jong ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj ha Chhattisgarh kumba la pynpaw ha ka Komishon , ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ki marpoh khyndew ki bym pat pyndonkam .
Kane ka jingpynphriang ia ka jingtip ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Tnad .
Ka paw shai ba don shibun kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban shim ia ka rai .
Ha ka jingiamareh 1 , 500m na ​​ka bynta ki khynnah shynrang kiba la 14 snem shaneng , u Manjot Singh , u Japanjot Singh bad u Pawandeep Singh ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Kumjuh ruh ka jaka jong ka shnong Peck ka don .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba jrong ha kaba u la kren halor ki bynta bapher bapher .
Hooid , ngi la sngewthuh bakla ha la ka jong ka jong ka jingim , ha ki phlim ba kyrpang .
Ka Niranjana Anoop ka la ak kum ka nongmihkhmat jong ka kynthei.
Ha ka jaka kata , ki balang ha kylleng ka pyrthei bunsien ki kyrshan ia ki katto katne ki jingjied sain pyrthei sha ki parabangeit jong ki .
U Pramod Kumar Das un long u secretary jong ki jaitbynriew rit paid ha ka jaka jong u Sailesh .
U la rakhe ia ka sngi ryngkat bad la ka iing ka sem bad u hynmen ha iing .
U Modi u la ai kyrteng ruh ia kane ka kad liengsuin ha ka kyrteng jong u nongialeh laitluid ba pawnam u Veer Surendra Sai .
Ka jingkhang ia ka basant ka long kaba bieit .
Hynrei u la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Hynrei ha ka tweet jong u kaba hadien , u la ong ba ki Pulit MP ki la kem ïa u Bajrang Dal bad ïa ki nongtrei IT cell jong ka BJP kiba wan syntiat ïa ka Pakistan ban siew kylliang ïa ka pisa .
Ngin ap bad peit kumno ka sorkar Tamil Nadu kan leh halor ka jingkylli jong u doktor .
La iakren bniah ia ki mat kiba iadei bad ki samla ha ka jingialang .
Ki nongsiew khajna kiba hok kiba kamai haduh T.5 lak la ai jingpyllait khajna pura .
Gen . U Nirbhay Sharma u la ong ba ka jingïohi jngai bad ka jingshai halor ki mat kiba ïadei bad ka thaiñ Shatei Lammihngi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkhih ban ïaid shakhmat .
Ka 4 tarik u Lber ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Ka jingmyntoi ba la ai sha ki nongtrei katkum ka ain ruh ka long katkum ki kyndon jong ka ILO .
N kan ym long satia ! !
Hadien ki jaka ba shit , ki bor kiba donbor ki trei ha ka liang kaba jrong , bad ka jingialeh kaba kongsan ka long hapdeng ka bor Coriolis bad ka bor ba jylliew jong ka jingkhluit .
Ka don hajan ka jylla Uttar Pradesh .
Ki lad pynpoi kali ba la pynbiang kin long da ka manual kaba 5 stet bad ka unit kaba 4 stet hi.
Ka Fustat ka la long ka nongbah jong ka ri Ijipt kumba 500 snem .
Ka sorkar jylla ka la dep ban ithuh ia ka jaka kaba heh 11 akar ban seng ia ka kolej sumar , ha ka jingjngai kaba 1 . 5 km na ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Kumta wat long kum ma ki , namar U Kpa jong phi u tip ia kaei kaba phi donkam wat shuwa ba phin pan na u . U Mathaios 6: 7, 8.
U la long u khynnah skul jong ka klas XI .
Ngim donkam ban pyrshang ban batai bniah ia ka jinglong tynrai jong ka jingkha ia U Jisu .
Kynmaw ba ka jingpyndonkam ia ka mirror ka lah ban pynmih ia ka jingbun ki data ba la shim ha ka por ba bud jong ka jingpynrung .
Ka la long kaba kordor ia ka jingpyrshang baroh .
Ki la shong ha kawei ka shnong nongkyndong kaba duk ha ka jylla Puebla , ha pdeng jong ka Mexico .
Bad u nongpyniap ia ki Shi Hajar ki Bsein ha ka Khlaw jong ka Jingjynjar ?
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , u MP ka Bhubaneswar u Aparajita Sarangi , u MP ka Kendrapara u Anubhav Mohanty , u MLA ka Jatni u Suresh Routray bad kiwei kiwei .
Ka madan ialehkai Motera ha Ahmedabad kan don palat ia ka 1,10,000 ngut ki briew.
Hato ki ap ia ki angel ban wan sha ki ne ia ka jingpyndep ia ka mon U Trai jong phi ? Kiba la leit ha shuwa jong ki ki la leh kumjuh .
Dei ban kynmaw ba bun na ki ki dei ki nongai jingmut jong kito ki jaka ai pisa ha US kiba la hiar ha ka por jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingshaniah ka long kaba kongsan .
U president ka America u Donald Trump u la pynpaw ba u dang pyrkhat ban khang ïa ka jingleit jingwan na Brazil
Nga kyrpad ia ki nongiakhih ba kin iakhih da kaba suk .
U long , nga la pyrkhat , u paralok babha jong nga .
Ka bynta ba shathie jong ka Belize ka don kham bun ki madan rud duriaw kiba rben bad kiba jylliew , ha ki jaka kiba bun ki khlaw .
Ka khlem sngewtynnad ia kaei kaba ka la iohi .
U Lamphang ka jylla Madhya Pradesh, u Rameshwar Sharma, u la ong ba u la ioh jing byrngem namar ba u la wad ia ka hok na ka bynta u Rinku Sharma.
Ka tnad ka don 805 ngut ki nongtrei kynthup ia ki nongtrei ha madan .
La iathuh ba ki don ia katei ka jingpang, na palat 80 tylli ki ri, kynthup ia ka ri India .
Hynrei nga la ioh biang
Ka jingiatreilang jong ngi bad kane ka jingpynbeit kan iada na ka jingbun briew palat .
Hooid , uwei pa uwei na ngi un kwah ban pynbeit ia la ki kam khnang ban leit bad ioh jingmyntoi na man la ka jingialang jong kawei pa kawei ka jingiaseng bah . Prob .
Hynrei kata kam dei baroh kaba u la leh .
" Ngi la lap ia ki met iap jong ki " " la ong u nongaiktien jong u heh pulit jong ka Kabul .
Dei na kata ka daw , kum ka nuksa , ngi kiar bha na ki jingrakhe bad ki jingrakhe niam lamler kiba pawnam ha ka pyrthei mynta . Hooid , ka long ka jingeh ban dang khuid .
Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u .
Ki pulit kim shym la pyllait iano iano ruh .
Kitei ki jingmaham ki la wan hadien ba la lap ïa ki jingthoh kiba la pynrem jur bha na ki UP Barabanki bad Muzaffarnagar district ha ki katto katne sngi mynshwa .
Kine ki kynthup ia ka Kanna Lakshmi Narayana , ka Ponnala Lakshmaiah bad ka J Geeta Reddy .
" Ki lad ban pynbha ia ka jingitynnad ba kynja mynsiem jong ngi ki bun bha : " " To don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat . Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam . . . . "
Ka Kerala Transport ka dei ka sorkar jong ka Kerala kaba ai ia ka sut kaba 10 . 25 percent ha ki pisa ba la buh thikna jong ka na ka bynta ki por bapher bapher .
Ka kynhun ai jingiarap ia ki baicycle ha ka pyrthei ka la hikai ruh ia palat 470 ngut ki nongpynshna kali .
U la long u khun ba marwei jong ngi .
Naduh kata ka por ka Performing Arts Foundation ka la pyniaid ia ka Grand Theatre bad ka la wanrah ia ki jinglehkai ba bun jait sha madan .
Ka SAD ka la jop 6 tylli ki seat katba ka BJP ka ioh 5 tylli .
Nga sngew ia ka jingieit U Blei haba nga shah pynmong bad shah pynkulmar jingmut , bad nga sngew ba la pyntngen bad sumar ia nga .
" Ka tnga jong u ka la jubab ba , " " ka don ka jingeh ne ka jingkhlad noh ha ka shongkha shongman . . . ka kwah ban trei ia ka jingpyniasuk , ym ia ka jingpyniakhlad . " " "
Aah kata ka dei ? U khun u la kylli .
Ha u bnai Naiwieng 2019 , kine ki arngut ki la pynkylla kyrteng ia ka kam jong ki sha ka ktien trai ri .
La pynsawa ia ka prokram radio kaba nyngkong jong u Nazrul na ka steshon Calcutta jong ka All India Radio ha ka janmiet jong ka 12 tarik u Nohprah 1929 .
U heh pulit jong ka District u Sujit Kumar ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur jong ka jaka jong ka Central Secretariat ha Delhi .
Ka tnad peitngor ia u droks ka la kylli jingkylli ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kaba iadei bad ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor ka liang jong u droks ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka skul rit jong ka sorkar khlem ki jingdonkam ba kongsan
Kiba bun na kine ki nongtrei ki dei ki nongtrei Class IV .
" " " U la ong ruh " " " " Kat kum ka riti synshar , ka tnad elekshon ka dei kaba donkam khamtam eh ban pynlong ia ka elekshon . ka tnad ka sah hapoh ka jingsynshar ba pura jong u president ha ka por elekshon . " " "
Wat ha kiei kiei kiba suk kum phi tip kane ka dei ka lynti iaid kjat ha New York .
Kumno ka jingshakri ia U Jehobah ka wanrah ia ki jingkyrkhu mynta hi ?
Ka Mumbai ka la shah pynhap noh da kaba kamai 228 ron ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki la long ka tynrai jong ka jingpynkynmaw ia ngi .
Mynta , ha ka rta kaba 80 snem , u Wim u dang long u Nongsakhi uba shlur . U Jehobah u la sumar shisha ia u . Hapoh ka jingkhang bad ka jingwad
Ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
U nongiasaid ain jong u Ajit Pawar u Maninder Singh u la ong ba la ai bor ia nga da ki MLA .
" La pynmih ia ki jait jingthoh ksiar baroh , kynthup ia ka " " jaka ksiar kaba jylliew tam ha ka pyrthei " " bad ka ksiar kaba heh tam . "
Ki dei ban bat ia ka jingsawa jong ki .
Hooid , ka kham bha ban iakynduh ia ki jingeh da kaba thikna . Ym ioh ei ei da kaba phet krad na ki jinglong ki bym long katkum ka jingsngewtynnat jong ngi .
Shisien kam shym la sait ia ki shniuh jong nga haduh 8 bnai . Ka khlem shah ruh ia nga ban pule ia kano kano ka mail kaba kam shym la mynjur nyngkong .
Ka BJP ka la sei ia u khlur phlim Bhojpuri u Dinesh Lal Yadav uba la sin kyrteng kum u Nirahua na katei ka thain .
Hangno hangno ba la don ka jingtuid um , la pynmih um mardor , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ha kajuh ka por ki nongialam sengbhalang ki la iashim bynta ha ka ' tripartite committee ' ym ban pyrshah ia ki jingkylla hynrei ban riam ia ki ban pynbeit ia ka lynti ban pyntreikam ia ki .
Kane ka biang ban pynlong ia ka jingeh wat ia kiba lah ban shah ong ka Kavitha Narayan , ka nongai jingmut ha ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei , ki slap kiba jur ki don ha ka jingkhein .
" Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane " " u la ong .
Ka Democratic Voice of Burma ka la post ia ki jingkren jong u Min Ko Naing bad u Ni Lar Thein .
Ia ka nongbah barim kaba jylliew la tip kum ka Venice jong ka Mihngi .
U la jop ia ka elekshon ri ha ka 4 tarik u Nailur jong uta u snem bad la jied ia u kum u President ba 44 jong ka US .
Haba pdiang sngewbha ia u syiem Albert sha India , u President u la ong ba ka India bad ka Monaco ki ju don ia ka jingiadei jong ka jingshaniah , ka jingialong paralok bad ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
Katba ka FAS 157 kam shym la pynrung ia kino kino ki jingbthah thymmai kiba bthah ban pyndonkam ia ka dor kaba dei , ka jingbatai kumba la batai ka pynrung ia ki katto katne ki jingiapher kiba kongsan .
Hato u dang sah kum u nongshong shnong jong ka UK ?
Kin shim ia ki lad ki lynti baroh kiba dei hok bad kiba be-ain na ka bynta kane .
Ka Sadeka Halim ka dei ka nonghikai jong ka skulbah Dhaka bad ka dei ka dean kynthei ba nyngkong eh jong ka tnad pule jong ka imlang sahlang jong ka skulbah .
Ym donkam ban khang ia ka iing ophis baroh kawei .
U nongujor u kynnoh ba kane ka dei ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
Phi tip ia ki Grik hyndai jong phi ?
Hynrei ki nongpyniaid ki la wad por shuh shuh .
Kine ki briew ki long kiba la bakla shibun , hynrei u Paul u la kren ia ki da ka jingburom .
Tang ka kmie kaba lah ban ai ia ka jingieid khlem jingteh ryngkat bad ka jingaiti lut .
Ki test kiba kham bun ki dang iaid .
Kajuh ka lah ban jia ia u Modi ruh .
Ka Hirut kam dei ka nongpyniap briew .
" To ai ba kin bret noh ia nga shabar ." " "
Ka ophis jong u Deputy Commissioner ka la sdang treikam naduh ka 17 tarik u Naitung 1992 , bad ka Bolan ka la kylla long kawei na ki saw tylli ki district jong ka Naseerabad Division , tad haduh ban da pynduh noh ia ki Division ha u snem 2000 .
U dei u briew uba sngewtynnad haduh katta katta .
Shiphew ngut la shah pynngat ha ki 2 tylli ki jingshah thombor
Nga aiti ia kane ka mang tyngka na ka bynta ka jingroi jingpar ha baroh ki liang jong ka Jylla bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka .
Ngi la iakynduh , bad nga la tip ba u la shongthait na ka kam shipai bad ba u shem ba ka Kot Watchtower ka long kaba sngewtynnad .
Lah ban plie ia ki lad kamai pisa kiba thymmai .
Ki jylla ba marjan jong ka ki long ka Trabzon shaphang mihngi , ka Gmhane shaphang shathie , ka Erzincan shaphang shathie , ka Sivas shaphang shathie bad ka Ordu shaphang sepngi .
Ka jingpynkylla ia ki factor lah ban pyniakhlad na ka snam briew , ka jingpynkylla thymmai , lane ka jingpyniasoh lang ia kine ar .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Kynsan kynsan , ka jingsawa drum ka pynpra ia ka jingsngap jar .
Shuh shuh la pdiang sa 35 tylli ki aplikeshon kiba pan pisa haduh Rs . 13776 klur , kiba dang don ha ka jingpynkhreh .
Kumno ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingiaid jong ka rel jong ka IRCTC , ka jinglong jingman jong ka PNR lyngba ka WhatsApp .
23 Kum ka nuksa , katba nga dang iaid bad peit bniah ia ki tiar ba phi mane nga la lap ruh ia ka duwan ha kaba la thoh Ha U Blei bym tip .
Ki nongpang ki la poi palat 1 lak ngut ha ki 111 sngi .
U la bitar ia u Dilip bad u la ong phi la ju bam kawei ?
Kane ka dei tang kaei kaei kaba ka Congress bad ka CPM ki la ju kren .
Ki khniang boll pink ki bam ia ki shniuh bad ki symbai kiba don hapoh u soh jong ki jingthung cotton , lane ki soh , bad ka jingmih ka hiar .
Ka dei ban don ka lad ban mih .
Ban pynbiang ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ban bud ia ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat , ban ialeh pyrshah ia ki jingkhanglad bad ban iadei bad ki jingeh ha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba jong ki jingthung .
Kane ka dei ka kabu kaba bha tam na ka bynta ki nongrwai kiba dang khie dang san ban pynlut por ha ka jingsngewtynnat jong ki ryngkat bad ka jinghikai ha kajuh ka por ha ka lynti .
Iran : Ka jingshah kynthoh ha ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong
Peit , nga la jan ia ki khana shaphang 70 ngut ki lyngdoh .
Bad ha kawei ka sngi ka bhah jong u kan sa kut noh , .
Ka dei hadien ka jingpynmih ia ka video jong u snem 2005 ha ka taiew ba la dep ha kaba u Trump u la kren shaphang ka jingshah ktah ha ki kynthei .
Kine ki arngut ki don ruh arngut ki khun shynrang , baroh arngut ki la shong la sah ha US .
Balei ba u Dabid um shym la shoh ia u Saul haba u la ioh lad arsien ? Namar u la tieng ia U Jehobah kham bun ban ia u Saul .
U la pynpaw ba lada ym don kano kano ka kyndon , ki Jylla ruh kin ym don jingtip shaphang ka jingdon jong ki stock jong ki marbam hapoh ka Jylla .
Nangta ka la paw ha nga ba nga la bunkam ban bud ia la ki jong ki jingsngewbha , khlem da pyrkhat kumno U Blei U kwah ia nga ban im ia la ka jong ka jingim .
Kaei kaba ngi leh bha tam .
Ka don hynriew tylli ki bynta kiba kynthup ia laiphew san tylli ki jaka pyni ia ki tiar jong ka kolshor bad ka saian kata ka art jong ka ri India , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingwad bniah ia ki briew , ka jingstad ia ka khyndew , ka wad bniah ia ki mrad bad ka jingstad ia ki jingthung ha ka ioh ka kot .
Wat ka dor jong ki dawai kiba donkam ruh ka la kiew bunsien .
Uttarakhand : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingduwai ha Kedarnath Temple ha Kedarnath .
" Ka Quran ka kren beit shaphang ka jingshongkha bun kynthei ha ka Lynnong 4 Dkhot 3 , " " . . . Shongkha ia ki kynthei kiba phi sngewbha : ar , lai , ne saw ngut . "
Da kaba 24 ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang , ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 449 ngut .
To ngin ia peit katto katne na ki jingmyntoi kiba bun jong ka koit ka khiah jong u sohjew .
Nga la shah pynsngewbha ha u Mr . U Patel .
Hynrei ka England ka la shah pynkup burom kum ka nongjop namar ka jingkhein pud kaba kham bha .
Ngam tharai ba kane ka long kaba koit ba khiah .
Ngam dei ban kren shaphang kane ka shit .
U myntri rangbahduh u Abe u la ong ba u kwah ban tei ia ka jingiadei kaba skhem bad ka India ym tang ha ka liang ka ioh ka kot hynrei wat ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da Rs 84 .
Hadien ki sample jong u ki la paw ba ki don jingpang .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u P . S . Ka Divakar .
Pyrkhat katno ka long kaba kordor shisha ka por kaba phi hap ban pynlut , la ka long ha ka kam ne bad ka iing ka sem jong phi .
U myntri ka tnat mariang u Carlos Minc u la batai ia kane kum ka daw jong ka por elekshon .
Kane ka long kaba ma haduh katta katta ia ki nongleit nongwan .
U PM Modi u dei ban bud ia ki jingai jingmut ba u la ai ha nga bad ban kren kham bunsien .
Ka paw shai ba u Nimrod um shym la thaw kyrteng kaba pawnam na ka bynta lade .
Ka mukotduma ha iingbishar ka lah ban shim por da ki taiew wat haba tang arngut ki briew ki donkti .
Balei ba ngam shym la lah ban iam ?
U la dei ban don ka por kaba eh bha .
Hynrei ka phlim Hindi kaba khatduh eh jong ka Kajol ka dei ka phlim Dilwale kaba ialeh pyrshah ia u Shah Rukh Khan .
Paralok ka sorkar jong ngi ka la mynjur ban ai ram sha ki 10 klur ngut ki nongshim ram hapoh ka skhim myntri rangbahduh ka mudra .
Ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka step Sngi Saitjain ka long Ka Jingngeit Khlem Ki Kam Ka Iap .
Na ka bynta ban buh ia u mot uba jrong tam ha ka pyrthei , yn iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Gujarat na ka bynta ka jingiarap ha ka liang ka jingstad .
Hynrei nga sngew ba ka kynhun jong ka India ruh ka long kaba bha .
Pyrshah ki seng samla pule ia ka jingsniew jong ka lynti rel
Ha kawei pat ka liang , ka bynta jong ka VSF ka la kiew da 17 percent ha ka jingmih sha ka T.1,129 . 3 klur
Ka don ka lad kaba kham bha .
Um kwah ban pynpaw kyrteng namar ba ki nongpyniaid ki la khang ia u ban kren sha ki lad pathai khubor lymda u don ryngkat bad u briew na ka tnad pathai khubor jong ka kompeni .
Ki ain ai jingiarap kiba kum kine ki la don lypa ha Spain , Belgium bad France .
Ki nongphetwir ki lah ban iakynduh jingma haba ki phet ne haba ki sah ha ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Da ka jingïapher kaba rit , ka Switzerland kaba pdeng ka la rai ha ka jingthep vote ha ka ri baroh kawei . . . ban iehnoh shadien da ki phew snem jong ka jinglong marwei bad ban long dkhot jong ka Seng Pyrthei , ong ka kot khubor The New York Times .
Kane ka iadei ym tang bad ka jinghap slap bad ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng , ka jingkhluit bad kiwei kiwei , hynrei ka iadei ruh bad ka jingshai , ka jingkylla um bad ka jingkhluit jong ka khyndew .
Ka Gula ka paw bha ha ki khniang .
Ki tiar shna bow kiba mynta ki kynthup ia ki dieng ba la shna da ki rong , ki nar , bad ki bynta ba la shna da ki rong carbon .
U Jagmeet Singh un iakhun ban ioh ia ka jaka ha iing dorbar jong ka Canada
Ngi ialeh ban sdang ia ka jingkhih kaba thymmai na ka bynta ban pynrung ia ka juk kaba thymmai .
Ka nitrogen ka pynmih ia ki bniat kiba rit , kiba pynmih ia ka khlieh kaba jylliew bad ka shyntur kaba jem .
Ka jingma , pynban ka iapher katkum ka jinglong jong ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam .
Katto katne ki ophisar ba shah kynnoh ki long kiba ju jia ha palat ia kawei ka case .
Ka dak kaba kongsan ka long kaba la synshar na ka bynta kawei pa kawei ka kyntien .
Da kane ka jingkut Ha ka jingpyrkhat , dei ban thmu biang bad pynbeit biang ia ka rukom hikai ha ka ri jong ngi katkum ka jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Ka Anshika Baghel: SDN BSM Inter College Fatehabad, Agra: 94. 67
13 U shynrang u lah ban don khyndiat ka jingeh ban shah shim khia kum u nongpynshitom , hynrei ka kynthei ka lah ban don ki jingeh ha kane ka bynta .
" " " Ngim don ki atom bom , ki shipai bad ki liengsuin jet ."
Kaei kaba ka sorkar India ka la ong ?
U kyrtong ka Congress uba dei ruh u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shatrughan Sinha U Luv Sinha u la wan dien ia u Nitin Nabin ka BJP da 1 200 vote ha Bankipur Seat .
Peit kumno ka Baibl ka batai shaphang ka jingthaw ia ki mrad .
Ki jingbuh jaka ha ki kolej ba tbit shimet
Ki jingkyrpad kiba kynnoh ba ka jingpynjari kaba pura ha Kashmir ka long kaba bakla : Ka Centre ka iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka bill ka dei ka jingmih na ki kaiphod ba rieh kiba ka Sorkar ka la ioh da kaba kynnoh ia ka Korporation ba ka la leh bakla bad ka jingpyniaid beain .
Nyngkong kane ka sienjam kan sdang na ki kad liengsuin ha Delhi , Mumbai , Bengaluru bad Hyderabad bad hadien yn sa pyntreikam ha ki kad liengsuin ha Varanasi , Vijayawada bad Kolkata ruh kumjuh .
Ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynbiang um yn buh ia u pipe thymmai .
Mynta ki don 566 tylli ki SEZ bad na kine 388 tylli la pyntip .
Ki nongrwai ki rwai ia ki jingrwai kiba kynmaw ia ki riewshlur jong ki jylla bad ki khanatang jong ka thain .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shiteng miet Sngi U Blei ha kawei ka shnong kaba don ha rud jong ka sor Meerut ha Uttar Pradesh .
Kham mynshwa , kawei ka tyllong khubor ka la ong : Ki tiar pynbthei ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor ki long kiba la buh lypa bad kane ka dei ka jingbakla kaba u Kamran un ym leh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshisha jong ka jingialeh , ruh .
Sngewbha map sir , kam kyrkieh ha iing , nga hap ban leit noh .
Q : Kiei ki lad jong ka kynhun jong ka India ha ka series ban wan ?
Ka video jong ka ha katei ka jaka mane blei ruh ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ka Minissha Lamba ka leh double role ha ka debut ba nyngkong jong ka theatre
Ka Apollo DKV ka pynthikna ban siew T.1,000 na ka bynta ki jingpynslem bad ka Tata AIG ka siew T.1,500 .
Kine ki mrad ki lah ban shna ksiar .
Shah siat iap u nongialam barim ka BSP u Jasram Gurjar ha Rajasthan
Dei ruh ban peit hato ka la don ne em ka jingpynbor ha lyndet jong kum kane ka jingleh .
Ha kawei ka ïew . . . kawei ka lyiur .
U Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u M . U Venkaiah Naidu bad u MoS Col . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajyavardhan Rathore .
Dei hangta ba ka jingiadei hapdeng ki arngut ki paralok ka la sdang ban sniew .
Baroh ngi sngewkmen shibun ia ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ha Australia .
Yn pule ia ka jingktah jong ka jingsam biang bad ai jingtip katkum ka jingkwah .
Ngam ju pynsniew ia ka niam jongno jongno ruh .
Ia ka jingduh yn sa antad hadien .
Ha kajuh ka por u Clinton u la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingpyniaid kaba la pyni da kaba khlem pynkhein ia u lain jingsynshar bad khanglad ia ka thma kaba pura .
U PM Modi ha ka sngi palei u la ong ba kum kine ki jingjia kim lah ban long shi bynta jong kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad bad u la kular ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin ym lait .
Kumno shaphang u Hrithik Roshan ?
U Vinod Dua u iakren halor ka jinglong jingman jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ha ka jingshai jong ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah u Shujaat Bukhari ha Kashmir bad kumno ka India ba khlem niam ka jop halor ka jingshun bad jingsngew shiliang khmat
Ka thma ka la sdang naduh ka sngi kaba nyngkong .
Hynrei ngam tip lano .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim jong ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ha Abu Dhabi ha ka sngi U Blei .
Ka stock ba la pynmih da ka sorkar kaba khlem don por ban pyndep .
Na ka bynta ka act kaba lai , la pynshlur ia ki nongialehkai ban shongthait ha ka shuki kaba jngai na ka jingshai bad ap da ka jingsngewsih ba ka jingtap kaba khatduh kan hap .
Yn pynbeit kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki tymmen bad ki briew kiba duna dkhot met .
Ka jingaiti jong u Nitish Kumar sha ka jingkiew jong ka Bihar ka long kaba dei ban iaroh , u la ong .
Ha ka jingshisha , yn sa iohi ia u Salman ha ka kam ba u ialehkai ha ka phlim ba u pynkhih ia ka kjat ryngkat bad u Varun Dhawan , ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez .
Ngi la long kum kiba la phai biang sha ka juk jong ka jingbym don dawai pyniap khniang .
Ban shna ia ka roll , hangne ​​ki don katto katne ki step ban bud :
" " " Ym duna ia ka 6 ngut ki briew kynthup ia u nongniah bus ki la iap bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia , " " la ong u heh pulit ka Satara u Tejaswi Satpute .
Mar kumta hi ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la teh lakam ia ka ding .
La pynlong ia ka na ka bynta ban thung kam ia ki 1, 150 ngut ki JBT bad TGT ha Chandigarh ha u bnai Jymmang bad February , 2015 . TNS
U Bah Amitabh Kant uba dei u CEO ka NITI Aayog bad u Dr .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la sdang ban pynpra ia ka nongbah Nimrud hyndai jong ka Assyria ha Iraq , la ong ka sorkar , ha ka jinghiar thma ba khatduh jong ki jihadist ia ka pateng jong ka ri .
Panneerselvam , Ka jingkhihwin jong ki Pandian pyrshah ia ka Sasikala .
Ka BJP watla ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hynrei ka la ioh ia ka vote kaba heh tam kaba long 34 tylli . 11 na ka shispah .
Ka jingpeit bniah kaba jur ka iaid man ka kynta bad man ka sngi .
Donbok ba kane ka rukom kam shym la treikam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la plie bad buh ia u maw nongrim ia ki hynriew tylli ki projek pynroi sor ha Bihar lyngba ka video conferencing .
Nga la ioh kophi ha ka shithi jong phi .
Kaei kaba ialam sha ka jinghap ha ki kynthei kiba la kham san ?
Ki briew jong ka Punjab ki la kit ia ka jingkit jong ka jingpynbor bym don jingsngewsynei kaba la pyndonkam da ki phareng ban sei ram , ban pynrung kam shipai bad ban ioh ia ka jingkyrshan bapher bapher na ka bynta ka jingpyrshang thma .
Napdeng jong ki ka don ka kynhun ki samla pule IIT .
" Haba kdew ia ki hynriew sien ba bud jong u Yuvraj ha ka World T20 ba nyngkong eh , u Dhoni u la ong " " Da ka jingai khublei ia phi nga la sakhi ia ki hynriew sien na ka jaka shong ba bha tam " " "
Ka jingthep vote ha Goa , Sikkim , Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ka long kaba suk .
Ka long kaba ai jinghikai , bad kaba pynsngewsih ruh katto katne , ban ianujor ia ka jingthoh jong ki jingkren jong u Bush ha ka jingialang pathai khubor jong u bad ki jingkren jong u Blix bad u ElBaradei .
U la leh ia ka jingrwai playback na ka bynta ki aktor kum u Amitabh Bachchan , u Govinda , u Rishi Kapoor , u Mithun Chakraborty bad katto katne kiwei pat ki aktor .
Ha u snem ba la dep , ka jingpass ka long 67 ngut . 54 na ka shispah .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka kamra .
U Shami u la ioh jingkyrshan na ka BCCI bad katto katne ki nongialehkai kriket kiba heh ki kyrshan ia kane baroh katba .
Kumta u nongshah lehbein um shym la mad kano kano ka jingduhnong , bad ym shym la buh jingkit ruh ia ki briew kiba trei shitom ban kyrshan ia ka rukom set phatok .
Ha kaba kut nga kwah ban ong .
U Yousuf un iakynduh ia ka jingbishar ha ka 15 tarik u Dec 2019.
Prakash Raj : Ki khun ka ri jong nga ki khih na ka jingtieng bad ki iam . . . . Katba u Karni Sena u thombor ia kawei ka bos skul . . .
Ynda kumta kita kiba hok kin jubab ia u da kaba ong ' Ko Trai mynno ngi la iohi ia me ba me thngan bad ngi la ai bam ia me ? lane uba sliang bad ngi la ai dih ia me ?
" La ai ia ki jingpyllait kum ka jingpynshlur ban pynlang pisa ha ka PPF , LIC , ka jingsumar pang bad kiwei kiwei " " . "
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher um shym la pher satia .
U la ong ba u Guru Nanak Dev u long uba la burom bad uba ai mynsiem ia baroh ki khun bynriew .
Ia ka jingrwai yn thaw da u SS Thaman .
U Nabi u la shah set ha kawei ka them ryngkat bad kiba haïing hasem jong u bad ha kaba khatduh u la hap ban mih noh na Mecca bad leit sha Madina .
Ka Lila Devi ka dei ka nongsynshar ri India .
Hangne ​​ki don ki blog kiba jop :
Ha ka shi gram ka ksiar kaba 22 karat bad 24 karat .
Thiruvnanthapuram : Hadien ba la lap ia ka pisa India thok kaba shongdor kumba Rs .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher .
Katba ka jingphiah ia ka ri India ka la jia . Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Pakistan ka la shim ia ka jingmut kaba stad bha na u Ramachandran .
Kumba la iathuhlypa , ki kynthoh ba kiei kiei baroh ki iai bteng thik kumba sdang naduh ki jingthaw . 2 Petros 3: 3, 4.
Ka Pakistan ka kam ba 11 ngut ki riew paidbah bad 3 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah siat bom kaba jur bha ha ki shipai India .
U la pynbna ruh ban ai T.10 lak sha ka imlang sahlang na ka MP fund jong u .
lane ha ka ktien Hebru , man hu ?
Nga pynshlur ia phi ban wan sha India bad ban mad ia ka India Bathymmai kaba dang shim dur .
Ka aktor Sonam Kapoor kan paw ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga ha kaba ka iasam jaka ha ka screen bad u kpa jong u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
U la shah jied kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha kum u nongmihkhmat jong ka NDA .
Ia kane ka kyntien la shem ha kane ka jinglong ha ka kot Vedic .
Kane ka jingthmu kan ailad ia ki million ngut ki nongsngap ha kylleng ka ri India ban bud ia ka kriket lyngba ki jingkynthoh ha ka radio .
Hynrei u Labour Secretary u la pynshai ba ka jingpynduna ia ki sngi trei kam mut ba la pynduna ia ki shuti ba la siew .
U la iathuh ia ki khana kiba sngewtynnad .
Ngi kyntait ban leh ia kata .
" " " Shisien ba la pynbeit ia kine ki jingeh ngin sa shim ia ka jingiateh ba khatduh bad ka Reliance Jio shen ."
Kane ka jingpynbeit ka lah ban jia ha ka trans ne ha ka cis .
Hadien u la siat ia ka bad pyniap ia ka ha kata ka jaka , la iathuh ki pulit .
Katba ngi dang trei ban pynroi ia ka jinglong mynsiem , u mynsiem bakhuid un ai ia ngi ia ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
Hmm ? Ka kynthei ha ka phone , ka kynthei kaba iam .
Ka ju ialeh na ka bynta lade .
Ki Component kim don bor ban long laitluid na ka Synjuk .
To long kiba khih , bad bud ia ka por : Ka long kaba donkam ba phin ym thiah than .
Ka Madras HC ka la kynthoh ia u briew uba kam ba u dei u khun jong ka Jayalalitha. byrngem ban phah ia u sha phatok
Khublei shibun ia ka Sheela Atta kaba la pyniaid ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
Ka tnga jong u Azam ka dei ka MP jong ka Rajya Sabha mynta .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ar tylli ki FIR kiba iadei bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata bad ki jingkulmar ha kaba iadei bad ka jingkulmar kaba la mih ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingpynmih ia ka phlim Mulks ba la ak da u Rishi Kapoor bad ka Taapsee Pannu ka la sahkut
" " " Kane ka jinglong ka buh jingma kaba khraw bad ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang kaba bun jait sha ka Haryana , " " u la ong . "
