Ki bor synshar kim sngewkhia .
Ngi im ha kum kane ka juk ha kaba ka pyrthei ka pynleit jingmut na sepngi sha mihngi namar ki jinglong jingman .
Ka Nayanthara bad u samla jong ka u Director ki la rakhe lang ia ka Khristmas ha Chennai .
Hynrei kine ki dei ki tynrai jong ka kolshor .
Kane ka dei ka jaka kaba itynnad kum kata .
Balei ngi dei ban pyrkhat lypa kumno ki jingmut jong U Jehobah ki lah ban ktah ïa ki rai jong ngi hadien habud ?
Hadien ba la sdang ia ka seng ialehkai phutbol jong ka ri , ka jingmut ban thaw ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India kam shym la ioh bor than haduh hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
Kumta u la wan sha nga .
Hynrei u Amjad u la ong ia u Raees ba un ai um ha ka dor kaba u ai sha kiwei pat ki nongshong shnong .
Ia ka jingpyntreikam ia ka Section ba la pynkylla la pynsangeh noh da ka Sorkar namar ka jingpyrshah jong ki nongiasaid ain ia ka .
U Jisu u la pyni ruh ia ka hok da kaba ialap khlem da pyrkhat ia ki riewspah bad kiba duk . Math .
Kumta , J ka jingiadei jong ka jingkylla kane ka dei ka jingkylla bor ka jingiadei bor bad .
Hynrei um shym la lah ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ha ka jaka kata , ki plastic ba la pyndonkam da kiba bun ki briew ha katei ka thain ki pynsted ia ka um slap kaba tuid sha ki wah kaba lah ban wanrah ia ka jingshlei um .
Ka jingthep vote kan long ha ki 1 40 259 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 89 399 tylli ki jaka thep vote .
" bad u kapten u jubab , " " Em , ko sahep ."
Namar kane ka daw ha kine ki por ba mynta wat ki nongsdang baroh ki la wan ban long kumne .
Ka jingpyntreikam ia ki jingpynjari jong ka ri ha kine ki 12 snem ba la dep ka la pynlong ba 60 percent na ki nongshong shnong jong ka Iraq ki shaniah ha ka sorkar na ka bynta ka jingiarap bam .
U aktor u Manoj Bajpayee u ong ba kan long kaba sngewtynnad ban pyni ia ka jingim drama jong u nongleh kam sniew jong ka UP u Vikas Dubey ha ka screen kaba heh .
Ka Nushrat Bharucha shen kan sa paw ha ka phlim Dream Girl ha kaba ka ak ia ka bynta jong ka jingieid jong u Ayushmann Khurrana .
Ka la long ka jingpyni kumno ban pyni ia ka kot , bad nga la tip ia ka da ka dohnud .
Ka kaiphod ka ong ba ki skhim jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng kim pat long kiba jop haduh mynta .
Ki snem kiba u samla Khristan u pynlut ha kaba shakri ia U Jehobah khlem jingpynthut ki long ka jingbei tyngka kaba stad . Ki ailad ia u ban ioh ia ka jingstad , jingshemphang bad jingshemphang kaba treikam .
" " " U nombar ba la duh u dei u phra ! "
U Kant u la kynthoh ba ka lah ban don thik kajuh ka jingiadei hapdeng ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Haba ki kper kophi ki phuh syntiew bha ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad ban peit .
" Ngi long ka longiing " " la ong u Myntri Rangbahduh .
U slap u hap ha ka dewbah bad u lum lang ban pynlong ia u ice .
Kan sa iaid bha palat ia ka 100 .
" Ka la kynnoh ia u Leung bad ka ophis pyniadei jong ka China ba ki don shadien jong ki jingshah thombor , da kaba kynnoh ba ki jingbyrngem ki long " " kiba thmu ban pynduhjait ia ki jingpyrshah . " " "
Ka DTF ka dei ka jingiatreilang kaba iaryngkat hapdeng ki ar tylli ki kompeni dawai ba pawnam .
Khlad noh u heh pulit ha ka jingjia aksiden
Kaei kaba kyrpang ha ka jingbhabriew ka long ba ia ki jingartatien jong u briew uba thikna la pynpaw da u Arjuna bad u la pyrshang ban ioh ia ki jubab .
Ki im bad kane ka jingtieng haduh ba kan da urlong shisha .
Ka jingshai ha ka 20 C ka long 1 . 393 .
Ki la bynrap ba la jan ym don jingpahara ha katei ka jaka mane blei .
U Shreyas Iyer, U Prithvi Shaw, u Rishabh Pant, u Manjot Kalra, u Colin Munro, u Chris Morris, u Jayant Yadav, u Rahul Tewatia, u Harshal Patel, u Amit Mishra, u Kagiso Rabada, u Trent Boult, u Sandeep Lamichshhane, u A
Ym don mano mano ruh ban long u .
Ka kut surok kaba don ki dak surok bad ka kynroh maw ba la pynpra .
Ka RSS kam pdiang ia ka Article 370 bad 35A jong ka Riti Synshar : Mohan Bhagwat .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban tip .
Ka jaka niah saikil kan plie lashai ka sngi
Hynrei ka jingjia bad ki shynrang ka long kaba pyrshah .
Kynmaw , ka jingpynwandur tynrai jong ka Internet ka long ban pynlong ia ka kaba lah ban shah ia ki jingpynthut , kumta ka jingpynbeit thymmai ka long kaba eh .
Kine kin kynthup ia ka jingsiew ram sha ki tiar ba neh slem , ram ksiar , ram iing , ram shimet , ram pule bad kiwei kiwei .
Ka jingshai bad ka jaka iakynduh bad ki kali kiba iaid ha baroh arliang ha ka surok .
Ki temple ki la dap da ki nongmane kiba ai jingduwai kyrpang sha ki blei ha ka sngi kaba bha .
Yn nym pdiang ia ka dur jong ka Affidavit .
Ki samla pule hadien ki la leit sha ka por ban pyrshah pyrshah ia ka jingpyniaid kolej .
Ym donkam ban kdew ba bun na kine ki jaka pule ki don ha Dhaka .
Baroh ar ngut u Adityanath bad u Maurya kim pat iehnoh ia ka kam na Lok Sabha bad ki dei ki nongthep vote kum ki MP .
Ki kam jong ka cell jong ka ioh ka kot
Ka lah ban long lada phi dei ka bynta jong ka longïing kaba sumar . U Jehobah hi u long u Nongseng jong ka longïing longsem .
Kaei ka rukom ban beh ia ki khynnah ?
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la ai khublei ia u PM barim .
U Mr . U Malik u la ong ba la weng noh ïa ki jingkhang ha ki 81 tylli ki jaka jong ki thanat pulit bad la plie biang ïa ki skul rit , pdeng bad heh ha Kashmir Valley .
Ka pisa kaba sah kaba T.8 lak la shim ruh na u Angrez Singh namar ba u la ioh ia katei ka Visa thok .
Ki rangbah Khristan ki buh ïa kane ha ka jingmut haba ki dei ban ai jingmut ne pyntngen shimet ïa ki para Khristan ne lehse wat ban pynshitom ïa ki namar ba ki la leh pop jur pyrshah ïa U Jehobah .
Ka jingthiah kaba lieh kaba la tap da ki pillow kiba lieh bad kiba saw .
U la don ka jingpang kjat kaba la tyrkhong .
Teng teng la ai ia ka dawai pynroi ban iarap ia kane .
Ki briew kiba bun ha kylleng ka pyrthei ki dang sah khlem bank , la ong u Yunus .
Ka jingpdiang ha ka skulbah ba plie jong ka jylla Karnataka
Naduh ka por ba la thmu ban khang ia ka , u Syiem Henry u la kylla long ka sobjek jong ka jingsngewkhia kaba jur bad kaba don nongrim jong ka imlang sahlang .
Baroh arngut kim kham bha ban ia uwei pat , bad kim long ruh kiba bha mar katjuh .
Ki bor jong ka ruh ki la nang kiew .
U Alderman u dei u samla pule barim jong ka Aquinas College ha Perth .
Ka jingpynkylla na u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u ha ka jingshisha ka la pyni ïa ki katto katne ki jingpynkylla biang ïa ka histori jong ka Kashmir naduh u Yousuf Shah Chak haduh u Mehbooba Mufti.
Hato kine ki probe baroh ki long tang ki jingpynkhuid khmat ?
Bad tang kawei ka jubab jong ki briew jong u ka long ban ong , Beh noh ia ki na ka shnong jong phi . ki dei ki briew kiba purist .
" " " U nongshad uba bha um donkam bun ki kyntien ban pynsngew ia la ki jingsngew bad u dei ban sngew naduh hapoh kawei pa kawei ka jingkhih bad ki kyntien ban pynsngew ia ka jingleh jong u " " u la bynrap . "
Ha London ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Da ka jinglong jingman kaba la nang jur la khot ia ki pulit kiba la poi da ka jingbun briew .
U kulai u peit ia u khynnah rit ha ka TV .
" U myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la khot ia ka jinghiar thma jong ka US kum " " kaba ma haduh katta katta bad ka jingpynjur ia ka jingeh kaba bieit " " .
Kumta ka don ka mynsiem jong ka jingïaryngkat ryngkat bad ka jingbym ïaryngkat kaba jylliew , kaba lah ban pynlong ïa ka jinglong kaba jynjar bha .
Katba ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh , uwei pat u la lah ban phet krad .
U nongthoh u don ha New York ban leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka Galaxy Note 9 halor ka jingkhot jong ka Samsung India .
Ka Yellapur ka dei ka shnong kaba don ha Uttara Kannada District ha Karnataka ha ka ri India .
Ban pyntip ne ai jingtip sha ki bor pyniaid ka koit ka khiah .
5 ngut ki nongtrei ki la shah thang haduh ban da iap
Ka dorbar hikai ka dei ka kynhun ba la jied .
U President barim ka BJP district u Kunja Bihari Panigrahi bad u nongïalam u Sunil Kumar Sahu ki la ong ba katto katne ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ruh kin synran lang ïa u Adityanath .
Ka jingïakren hapdeng u nongthaw bad nongthaw ba pawnam jong ka Serbia u Nikola Tesla bad u nongïalam ba kynja mynsiem ba khraw jong ka ri India u Swami Vivekananda ka long kawei na kine ki nuksa .
Ha ka shi taiew , ki dor ki la hiar da Rs 220 , lane 1 . 54 na ka shispah , haduh Rs 14, 075 shi gm .
Da kaba shong ha ka khet ha ka burom bneng , U Syiem Badonbor Baroh jong ki jingthaw baroh un pyndonkam ia ka bor bad ka bor jong u ban khanglad ia ki jingjynjar bad ban ai ia ngi ia ka jingiarap kaba ngi donkam .
Ka sorkar ka la . . .
Baroh arngut ki la pynskhem iwei ia iwei pat .
hynrei phin pynngam ia nga ha ka thliew . Ki jain jong nga hi kin shun ia nga .
Ka jingpynbha ia ka jingpahara ha ka surok Elland kumba long ha baroh ki madan ha England ka la pynlong ia ki jingialehkai kiba kham bunsien ki jia sha jngai na ki madan ialehkai .
Kumta kano kano ka bording kaba la pynmih kam shym la poi sha ki paidbah .
Kaei kaba u myntri kam bar ri jong ka Pak u la ong
U Arun Jaitley u la ong ba ka jingsngew kam lah ban pynkiew ia ka jingbun ka pisa .
Kaei ka jaka jong ka tempi jong phi ?
U Badal u la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid phatok ban sumar ia ki nongdih drok kiba sah ha phatok kum ki nongpang kiba sah hapoh iing khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba thikna hadien ba ki la iehnoh ia ka jingdih drok .
" Da kaba thmu ban pynbha ia ka jingpyni ia ka Thma pyrshah ia ki kam lehnoh ha khmat ki nongsngap Muslim bad ki lad pathai khubor , ka memo ka ong : " " Ngi iakynduh bad ki nongsngap jong ngi , ym ban ialeh pyrshah ."
" Kumba 45 percent ki briew ki la koit katba 160 ngut ki la iap " " u la ong .
rah ia ka kopi jong ka histori jong ka jingpang jong phi
Ka sorkar Pakistan mynta ka donkam ban dawa ban pynphai biang ia u Aafia da kaba pyntreikam noh mardor .
Ngam shym la koit na ka jingpang .
Ka air india ka kylla kyrteng Taiwan sha ka China Taipei ha ka website
Kaei kaba lah ban kham khia ban ia kane Mynta , haba ngi la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ha ka liang ka khaii pateng carpet ka la dei ka por ba ngin pynshlur ia ki pateng ban wan .
Sngewbha , nga la dei ban leit .
Kumta, ki kynja met kiba pynlong ia ka gamma prime ki mut kine ki aluminium, ki titanium, bad ki tantalum bad ngi dei ban leit sha ka jingpynkhreh kaba biang ia ka jingshit khnang ba ka jingsam kaba iaryngkat jong ki tnat gamma kan long hangne.
Ryngkat ngi lah ban pynduh ia ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingbym iaryngkat .
Ka jingmih ka pyni ba palat shiteng na ka jingbun briew jong ka ri America ki iohi ia ki Jiw kum kiba thrang bad ki bym hok .
Ka jingkhihwin jong ka jingpynjot ka la tuid na Iraq bad ka thain Mihngi bad ka la saphriang shabar .
Ka kam jong nga ka long ban kyrshan ia ki .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk .
Pynban u la pyndonburom ia ngi da ka mon laitluid . Kumta la phin long u nongbud ia U Blei ne em ka shong ha phi .
Pune : La tieng ba 6 ngut ki la iap hadien ba la kem ding ha ka jaka shet jingshet
U la kam ruh ba u la pynurlong ia U Blei lyngba ki jingsynshar ba phylla jong baroh ki jingngeit ba kongsan , kynthup ia ka niam Islam bad ka niam Khristan .
Hynrei wat la ka don ka jingbyrngem , ym shym la jia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kaei kaba ka leh ha ka jingshisha ?
Tang shu dep ban pynlong ia ka jingpyniasoh , ban pynbthei ia ka par bad ban pynbthei ia ki baroh sha ki lyngkhot lyngkhai , u la khang ia ki khmat jong u .
Ka shim por shibun ban poi shata .
Pyrshang ban kiar na kaba leit jingleit marwei hadien ba la dum . Lada phi don ha ka jaka jingialang , ap ban iaid sha iing bad u paralok .
" " " La ong ba ym don mano mano ba tip shisha ia ka jaitbynriew tad haduh ba uwei u la don hapoh ki phatok jong ka . " " "
Ha kane ka um don u sperm uba iasoh bad ka ovum ha ka met kynthei bad kum ka jingmih ka kynthei ka pun khun .
Hynrei ha ka rukom tynrai ruh ki la kynran dien ynda ki la iohi ia ka jingma kaba mih na ka jingleh jong ki .
Hynrei ia ka skhim ym shym la ai kyrteng ha kano kano ka kot .
Ki briew ki wan shane na ki jaka kiba jngai .
Ai nuksa kumno ban pyndonkam ia ki tiar pule kiba bha kiba don ha phi . Bun ki tiar pule bym lah ban ianujor ruh ki don ha ngi .
Ka dak sangeh ka shong ha khmat ka jingpynbna ha ka jaka kaba sngap jar .
Ka Kim ka tharai ba u la jan ban iakhlad noh bad ka Jenna bad ka la kylla long kaba sngewtynnad ban lehkai .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shimti ia ka kam kum ka General Secretary ka Congress kaba dei peit ia ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ha ka taiew ba la dep .
Ha kajuh ka por , ka EBRD ka la bei tyngka palat 2 billion ha ki projek dewïong , umphniang bad gas ha ka EU , ka Caucasus , ka Asia Pdeng bad ka ri Mihngi .
Ka thuk thuk kaba itynnad bha kaba la pynieng hajan ka um .
Ka aiom kaba ar ka iapher bha na kaba nyngkong .
Ki dei ruh ban rah ryngkat bad ki ia ki kot pynshisha kiba biang .
Hato ka party ka leit sha ka jingkhlad noh ?
Ka OK ban shim shuti .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka FATF bad ka kynhun jong ka Asia Pacific .
19, 20. Lano u Petros u shim na ka Salm 118 : 22 , bad kumno kane ka iadei bad ka jingiap bad jingmihpat U Jisu ?
U PETTY FREEDON BAD U GLORIA STEINEM KI LA AI KA JINGÏALAM ÏA KA SENG THYMMAI KABA ÏALEH NA KA BYNTA KI KYNTHEI KIBA WAD ÏA KA HOK BARYRIEW HA KA SIN PILITIK , KA IM IM SANG BAD KA Economy .
Hadien kata , un sa pynleit jingmut ha ka kam .
Khamtam eh , ka don ki sim flamingo bad katto katne kiwei pat ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad kiba iaid lyngba .
Ki jingeh na ka bynta ki nongrep cotton ki iaid kham jylliew .
La bet ha ka snem 96 . 79 Lak Hectare Haduh Mynta
Dei ha kane ka jingjia ba u Tata u la ong : Phi long uba bieit lada phim don ha Gujarat .
Kumta nga la rai ban rah ia kane ka mat bad u .
U mayor u la kynnoh ba ki nongshong shnong ki long ki bym shimkhia namar ba ym don uwei ruh na ki uba la wan sha ka jingialang kaba u la pynlong na ka bynta ki paidbah .
Mynta ka don ha phatok jong ki kynthei ha Chenchalguda .
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa kaba la shah jied na katei ka konstitwensi .
Ia kane ka kam la register ha thanat RR Nagar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta , ka jinglum khajna ha ka shisngi ka ieng haduh Rs .
Ka la ioh 97 . 67 percent katba ha ka kyrdan kaba lai la bat da u Karan Sahu na Raipur .
La bthah ia nga ban mih na ka kali .
Ka jingtieng Blei , kaba kynthup ia ka jingshun ia kaba sniew , ka long ka jingiarap kaba khlain ha kane ka jingpynkhuid .
Ngi hap ban iaid shakhmat .
" Nga dei u briew uba duna tam ka jingsngewpher jaitbynriew ha kane ka kamra " " la kynnoh u Trump .
Ka IONS , ka jingthmu kaba la sdang da ki shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 2008 ka la nangroi sha ka seng kaba shyrkhei kaba don 23 tylli ki ri kiba long ki dkhot bad hynniew tylli ki ri kiba peitngor .
Ia kane ka wah la pyndap da u slap , u slap bad ka um hapoh khyndew .
Ka 20 tarik u Jylliew ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
June 15 : Ki dur ki la pynlong ia nga ban kham sngewtynnat ban pynphriang ia ka Jingshisha , bad ki la pynroi ia ka jingieit jong nga ia U Kpa Uba ha Bneng bad ia U Jisu U Para Rangbah baieit jong ngi .
Ia ka jingpynshisha kaba sah la leh da kiwei pat ki tnad .
Ki la buh kum ka thong ia ka jingiashim bynta ba pura jong ka skul ha baroh ki jingialehkai jong ka UAAP .
Kumno ka NPR ka iapher na ka NRC ?
Lada phi ieit ia ka jingim , phin kwah ban pyndem ha kane ka sorkar pyrthei kaba dang wan . Pule shaphang kane ka jingsynshar thymmai kaba shen kan sa shim ia ka pyrthei .
watla ki khristan ki ngeit ha uwei u blei hynrei ki muslim ki khein ia kane ka jingiadei kpa , khun bad ka jingiakynduh ar tylli ki mynsiem lang kum ka jingmut jingpyrkhat kaba palat ia kawei ka blei .
Kaei ka jingdonkam ban iakren bad u ?
Ki patent ki long kiba dei halor ka nongrim ba ki nongthaw ki dei ban shah iada khnang ba kin don ka jingpynshlur ban thaw .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ne dak kuli ha ka met jong utei u rangbah .
Katba u Mohan Babu u ak ha ka bynta ba kyrshan .
Kawei pat ka buit ka long ka rukom relay ha kaba ki nongleit lyngkha kiba la buh ha ki jaka bapher bapher kin beh ia u mrad da kaba kylliang khnang ban pynshitom ia u mrad .
Nga thmu ban buh ia kane ka jingthoh ban pule man ka por ha ki khyndiat snem ban wan .
Yn pynphai biang ia phi sha ka window kaba thymmai .
40 ngut ki nong India kiba beain la shah kem ha ki jingkhynra ha UK
Nga shu pyrkhat , lada ka . . .
Kumta ka jingmih kaba pawnam palat jong ka rukom synshar kaba mynta ka long ki briew kiba long ki bym don jingsngewrit bad ki bym sngewkhia ia kiwei pat .
Hynrei , hangne ​​ka don ka jingkylli kaba kongsan .
Nga sngewnguh ia baroh ki jait briew kiba thoh ha .
Ngam tharai ba uno uno u nongialehkai u lah ban bat kumta .
Ka nongiasaid ain jong ka CBI ka Rajdipa Behura ka la ong ba ka file kam don ha ka tnad bad ki don bad ka CVC .
Ka la pyniasoh ialade bad ka seng synshar jong ka Pakistan ha ka por ba ialap elekshon ha u snem 2008 .
Katba ngi dang pule ia ka Ktien U Blei kaei ka dei ban long ka jingthmu jong ngi ?
Ka jingtreikam jong ka logarithm kaba ar ka dei ka jingtreikam kaba pyrshah ia ka bor jong ki ar tylli ki jingtreikam .
ka jinglong jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ne ka jingpang
Ki saw ngut kiba la shah kynnoh u Satish , u Rajesh , u Balraj bad u Surender ki dei na ka shnong Katwal kaba jngai 13 km na Gohana .
La pynngat ia ki ha ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu , ka jingpynpaw lamler bad ka jingpynlong thok ia ki rekod .
Kaei ka daw kaba phi lah ban ai ?
Ia kane la ju iakren ha ki por ba la leit noh , hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew kaba thikna shakhmat .
Nalor kata mynta ka sngi la pynbiang da ki hajar ngut ki nongtrei kti da ki mashin bad ki tiar kiba mynta .
U la long uba shai bad uba sngewskhem .
U don ha ka shithi ba la thoh da u kpa jong phi sha u .
Mynta , da ki phew tylli ki fad katto katne naduh kiba bieit haduh kiba shyrkhei ki long kiba pawnam mynta hapdeng ki samla .
Kum ba kim pat ju shong hangta . jngai bad ki Madyan kumba la pynjngai ia ki Thamud !
Ka don khappud bad ar tylli ki ri kiba donbor ha ka thain kata ka China bad ka India .
U nongbishar u la kyrpad ruh ia ka sorkar ban ai jubab halor ki jingshah kem haduh ka 17 tarik u Naitung . PTI
Namar sa tang khyndiat por bad uta uba wan un poi bad un ym pynslem .
La khang ia ka ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Pynsangeh noh bad pyrshang biang .
Ki pulit ki la lap ia ki bad ki la rah ia ki sha kawei ka thanat .
U Badal u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki don shibun ki briew kiba la iap haba ki leh ia ki jinglehkai ha ka jaka lehkai namar ka jingpang dohnud .
Wat la ka Seng Komunist jong ka ri India ka la trei shitom katto katne por ha ri India hynrei kane ka jingkhih kam shym la lah ban ioh ia ka jingmut kaba shisha haduh ka snem 1927 .
Kumta sngewbha ba phi sngewtynnad ia ka .
Kumta kine ki long katto katne ki bynta ha kaba ngi lah ban iatreilang .
Ka Idea ka don ia ka 4G ha ki 10 na ki 22 tylli ki jaka pyndonkam telecom ha ka ri .
Hynrei ka la dep ban pynslem da ar snem .
Katno ki sngewnguh ia ka jingkyrkhu jong u !
Pyrshah iano bad na ka bynta jongno phi la ialeh ?
Ka Tamil nadu ka don ka histori kaba la rim palat ne duna 6000 snem .
Ka jaka surok ha Delhi pdeng , la iathuh ki pulit .
Kaba kham bniah , ki jinghikai bad ki rukom niam ba kongsan ba la shem ha ki niam pyrthei ba la pynmih na ka Babilon hyndai , kaba don ha Asia .
Yn pyllait noh ia ki nongialam ka Kashmir uwei hadien uwei : U nongai jingmut u Farooq Khan
Katba ka jaka ones jong ka ka long 0 , 2 , 4 , 6 ne 8 , katba ka long .
Ki nongpule baieit jong ngi , khublei shibun .
Hapoh kane ka skhim , ka Sorkar Delhi ka ai jaka leit jingleit khlem jingsiew sha ki riew tymmen ha ki 12 tylli ki jaka niam .
Ngim wad ban ioh jingmyntoi kaba heh .
Sir , kaba pynkhuslai ia nga kam dei ka jingheh jong ka ram , hynrei ki sienjam jong ka Sorkar Pdeng ban khanglad ia ka jingshim ram jong ka Jylla .
U Lau u la kylla long u Convenor jong ka seng , da kaba don phra ngut ki nongthaw ain bad u la kylla long ka kynhun sain pyrthei kaba saw kaba heh tam ha ka iing dorbar thaw ain ha ka por ba dang iaid shakhmat ban aiti ia ka bor synshar .
Ki pulit ki la iathuh ba u ju shong kyrpang na la ka iing ka sem .
22: 22. Math . 24: 45, 47.
Ka ri India ka ioh ka kot haduh 2 trillion dollar mynta .
Ngan donkam ban pynbeit ia lade naduh kane
Namar ba ka jingpule kot ka kylla long kaba eh , ki khmat pule kot ki pynitynnad ia ka khmat .
Kaba kongsan napdeng kine ka long ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong ki kaba la ngam ha ka um .
Suki suki kane ka la saphriang sha ka liang kadiang jong nga . La lap ba nga don ia ka jingpang ba la pynduna ha ki shyieng , ka jingpang kaba ym lah ban pynkoit kaba pynlong ia nga ban kylla dkoh pura .
Ha kano kano ka rukom , khnang ban tip ia ka dei ban don ha kawei ka por ba la pynwandur shi bynta .
Ki jingkiew ha ka jingstad khlur bunsien la pynlong da ka jingkwah ban pynbha ia ka jinglong thikna jong ka jingstad khlur .
" " " Ki leh ia ka jingpynjaboh ia ka mariang da kaba tip , da kaba sngewthuh . " " "
Nga la wanrah ia ki juti jong phi .
Ki don ar tylli ki dak lieh ha kawei pa kawei ka rmiang shyntur .
Ka la don hajan ka steshon rel Ballabgarh ha Haryanas Faridabad distrik .
" " " Nga la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah shaphang ka jingkylla niam jubor bad ka jihad jingieit bad ki kynthei kiba mih noh na ka ri . "
Naduh u snem 2007 man la ka ar bnai .
Arvind Sawant myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Ki jingmut jong u Gandhi ki kham iadei ha ka por mynta .
Siew lut ia ki jinglut jingsep jong phi da kaba suk da ka Line jong ka ram .
Ia ka Baitul Mukarram , ka jaka mane blei jong ka ri la tei kum ka dak ha katei ka thain ha ki snem 1960 ba sdang .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ruh ba ki bank kin pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor jong ka RBI sha ki nongshim ram lyngba ka jingpynhiar ia ka MCLR .
Ha kawei ka snem ka jingleit jong ka Maria ka long kaba kyrpang bha namar ka la wanrah ryngkat bad ka arngut ki khun kynthei samla jong ngi .
Nalor kata , ki nongpyndonkam broadband ha ïing jong ka Airtel kin ïoh ïa ka data ba kham 5GB ha u nombar ba la siew hadien jong ka Airtel .
Ha kawei pat ka jingpynbna kaba phylla kaba arsap , u Agarwal u la ong ruh ba ngi donkam ban pynjngai ia ka kam khaii na ka sain pyrthei .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ki nongshong shnong ba ki wan poi .
U shong bad u paralok jong u u Jeeva .
Ka India ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ka mynsiem jong ka jingburom ia ki kynthei ka dei ban don ha ki khun jong ngi ha ki iing ki sem bad ki jaka pule jong ngi .
1 U Rafael Nadal u la weng noh ïalade na ka Brisbane International namar ka jingmynsaw ha ka kjat hynrei u la ong ba u dang don ka jingthmu ban ïalehkai ha ki bnai ban wan ha ka Australian Open .
Hooid , nga la iakynduh shibun ki jingeh , ha kaba sdang .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia ka da ka dohnud baroh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka jingiada , ka jingpeitngor , ka jingpyntip ia ka jingkylla ha ka jinglong bad ka jingpyniaid ia kum kine ki jingpang .
Hynrei ngam don lad ban shim bynta .
Haba bun ki shipai CRPF ki la shah bam ha Chhattisgarh , u PM Modi um shym la leit shata .
" " " Nga kyrmen ba kane ka dei tang kawei bad ka jingjia kaba khatduh , bad ba kan ym jia shuh ."
Tang mar kumta hi , ka tnga jong nga ka la wan iaid kylleng ka tduh . Ka la dei ka por shiteng sngi .
U Nadal u la mih noh na ka Paris Masters namar ka jingmynsaw.
Hangne ​​ki don ki 7 tylli ki bank pisa rit kiba heh tam ha India kiba don ka sut kaba heh tam :
Nga la sngewkmen ban iohi ia ka Shehnaaz bad ka Arti Singh ba ki ieng na ka bynta jong ka .
U Blei u la wan ha u Balaam bad u la kylli ia kine ki briew kiba don bad me ki long aiu ?
Hynrei ki dang wad ia ka jaka kaba kham bha ha kaba kut ka jingim ha ka pyrthei paradais hapoh ka Hima bneng jong U Blei . Ki Hebru 11:15,16.
Wat la ka long kaba eh ha kaba sdang hynrei hadien habud u briew uba la khlad noh u donkam ban rung biang sha ka rukom im kaba man ka sngi .
Ka la paw ba dang shen la pynmih ia ka kot khubor shaphang jong u .
Ki jingtei jong ki iing bah ki don ha ka liang sepngi . ki kper ki don ha ka liang mihngi .
Ka jingtohkit ba la sdang da ka bor synshar jong ka JNU ka la pynngat ia ki 21 ngut ki briew kynthup ia arngut ki riewstad na shabar jong ka varsity .
Kam lah ban long khlem ka jingkyrshan jong phi .
Ka la shongkurim ia u nongak phlim Bollywood u Vatsal Seth .
Ka LJP ka la buh kyrtong pyrshah ia ka RJD katba ka dang pynneh ia ka jingiadei bad ka Congress .
U myntri rangbah u la ong shuh shuh ba ka sorkar jong u kan nym shah ia ka jinglong jingman kaba jynjar kaba la sakhi ha Delhi , Bengaluru bad kiwei kiwei ki nongbah .
Nangta u la hiar ar tylli ki kyrdan ban ïasoi bad ka kynhun jong ka kyrdan kaba saw ka Stockport County .
Ka la ong ei ei kaba dei ban long kaba pyrshah ia ka India ne ka Pakistan .
Ka South Africa kan ialehkai lai tylli ki ODI pyrshah ia ka India .
Mynta la pynrung ia ka jinglong thymmai jong ka jinglong thymmai ha ka .
U speaker uba don halor khlieh u la pyrta bad ki pilot ki la pynbna ba ka la dei ka por ban pynkhreh ban hiar ha Barcelona .
" " " U Nongthoh Tibet uba pyrshah u la jop ia ka khusnam jong ka sorkar US ia ki kynthei ba shlur " " . "
Namarkata , kim don shibun ki lad kiba lah ban kamai .
U la ïaleh ban bat ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai ba ar jong ka Queensland .
U Shri Gowda u pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar jong ka tnad dawai ban bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ki dawai Bulks ba la tyrwa bad ki park jong ki tiar sumar
Ka jingjop biang ia ka Bengal ba shatei na ki Kaivarta ka la long ka jingjop kaba khraw jong u Ramapala , Nangta u la pyrshang ban pyndap shuh shuh ia ka burom ha ka jingsynshar jong u .
Ka Sonam ka la thoh ia ka dur, Fam. Ka Sonam ka la sam ruh sa kawei pat ka dur jong katei ka longïing na Notting Hill ba pawnam ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Katba nang jan ka sngi jong ka jinglaitluid , ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri India ka la thaw ia ka komiti ai jingmut ban peit ia ki kam kiba iadei bad ki rit paid bad ki dkhot riewlum .
Ka jingtohkit ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka BJP ha ka elekshon seng paidbah ha Maharashtra . Shiv Sena , ka congress ka thrash bad sniew .
la pynpaw shai ba un ym don kano kano ka jingiadei bad ka BJP kaba la kynnoh ia u ba u dei u nongbamsap .
Ka rukom ba ka China ka kdup ia ka Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Nepal , Myanmar bad Sri Lanka ka long kum ka jingker kut tyngeh ia ka India .
Hato u Trump un sakhi ia u Mueller ?
Ka Baibl ka dang long ka nongrim jong ki jingngeit jong ngi .
" U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Mohammad Faisal u la ong ruh ba ka long " " kaba sngewsih shibun ba la pynkylla khongpong bad pynpaw bakla lut ia ki jingshisha ha kane ka kam . " " "
Ka bynta jong ka CISF ka la nang pynpher bad nang pynheh shuh shuh ryngkat bad ka jingkiew stet jong ka jinglong pyrthei bad ka jingpynlaitluid , u la bynrap .
Ka jaitbynriew ka la shah thombor .
" Ha kaba kren ia u Abraham bad ia u Moses baroh arngut U Jehobah u la pyndonkam ia ka kyntien Hebru kaba ju pynkylla " " sngewbha . " " ".
Ka jingkyrkieh jong ki por kiba ngi im ka paw shynna haba ngi pyrkhat ia ka jingiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem ha ka Jingpynpaw 17 : 10 .
Dei na kata ka daw ba baroh ngi long ki bym don kam don jam .
Ki jingjop jong u Rajendra ki kynthup ia ka Sri Lanka , Maldives bad u la jop ban hiarthma ia ki jaka jong ka Srivijaya ha Malay Peninsula , Southern Thailand , Sumatra bad Java ha South East Asia .
Ka sngewbha na ka bynta jong ngi .
La sdang ia ka ha u snem 1982 , hynrei ym shym la pynlong ia ka naduh u snem 1998 haduh u snem 2006 .
naduh ba u Narendra Modi uba dei na kane ka jylla u la long u Myntri Rangbahduh .
Ngam shym la khmih lynti ba kan sa long ka jingshah rem kaba khraw kum kane .
Ki tap ia ka bynta kaba khraw jong ki lum jong ka Cordillera .
Hadien ba ki jingkulmar ki la bteng katto katne sngi ym shym la shim ia kum kata ka sienjam .
Ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka jingbishar .
Hangta la mane kum u blei bym ju iap , .
Ka tnad shipai dang shen ka la pyllait 2 780 tylli ki kam ba lait ban thung kam ha ka JAKLI .
Ki nongïakhih Iran ki pyrta ïap ïa ka America , thang ïa ki lama US .
Wat hapdeng ki lad pynsangeh kali baroh , ki kompeni kali kim shym la lah ban thaw ia ka rukom shna ia ka rukom pyntuid umphniang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kylla jong ki nongpyndonkam jong ka .
Ka Kashari ka la ong ba kan sa ïakynduh biang ha ka ïingbishar kaba plie hadien ba ka la ïakynduh bad katei ka khynnah kynthei .
La jied ia ka Alia Bhatt Bad U Amitabh kum ki Aktor ba pawnam ha ka Zee Cine Awards
" U riewstad IT u Fahim Masrur u la khot ia kane ka rai kum " " kaba bieit " " bad " " " kaba pyniap ialade " " ha ka peij Facebook jong u : "
Ki heh jong ka Coal India bad ka LSE ki la iakynduh ha London ha u bnai December ban iakren ia kane ka kam hynrei ym don jingkular ba ka jingpynrung kyrteng kan jia , la iathuh ar tylli ki tyllong khubor .
Ia kane ka phone ai jingiarap 112 la dep ban pyntreikam ha Himachal Pradesh bad ha Nagaland .
" Ki la kylli ia u " " Balei te u Moses u la hukum ia ngi ban ai ka shithi pyllait tnga ia ka bad ban pyllait noh ia ka ? " " "
Ka kot barim ‘ Ki jingsah jong ka jingthaw ’ ka la dep pynmih ia ka jingsngewtynnat .
Ki nongtrei surok ki thang ia ka dur jong u director
U Ajinkya Rahane u la kylla long tang u nongïalehkai kriket ba lai jong ka ri India ban thep shispah snem ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka lympung ïalehkai jong ka County .
Saw ngut ki la shah pynshitom iap namar ka jingshah lehbein ha ka kynhun
Ka kompeni dawai jong ka France kaba heh bha ka Sanofi ka la ong kham mynshwa ba ka la sdang ban wad bniah ia u dawai ban iada na ka jingpang Zika , kaba mynta ym pat don dawai kaba kyrpang .
" " " kum , kano kaba kham pawnam , ka Coke ne ka Pepsi ? " " "
Napdeng kiwei pat ki jingjop , ka la long ka nongdro dur kaba tbit bha .
Ki dih kyiad bad ki iadon bynta ha ki jingialehkai .
U Ramesh u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ban pan jingmut biang halor ka jingshngain jong ki projek nuclear hadien ka jingshah lynshop nuclear ha Japan .
Ym lah ban pynlong ia ka jingpyniasoh DCOP . Ka jingpynpoi kam lah ban treikam khlem ka DCOP .
Ka jylla Bombay mynshuwa ka kynthup ia ki nongkren ia ki ktien bapher bapher kum ka Marathi , Gujarati , Konkani bad Kutchi .
Ka dor ba la khein jong ka jaka ka dei ban iadei bha bad ka jingtyrwa .
U la pynthikna ia ki ba ia ki jingeh jong ki yn sa wanrah sha u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy bad yn sa pynbeit ia ki .
Shim ia ka camera bad ki jingpeit jngai lada phi don ia ki .
Pynlong ia u nongjied XDMCP uba ailad ia phi ban rung sha ki kompiwtor ba jngai kiba don , lada ki don .
Naduh u snem 2019 , ynda ka sorkar jong ngi kan wan ha ka bor ym don nongrep uba shah set phatok ha kum kine ki kam .
Ia ka jingujor jong u ban ioh jamin yn bishar ha ka iingbishar jong ka Goa jong ka iingbishar jong ka Bombay ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
Ka tnad elekshon ka la pynjlan ia ka elekshon na ka bynta ka Vellore ha Tamil Nadu namar ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka bor pisa .
Nga sngew ba nga long uba pher bad marwei teng teng bad nga tieng shisha ba don kiba lehbein ia nga .
U la kam ba um don jingshemphang ban pyniaid ia ka sorkar bad ka jingsynshar , hynrei ka iing ka sem jong u ka don ia ka histori ban shakri ia ki paidbah .
Ia kane ka steshon rel la pyntrei da ka steshon rel jong ka City Railway Station ha ka Namma Metro’s Purple Line kaba la plie ha ka 30 tarik Risaw 2016 .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei kaba la shah ktah jur ha u khniang jingpang novel coronavirus hadien ka US , Brazil bad Russia .
Kumta la pynthikna ba ka khynnah kynthei ha kata ka iing ka dei kata kaba la jied da U Trai , u la mynjur ban shongkurim , bad ki la iateh lok .
U Nagendra u nongthaw ain ka seng Congress na Ballari u dang don ha Hospital .
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la shah iohi ha ka por ba ring dur ia kawei ka show , ki ia khublei sngewbha iwei ia iwei pat .
Katno ka pyrthei kaba shyrkhei kane ka long .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hadien ba u la ai ia ka jingduwai nuksa , U Jisu u la ong : Lada phi map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un map ia phi .
Hangne ​​ka don ka jingpynrung ia ki katto katne ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka Peace Corps Morocco :
Wat nym khuslai shaphang ka jingmih .
Hynrei ka rukom treikam jong ka NIT ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka long kaba eh shibun ban pyndep ia ka kam khaii .
Hadien kata , sa shisien baroh arliang mamla ki la ialehkai punch ha ki nongialehkai ba pyrshah .
Ka ISRO ka pynïasoh ïa ki lai tylli ki nongdie ban pynïasoh ïa ki 27 tylli ki satellite
Kyrmen ba ki ain kin don ha Parliament ha kane ka dorbar .
Ka jingpynbaptis ha ka um ka mut aiu ? Ka jingpynngam pura ha ka um ka long ka dak kaba biang jong ka jingaiti lut jong u briew ha U Blei , ha kaba u briew u kylla long u nongtrei ba la pynkyntang .
Ka umsoh ka kham bun ha ki shyieng jong ki mrad kum ka doh , ka snam bad ka dud ban ia ki shyieng jong ki jingthung .
Shuh shuh , ka jingdon jong ki laisen ISP kiba la don lypa ka long 375 tylli ha kaba kut jong u bnai Naitung 2009 .
Nga la pynmih hi ia kane ka jingrwai .
Hynrei ka BJP kam nud ban ailad khlem da ialeh pyrshah .
Ka Russia bad ka Ukraine ki la iasoi ban pynpoi gas .
Ha ka snem 1177 bad sa shisien pat ha ka snem 1178 ki Cham ki la hiar thma ia ka Cambodia .
Ka sorkar Sri Lanka ka la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka ri hadien ki jingshah bom ba shyrkhei kiba la shim ia palat 250 ngut ki mynsiem briew .
Ha ki snem 1930 bad sdang jong ki snem 1940 la pyndonkam ïa ki phonograph bad ki jingkren ba la shon na ka Baibl ha ka kam ïalap jong ngi .
La kem ia ki koidi ha phatok bad ki phone
Ka jinglehkmen drama Punjabi jong ka ri ha ka 2019.
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka GST Council ha New Delhi .
u la ong haba kren ha ki nongthoh khubor .
Ka Tanishaa kham mynshwa ka la paw ha ki phlim kum ka Neal N Nikki bad ka Tango Charlie .
Ka dei ka jingpynbeit ryntih kaba la pynbeit da ka jingbuh nombar ia ki dak ha ka Standard jong ka America .
Kiba la pynsleh bad ki paralok jong ki kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ki lah shisha ban ioh jingpyntngen bad jingpynkhlain na kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah shitom jong u Job .
Ka jingrah tiar ialeh bad wat ki jingialeh ba man ka por bad ki Moghal ki la sdang naduh ka por jong u kpa tymmen jong u Guru Gobind , u Guru Har Gobind .
Ki nongialam jong ka BJP na Delhi ki dang pynbor ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh khnang ban iarap ban pynsngewbha ia ki nongthep vote shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Akshay Kumar bad u Sonakshi Sinha
U Dalai Lama u la ong ba ka jingbamsap ka dei kawei pat ka rukom leh donbor .
U la ai 100 na ka shispah .
Tang shu sangeh ka bus ha ki light , utei u nongshah kynnoh u la pynher ia uwei u pulit bad u la lait phet , la ong uwei u heh pulit .
Ym don ka jingpynkylla kali kaba la ai .
Ki don bun ki Masjid ha kane ka jaka .
Ka England ka la shah pynhap 146 ron hadien ba ka la bud ia ka thong kaba heh bha kaba long 398 ron ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialehkai Test .
Lada uwei u rung ha ka jinglong ban dih kyiad ka ju nang kiew .
Ka jingpdiang kyrteng ha ka skulbah jong ki lad pathai khubor
Ka jingpeit bniah kaba bha la ai ha kane ka kot na ka UNEP shaphang ki teknoloji ban pynkhuid bad pynjot ia ki jaboh jabaiñ jong ka koit ka khiah .
Ki kynhun na ki hynriew tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
Namar kane ka daw wat hadien ba la slem bha ki Mujahideen kiba dang sah kim lah ban ngeit ba ka jingiap u Syed Ahmad Barelvi ka long kaba shisha .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti .
Ka la leit hynnin ka sngi ryngkat bad ka kmie tymmen jong ka ka Krishnakumari bad ka la ai dorkhas ba u khun jong ka Maya u dang samla bad um don pop bad kiwei pat ki nongshong shnong ki ai jingujor lamler pyrshah ia u .
U heh pulit jong ka nongbah u Azhar Akram u la ong ba u hynmen uba kham rit u la phet rieh noh hadien kane ka kam sha Dera Ghazi Khan ryngkat bad arngut ki paralok jongu .
Ka aktres ba pawnam ka Manju Warrier ka la kylla long ka Kalathilakam .
Ka khmat bad ka khlieh jong ka ki don ki jingmynsaw kuli .
" Kaba kongsan ka long ka jingbha bad ka phlim jong ngi ka don ia ka , kumta kam don jingkylli ia ka flop " " u ong ."
Palat 15 lak ngut ki briew ki la leh ia kane ka jinghikai .
Hato ka jingkhuid jingsuba ka dei ka kam jong u Myntri Rangbahduh .
" Ka jingbun ki bor ba la pyndonkam mynta da baroh arliang mamla ha ka LAC ruh ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh " " u Jaishankar u la ong . "
U la mihkhmat ruh ia ka Turkey ha ki 10 sien .
Ka Congress bad ki paidbah ka ri ki la ialeh ban pynhiar ia ka dor GST kaba 28 percent ha kiba bun ki tiar .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai eksamin
Hynrei ngi long ruh , ha ki bynta , ka ri kaba la kiew bha .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital , hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti .
Ka Baibl ka iarap ia ngi ban ithuh ia U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
Phi dei ki nongkyrshan jong ka Bollywood lada phim sngewtynnad ia ki phlim Shah Rukh Khan .
U myntri ka tnad um u MB Patil u la ong ha Delhi ba ka Karnataka kan pyllait ia ka um katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
9 Ka lynti kaba jan tam ia ki Israel ban iaid ka long harud ka duriaw bah bad lyngba ka ri ki Philistia .
La kha ia u ha Vaikom ka shnong kaba don ha Kottayam ha Kerala .
Sngap jar shim ia ka synduk ne iathuh ia u kliant jong u ba u lap ia ka pisa ?
bad la tap da ki mawkordor .
Palat san lak ngut ki briew kin wan sha kane ka jingialang .
Ka jingshalan mar jong ka Bangladesh 6 . 5m PPE sha US
Ngi la leh aiu ia kane ka pisa ?
U la thaw ia ki kyrdan thymmai jong ki iingbishar , ki riew paidbah bad ki riewlum , hapoh ka jingpeit jong ki nong Bilat .
Ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ki ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ki .
Pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam bad ka ktien pass jong phi na ka bynta :
Ka dei ka hukum kaba iathuh ia ngi kumno ban sngewbha ia kaei kaei kaba shai ba ka don kiwei pat ki jingpyndonkam .
U la pyntip sha la ka kmie shaphang kane ka jingjia .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba khraw ban lap ia ka jingpang hapdeng ki khynnah .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Shakeela Bagum ka kurim jong u Ghulam Nabi Bhat , u Mansoor Ahmad u khun jong u Saifuddin Bhat , ka Gulshan Begum ka kurim jong u Mansoor Ahmed , u Mudasir Husain bad ka Kamlesha devi .
La tohkit ia ka daw jong ka jingbthei .
La lap ia ka ba ka dang sahkut ha kamra jong ka ha ka sngi Balang .
Wat lada kata kam jia , ka bha ban ialeh ia ki jingeh jong phi kawei ka sngi ha kawei ka por .
Watla ki skhim jong ka MDoNER ki long kiba iadei bad ka kynthei bad shynrang bad ki skhim ki dei ki lad ban pyndap ia ki jingduna kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka thain shatei lammihngi , NER .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 141 ha ka kyrdan jong ka jingsuk ha ka pyrthei : IEP .
Hadien ka rai jong ka Madras High Court kaba pynlong ia ka jingrwai Vande Mataram kum ka jingrwai ha ki skul bad kolej ha Tamil Nadu , u MLA ka BJP u Raj Purohit u la dawa ban pyntreikam noh ia kane ha Maharashtra .
Ka Katrina Kaif bad ka Deepika Padukone ki dang iaid shakhmat ban ialehkai biang.
Ki pulit ki la kem ia u na katei ka jaka hadien kata .
Katkum ka khubor ba nyngkong jong ki pulit la iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia hajan ar tylli ki kali pulit hajan ka khyrdop 2 jong ka Data Darbar ha ka jylla Punjab .
U la ong ba 1509 bad 1121 jait ki soh basmati kiba la die ha ka dor 3 hajar shi kwintal ha u snem ba la dep ki kamai T.1 600 haduh 2 hajar mynta u snem .
Kam dei ka por kaba biang ban sdang ban pyrkhat ia kane .
La synran lang ia ka Katrina da ka nongshna jain bad ka paralok jong ka, ka Anaita Shroff Adjania ha ka por ba ka mih ha kane ka chat show .
Ngam tharai ba ngi la ju ialehkai ha ka kynhun kumba ngi ialehkai ia kane ka series , u la ong .
Ki buh ia ka rukom im kaba la kwah , hynrei ka rukom imlang sahlang kam don ki lad pynjari ban pynthikna ia ka jingbud ia ki .
Ki la don ki jingma kiba khraw ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ka jingpyrkhat jong ka juk thymmai kumba la leh da ki hippie ba mynshuwa la niew ia ka na ka bynta ki buit jong ka ban pynjah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban pyllait ia lade na ka jingpyrkhat kaba sngewthuh .
Kumno ka jingpyrkhat shaphang ka jingsiewspah kan iarap ia phi ban tei ia ka jingsngewnguh jong phi ia U Jehobah ?
Kumjuh ruh ha ka agenda ka don ka jingpynbna jong ka Dhaka halor ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang .
U myntri ka Congress u D K Shivakumar u la shah kem ha ka ED ha kaba ia dei bad ka kam khaii pisa .
Ki la ioh ruh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pyniaid iew ia kiba bun ki skhim ba pawnam jong ki .
" Hapoh shi taiew naduh ba u la leit noh shiteng phew ngut ki briew ki la kylli jingkylli na ka bynta jong u ." " "
Ki pulit pat kim shym la ailad .
Ka jingshisha ka long ba nga leit sha ka kam ri dohkha na ka bynta lade hadien ba nga la mih na ka Army .
Kaei ka jingong jong U Jisu kaba pyni ia ka jingkordor jong ka jingshisha ?
Hynrei u la jied da kawei pat ka tiar ban pynpaw ia ka jingrwai kaba u la nang .
U Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan u president jong ka ri United Arab Emirates .
Nga la thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang u ' Isai . '
Ka Odisha ka la Bat nyngkong bad kamai 140 na ki 20 Ober .
Ka video jong u MP ka BJP ka la saphriang bha ha ki social media .
Mynta ka sorkar Bangladesh kam kwah ban ailad ba kum kine kin jia ha ka ri jong ki .
Nga sngewkmen ia ka jingleh ba la leh da ka bor synshar .
Kumno ngi lah ban kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah mynta ?
Ka jingpynbeit ka long kaba stad . Kaei kaba dei ban leh ?
Ngi lah ban pynsah ia kiwei pat lada ngi pyrshang ban pynsah ia lade na ka jingpang .
Ka la long kaba suk bad ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongthep vote .
Ki la siew T.15 lak tyngka sha kitei ki suba .
Kiwei pat ki kot Sanskrit kiba iadei bad ka jingkhein bad ki jingstad mariang la pynkylla sha ka ktien Persi da ki nongpynkylla ktien Hindu .
Ym don jingpynbeit ban pyniap ia ki kulai .
U khun jong u , u Vinayak Mehta u la thoh ia ka jingim jong u .
Ka jingai pisa kan long lyngba ki jingpynmih pisa hapoh .
La ïathuh ba hadien ka jingkren jong u Erdogan ka India ruh ka la weng noh ïa ka jingïateh kular ban thied ar tylli ki jhad thma na Turkey .
Kum kane ka jingpynlong ksuid ïa u Arafat ka pynrem ïa ki jingpynthikna ba ju jia man ka por jong ki Israel ba ïa u nongïalam Palestine la shu ‘ pynkyrpang ’ da ka jinghiar thma jong ka Ramallah , bad ym shym la thmu ban pyniap ïa u .
Ka Bagasse ka la long kaba jop ha kaba pynmih kot khubor bad kot ha ri India .
" Kham bun na ka jaka ba la iada la pyndonkam kum ka phatok kaba plie na ka bynta ki " " koidi thma " " jong ki thma ba nyngkong ha ka por ba synshar u Shivaji ."
" " " Nga la risaiñ ruh kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka ,” u la ong .
Ki paidbah jong ka ri ki ap khmih lynti lano yn pynlong ia ka elekshon kaba hok hapoh ka sorkar bym don seng bad ka komishon elekshon kaba khlem liang .
Ki tarik kim pat lah ban rai .
Ka pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met :
Ban sangeh thma ka Germany ha shwa ba kino kino ki shipai kin leit sha Lebanon
Ia ka rai halor kane la pdiang da kawei ka sur ha ka jingialang jong ka iing dorbar bah jong ka seng paidbah , kaba la pyniaid da u Mayor Arun Sood , hangne ​​.
Ka jingheh ka lah ban pynduna .
Ka phone kam shym la lah ban ioh .
Ka jingphiah hapdeng ka system bad ka mariang ka dei ka jingjied jong u nongpeit bniah , kaba la ju leh ban pynsuk ia ka jingpeit bniah .
Ki dkhot jong ka Congress ki kyrshan ia ka jingshah weng kam ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar .
Mumbai : U Mukund Rajan u la iehnoh ia ka kam kum u heh ophisar jong ka Tata Sons Ltd .
Na kane , ka pisa ka long Rs . 1, 888. 02 lak la pynbiang na ka bynta ka tnad Backward Class Welfare bad Rs . 1 , 700 lak na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
" Ha kaba sdang la thmu ban pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka phlim " Tara Rum Pum Pum " jong u Kapur bad u Hrithik Roshan , hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpynmih phlim ."
Ka jingbun jong ka bai lutksan na ka bynta ka jingiap , pynban ka shong ha ka jingjrong jong ka jingshakri kaba biang jong u nongtrei sorkar uba la khlad noh .
Hapoh lai bnai , ka jinglong jong u ka la sdang ban bha , bad u la nang sngewbha .
Ngi hap ban pyrkhat hok ia ki jingduna jong ngi bad ban leh stet .
Katkum ka jingkhein jong ka RBI , ka NPA ba pura na ka bynta ki bank paidbah ka la kiew sha ka 3 . 3 percent haduh kaba kut jong u bnai Risaw 2012 , na ka 2 . 4 percent shisnem mynshwa
Kine ki ar tylli ki jaka ki pynbiang palat hynniew million tylli ki lain ha ka shisnem sha ki iew hapoh ka ri bad kumjuh sha ki iew shabar ri .
Katba ki nongwan jngohkai ki dang iaid ha kata ka por , kawei pa kawei ka sienjam kaba ki shim ka pyni kumba 75 million snem ha ka jingim jong ka pyrthei .
Balei ka long kaba eh ban long kiba pyrkhat jylliew ha ka pyrthei mynta ? U briew uba don jingmut u nongthoh khubor jong ka ri Bilat u la ai kyrteng ia u kum u briew uba pawnam .
Ka teknoloji ka shim ia ka jingkordor kaba khraw ha kane ka juk . ka ktah jur ia ka rukom leh jong ngi , ia ka sain pyrthei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ngi .
Ka Hamas ka la byrngem mardor ban plie ‘ ïa ki khyrdop jong ka dujok ’ katba da ki phew hajar ngut ki nong Palestine ki la mih sha surok ha ki jingïakhih kiba bitar .
U nongñiah thuk thuk u la lait phet na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ki briew kiba duk jong ka Ri India kin ioh T.72,000 shisnem beit beit ha ka Bank Account jongki ong U Rahul Gandhi .
Kane kam dei kumno ki briew ki dei ban long .
Ngi dei ban pynpoi ia u sha u kpa jong nga .
U la ong : Ia kane ka rukom shet wain la bud ryntih ha kawei pa kawei ka jar .
" " " Haduh ka 28 Feb 2019 la weng noh ia ki 6079 tylli ki mukotduma kiba iadei bad INR2 . 84 lak klur tyngka . " " "
Ka tnad Met ka la pynmih ia ka jingbthah na ka bynta ka jingkhriat kaba jur ha kine ki 48 kynta ban wan .
U Wayne u la pule ha ka skul pdeng Wilson ha Glendale .
Ki iarap ruh ia kiwei pat ki kynthei kiba la shah kem ha kine ki shynrang .
Ka jingtap rupa ka la paw khatduh .
Nga kyrpad ia baroh ki seng thain ban iatylli .
" " " Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha ka distrik baroh kawei ."
Ha kine ki khyndiat sngi ki la don ki khubor ba u Sachin u la thied ia ki jaka kiba heh ha Mangalagiri ha ka distrik Guntur .
Ha ka snem 1790 , la thaw ia ka jingpynkhreh watch kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki pynjot ia kane ka jaka .
Ngi don hangne ​​ban leh ia kata .
Ka Mahashivaratri ka dei ka miet ha kaba u Blei Shiva u la leh ia ka ‘ Tandava ’ .
Kaei kaba ngi la tip ka long ba la pynbeit ia ka jingshongkha jong ki kynthei .
Ka Soni Razdan ka buh jingkylli ia ka jingpynshitom iap ia u Afzal Guru
Baroh ngi tip ba ka rai ka long pyrshah ia ka rukom treikam jong u Vijayan .
Ki jingleh jong ki nongbishar , ki syiem bad ki nongiathuhlypa ki Israel ki pynshisha ba ka jingngeit ha U Blei ka lah ban pynneh pynsah ia ngi hapdeng ki jingshah pynshitom bein bad ki jingtynjuh .
Ka jingialong ryngkat jong ki kynhun bapher bapher kiba ialeh pyrshah kam shym la lah ban pynbeit naduh ba la seng ia ka UMP .
Ka la long kum ban shim ia ka dor na kawei ka pla bad buh ia ka ha kawei pat ka pla .
Kaei kan iarap ia phi ban leh ia kata ?
U Sudhakar u la tag ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohïing u Amit Shah , u president ka BJP u J P Nadda bad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa haba ïasam ïa ki jingtip .
U Badal dubs skhim ia ki projek bamsap
Nalor kata , ki nongïakhih jong ka BJP ki la shah pyndik ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka Jylla .
" " " Ka la dei ka por ban long ka lyer ! "
Ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ka dei ka kam kaba donkam jong ka MCD .
U Ravichandran Ashwin u pynkhreh ban thep bol pyrshah ïa ka Australia ha ka sngi kaba saw jong ka jingïalehkai Test kriket ba nyngkong .
Ka long kaba pher bak-ly-bak na ki team kiba mynshuwa .
Jaipur : Khlad noh u nongthoh khubor hadien ba la kynnoh ba u la shah thombor namar ba u pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka paralok kynthei
U PM Modi un poi sha Kerala ha ka por janmiet
2021 : Hangne ​​u Sunil Gavaskar, u Ravi Shastri u la iaroh ia ka spah snem kaba itynnad jong u Devdutt Padikkal pyrshah ia u RR .
Ngi lah ban ai khublei ia ka sorkar na ka bynta kata .
" Ka Lashana Lynch kum ka Maria Rambeau : Kawei na ki paralok barim tam jong u Danvers bad ka para niah liengsuin jong ka shipai suin kaba leit da ka dak khot " " Photon " ". "
Ka Meghalaya ka dei kawei na ki jylla ba itynnad tam ha ka ri .
Kata ka long hapdeng ka Hillary bad u .
Ha kawei ka sngi haba u shakri u Elisha u la khie dang step bad u la peit shabar u la iohi ba la ker sawdong ia ka nongbah da ki kulai bad ki kali thma .
Ka phlim ka dang pynmih ia ki jingkyrhuh ha ka box ophis .
Mano ba lah ban batai ia ka jingiathuhlypa ? La ong ba ka knot Gordian ka long ka jingkylli kaba khraw tam ha ki sngi jong u Alexander Bakhraw .
Ka jingbishar jong ka jingshngain ban chola syiem ka krem ​​ka jingim kaba jrong kim lah ban pyniaid.
Ka rukom ba la bthei bha jong u Hardik Pandya bad ka bat ruh kan long kaba donkam bha na ka bynta ka India .
4 Ha ki Israel hyndai , ka iing U Blei ka long ka tempi ha Jerusalem .
Kumta , ha kane ka nuksa kum ka nuksa , ka shu kylla ha kawei ka jaka .
Kumta une u rangïalehkai France u kylla long u nongïalehkai ba rem dor tam ha ka histori jong ka phutbol .
Ngim sngewthuh ia ki wat la katta ruh .
Tang kito kiba la jied kin lah ban leh ia ka jingpyndap jingjied online , kiba ki kot ki sla jong ki ki long kiba pura bad kiba la pynshisha met .
Ki jingpyni biang bad ki jingshem jong ki khynnah skul ki pyni ia ka jingktah kaba khlain kaba ka Baibl ka don ha kito kiba ki iakynduh .
Ka Jayalalithaa ka la shah rai phatok 4 snem ha ka 27 tarik u September ha ka rai ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs 4 . 25 klur tyngka .
Ka jingpynlong ia ka oksazol jong u Fischer ka dei ka jingpynlong da ki dawai ia ka oxazole na ka cyanohydrin bad ka aldehyde ha ka jingdon jong ka umphniang ba khlem um .
Hynrei nga la tymmen bad ngam lah ban iai leh kumta .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jaka pule jong ka nongbah Mymensingh ha Bangladesh .
Ki doktor ki la ai jingmut ban pynkylla ia ka sniehdoh .
Ngim lah ban kren wat tang shi kyntien ruh , ban shim wat tang kawei ka dur ne ban leh ei ei .
Ha ka sngi U Blei , ki don 624 ngut kiba ioh pang coronavirus na katei ka Jylla ha kaba 198 ngut ki dei tang na Ahmedabad .
U hap ban ialam bad kane .
Ka jingotsher kam mut ei ei , bad ka jingbymotsher kam mut ei ei , hynrei ka jingsumar ia ki hukum U Blei ka mut ei ei .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynmih 86 mt u khaw mynta u snem .
Nalor kane , palat 800 ngut ki nongseng kam seng jam bad ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la jubab : Hooid , ka la kut .
Ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia kata , u la ong .
U kpa jong ka Gurpreet u Harjinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka thain New Gurnam Nagar u la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong ka ka la shongkurim ia u Amardeep Singh khyndiat snem mynshwa .
Da kane baroh kiba pang coronavirus ha ka jylla ki la kiew sha ka 6 526 ngut .
Ka kynhun ki briew ki dang rong ia ka ben ha ka park .
U montri i chait i khiah u Surjit Kumar Jyani da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Kaei kaba kyrpang ia kane ka jaka , phi kylli ?
Ngi donkam ban pynkhuid ia ka .
Ka por kaba biang na ka bynta ki jingbei tyngka bad ki jingthmu ban buh pisa .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV bad la sdang ia ka jingtohkit .
Wat nym iohi ia ka kada jong u para jong phi ne ka masi jong u ba ki hap ha lynti , bad phin buhrieh ia lade na ki : phi dei ban iarap ia u ban pynkiew biang ia ki .
Hadien ka jingkiew stet jong ka jingbun ki mar jong ka Nifty ha ka SGX , ka NSE ka la kyrshan ban pynkylla ia ki por khaii bad pyrshang ban pyniadei bad ka iew jong ka Singapore .
Ka Mayawati kaba la bitar lep ka thoh ha ka twitter jong ka ba kan pyrkhat biang ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh kaba ïoh ïa ka jingbun paid kaba rit eh .
Ka jingpher jong ki jingim ha ka Pyrthei ka dei ka jingmih na ka jingialehkai kaba thymmai hapdeng ka lad ba kynja met , ka jinglah ban pynkylla ia ki jingbam , ki jingeh ha ka mariang , bad ka jingiasyllok lang .
Ka dang don ka por ia ka Delhi ban ioh rung .
U la iohi ba ka jingshit kaba heh tam ka long palat ia ka red .
U Salman Khan ha ka jingpyni ia ka phlim jong u ‘Sultan’ ha kawei ka jaka pyni phlim ha Mumbai .
Kane ka dei ka jinghiar kaba khraw tam ha ka rukom kaba man la u bnai naduh u bnai Risaw .
Pynkhreh ia ka jingmut jong phi ban iehnoh nyngkong , phi dei ban pynngeit ia lade ba ka jingsangeh ka long kaba donkam .
Wat la katta ruh U Jisu u la ong : U briew um dei ban im ym tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai . U Mathaios 4 : 4 .
Ka sharak kaba shai ha ka jingdum .
Nangta la pynbha ia ka hapdeng u snem 2006 bad u Risaw 2008 da ki nongai jingmut jong ka CPG hapoh ka jingpeit jong ka nongshna jingtei ka Maureen Soh .
Hynrei u phadar u la weng noh ia katei ka video na ka YouTube hadien ba ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka jingpyrshah jong ka jingngeit kam dei ka jingmut jingpyrkhat , ka dei ka jingngeit kaba matlah .
Kane ka la pynmih ia ka jingbun ki briew ha ka Twitter .
Ngi tip ba ka ri ba marjan ka la rem thma bad ngi lai sien .
Ka jingpyniaid ia ki jingtip jong ka science jong ka suinbneng ka don ar tylli ki liang .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u AC Moideen bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Kadakampally Surendran ki long shi bynta ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ki Maoist kim dei tang ma ki kiba pynkhreh pyrshah ia ka India Inc . kiba bun na ki baduk ki shah pynkylla niam , la ka long da ki niam Islam , ki blei blei Hindu , ne ki lehnoh Maoist .
Ha ka jingshisha u Solomon u ong ba ka jingstad ka long kaba kongsan tam . Hooid , kan myntoi aiu ka jingstad lada ym buh ia ka ha ka kam ?
Ka la don ha ka thain katto katne ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Nga tip ba um lah ban pyniap ialade .
Ka jingheh jong kawei pa kawei ka jingkhia ka long ka jingpynpoi um jong kawei pa kawei ka ion .
Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u Dr . Ka Wadhwani .
Ha katei ka jingïalang la pyni ruh ïa ka phlim kaba ïadei bad ka jingnoh synñiang jong ki kynthei jong ka ri sha ka jingroi jingpar jong ka baroh kawei .
Ka KKR ka la jop ia ka jingiakhun kaba khatduh ha Kolkata .
Kata ka la ktah ruh ia kiba bun na ngi kiba pynlong ia ka kynhun bah , kaba shakri mynta ryngkat bad kiba sah . Jingpynpaw 7 : 9 .
U PM Modi u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ki paidbah ki la kyrpad ia ki pulit kiba kham halor ban peit bniah ia kane ka kam bad ban kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
Nga leh bha hapoh ka jingpynbor .
Dei na kane ka daw ba ngi dawa ba ka sorkar kam dei ban pynkhein ia ka Riti Synshar .
U la ong ba kim dei ban shim sting ia kane .
Kata ka long ba ki nongpyniasoh system ki long kiba la shna ban pyniaid ia ki system kiba eh .
U MP ka BJP u Vinay Katiyar uba la pawnam bha na ka bynta ka jingkren kaba pynkulmar jingmut mynta ka sngi u la ong ba ki Muslim kim don kam ban sah ha India bad ba ki dei ban shong ban sah ha Bangladesh lane ha Pakistan .
Shisien ba ki khynnah ki la san , ki hap ban shah sdang ha u khlieh jong ka imlang sahlang .
U la ong ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da ai kam ia ki .
Ka jingpynmih ia ki jingpynbna lyngba ki kot khubor jong ka tnad pynmih kot hapoh ka tnad pynbna bad pynphriang ia ka khubor jong ka jingpynsngewthuh ia ki nongthied nongpet .
Kyndaiphew percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki ring mynsiem ia ka lyer kaba jakhlia .
Hyndai ha ka snem 1965 tang hadien ba u la pass na ka Film and Television Institute of India , u Subhash Ghai u la hiar ha Mumbai da kawei ka jingthmu : ban long u aktor .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit jngoh ia ka jylla Manipur lashai ka sngi .
Kine ki arngut ki la pyndep ia ka jingkmen shongkha jong ki kaba lai snem mynta ka sngi ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la kyntait ban pdiang ia kane .
Shisien ba ki dak ki shin ki paw , ka jingmih ka long la jan man ka por ka jingiap .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong hajan ka thliew um bad ka lyer kaba tuid na ka .
Ha u snem 2035 , ka India kan tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Pynrung ia ki jingpynshisha login jong phi sha bad ki jingjied jong phi ia ki kolej bad ki jaka shong ba la ai
Ka Redmi S2 ka dei ka phone kaba thymmai tam jong ka Xiaomi .
Kumno lehse la iarap ia phi ban pynroi ia ka jingsngewnguh naduh ka dohnud ia ka jingshisha jong ka Baibl ?
Na ka bynta kane u la dawa T.31 klur tyngka .
" " " lane ngan weng noh ia ka bad pyndonkam ia ka ha phi ? " " "
Bad kumta ko parabangeit baieit ngi nang kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi jingpar .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka hiar sha kaba sniew bha , ka lah ban nang sniew shuh shuh .
Ka stock kaba biang jong ki marbam ba donkam ka don .
Ka Delhi ka dei ka pdeng kaba heh tam na ka bynta ki karkhana rit bad ka kam rit ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka nongbah .
Ym lah ban ong ha kane ka kyrdan .
U nongiasaid ain jong ka sor u pynlong ia ka sha ka jingshakri bishar jong ka Bihar
Da kaba shim ia ka jingkiew jong ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng , ka Haryana ka don ka lad kaba khraw na ka bynta kum kine ki dukan .
Hapdeng kata , ki Lankan ki la lah ban pynliem ia ka England ha la iing .
Ka Evelyn Sharma ka dei ka nongpyndonkam ba sngewtynnad bha ïa ki social media bad kane ka aktress ka ju pynmih ïa ki dur jong ka bad ka pyntip ïa ki nongkyrshan jong ka .
Da lade bad ha lade .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit haduh ba ka curd kan da rung ha ka doh .
Ka tnga jong u ka la iasoh bad u haba ki khynnah shynrang ki la rung skul .
U Yuvraj Singh , u Harbhajan Singh bad u Suresh Raina ki dei kiwei pat ki lai ngut ki nongtrei jong ka Air India ha ka kynhun ïalehkai kriket .
" " " Nga la dep bad ki jingiathuhkhana jingieit ."
Nga pdiang sngewbha ia ka rai ban pynsted ia ka jingbishar kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 , kynthup ia ki jingtip ba kham bniah kum ka jingai ia ki nuksa sur , u la ong .
La iohi ruh ia ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj .
Kane ka dei ka nongrim ba la shim da ka Congress .
Ki nongialam ka Congress ki don ka jingmut kaba pher halor kane ka kam .
Ha ka China u Myntri Rangbah u la ong ba watla ka don ka jingïakynad ha khappud hynrei ym shym la don wat tang kawei ka kuli kaba la siat sha shiliang pud ha kine ki sawphew snem ba la dep .
Nga tharai ba u Faf u la leh bha shisha ha ka kriket ODI na ka bynta ka Africa Sawdong .
Hynrei ngi la iaid lynti jngai , tang kumjuh .
Ki nongshna bad ki nongshna jong ka kompeni ki la thaw ia kane ka kali mini SUV kaba thymmai kaba long kaba shyrkhei na shabar bad ka wan ryngkat bad ki jingpynwandur kiba shlur bad kiba itynnad hapoh , u la bynrap .
U Ranbir Kapoor u dang ialehkai ha madan ha ka por ba pyni ia ka bynta ba khatduh jong ka phlim ' Nach Baliye 8 ' .
Mynta pynphai ia ka pla shapoh shabar bad iron ia ka ban pynlong ia ka jingkyntur .
Nga tharai ba kan long ka series kaba itynnad bha .
Ka pyrthei ka dei ban kren da kawei ka sur pyrshah ia ki kam lehnoh : Narendra Modi .
U Jagan Mohan Reddy bad ki nongialam jong ki sengbhalang ki la ai khublei ia ki Muslim .
U Khan u dei u khun ksiew jong ki aktor u Sanjay Khan bad u Akbar Khan .
U John Cena u dei uwei na ki kyrteng kiba pawnam ha ka histori jong ka jingialehkai ba tbit .
Kawei pa kawei ka dur kaba u shim ka long ka dak jong ka jingkylla , ha ka jaka jong ka jingthoh jingthoh ia ki jingjia jong ka jingkylla .
Ha Assam haduh mynta ki don 19 754 ngut ki briew kiba la ngat ha u khniang jingpang coronavirus katba 48 ngut ki la khlad noh na une u khniang jingpang ba shyrkhei .
U la thep ruh ia ka century kaba nyngkong eh ha ka IPL mynta ka samoi .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa .
Ka jingbym don ka jingpynbeit ka pynmih ia ka jingkulmar bad jingbymsuk .
Ka la long ka kynthei kaba stad .
Ka por iaid ruh ka long kaba iadei dur .
Hooid , bad ha ka jingseng ia ka pyrthei kine ki khun U Blei ki la sdang ban pyrta da ka jingkmen .
Ngi dang iakren ruh bad ka Ford bad ka Nissan ha ka iew hapoh ka ri .
U Jamilur Reza Choudhury u la kha ha Sylhet ha u snem 1942 . U la pyndep ia ka jingpule SSC bad HSC ha Mymensingh bad ha Dhaka .
Katkum ka TelecomTalk ki don ruh ki plan kiba 150 Mbps bad 200 Mbps speed .
Ki don palat 600 hajar ngut ki Hazara kiba sah ha Pakistan .
Kumta ka BHEL ka lah ban leit tang ban bei tyngka ha ka jingpynmih bording hapoh ka prokram pynroi bording jong ka ri .
" Ki pyrkhat ba tang kawei ka longiing ka la ai ia ngi ia ka jinglaitluid " " . "
Ka jingdie kyiad tang ha kawei ka jaka ha kawei ka constituency .
Ka Allahabad High Court ka la kyntait ban ailad ia u Mukhtar Ansari ka seng BSP uba don mynta ha phatok Banda ban thep vote ha ki jaka thep vote .
Ha ka kot jong u Pantanal u Haroldo Palo Jr . , u thoh shaphang ki rukom bapher bapher ba la pynjaboh ia ka mariang jong ka Pantanal .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 100 klur la pynlut ha une u snem mang tyngka ba mynta na ka bynta kane ka Prokram .
Nga hi nga la kha ha ri India .
Kane ka la wanrah ia ka jingbymsuk hapdeng ki nongdie dukan hangta .
Kine phi lah ban bam na baroh kiba don ha ki um : phi lah ban bam ia kano kano kaba don ki bniat bad ki bniat .
Balei ? Tang kawei ka daw kaba u Guttenberg u ai ka long ba na ka jingpeit jong ki shipai ka la long kaba donkam , bad kumta lah ban bishar bniah tang da ki shipai .
Hadien ki jingduwai bad jingmane tynrai u khlieh jong ka iing u aiti ia ki jain thymmai sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki briew jong ka Bihar ki tip ia kane , u la ong .
Katto katne ki jingtip ba kine ki apps ki lum ki long kiba donkam khnang ba kin treikam bha .
Hynrei nga hap ban shah kylli ha kawei pat ka liang , la ong u Trump uba lah ban pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u Modi ha ka sngi Balang .
Ka miej kaba jrong , ki shuki kiba jrong ! Te , ngam pat lah ban shna ia ki .
" " " Baroh ar tylli ki shkor jong ka ki la shah ot ."
U Narendra Modi ha ka por ba u ïakren bad ka khubor khubor .
Da kaba la pyndap da ka jinghikai jong ka jinglong ba halor jong ka jaitbynriew Aryan bad ka jinglong ba poh jong kiwei pat baroh .
Ki sa ioh sa ar tylli ki lad ban rung sha ka kyrdan .
Ka longiing ka ialeh ban pyndap ia ki jinglut jingsep na kane ka jingmih kaba rit .
U long u briew uba sniew bha .
U la ong ba ngi la ioh shibun ki jingjop lyngba ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah bad ha kajuh ka rukom ngi dei ban pynduh noh ia ka ri na ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
La thep ia ka hangtei da ki tiar iada ia ka jingpang coronavirus kiba heh 24 ton , kiba la thmu ban leit sha Israel bad US .
Ki la long ka atiar ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba bha bad ka sorkar kaba ai jingbha .
Ka jingkyrshan pisa ia ka seng ka wan khamtam , wat la ka long kaba rit , na ka sorkar bad katto katne ki seng pyrthei , khamtam eh na ka UN system .
Tang kito kiba shong ha ka govt kin ioh jingmyntoi na ki jingkulmar .
Ngi lah ban ioh sa kawei pat ka madan kriket ha Galle shen , u la bynrap .
Hadien ka por , kiwei pat ki rangbah balang ba la pynsleh ki la ïasoh bad ki apostol ban pynïaid ïa ki kam jong ki balang .
Phi lah ban ioh pisa na ka bynta ki jingpynbna lada ka don ka jingwan jngohkai kaba bha ha ka website jong phi .
Bad bud ia kata kaba la pynpaw ha me na U Trai jong me . shisha U Allah u long na kata kaba phi trei da kaba tip .
U myntri kam bam jong ka Tamil Nadu u Kamaraj u la pynbna ia kane ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Kata ka long ka jubab kaba bha shibun .
Kane ka liengsuiñ ka la long kaba la buh por ban kit ïa ki nongleit nongwan hapoh ka ri hapdeng ka kad liengsuiñ jong ka Djuanda ha Surabaya bad ka kad liengsuiñ jong ka Sam Ratulangi ha Manado bad ka la jah noh na ki screen radar ha ka jingjrong kaba 35 hajar phut .
U khlem don ia ka jingmyntoi , kaba ki Myllung Tamil jong ka por tlang ba sdang ki don .
Da kaba pyniar ia ka jingthmu jong ka bad shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ka KVIC ka khaii pateng ha ka lynti kaba thymmai jong ka jingjop , ka la bynrap .
Hynrei ki doktor kin sa rai la u donkam ne em ban ai jingsumar plasma .
U Karan dang shen u la ong ba lada un pynmih ia ka phlim kaba bud ia ka phlim Kuch Kuch Hota Hai , un jied ia u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Janhvi Kapoor .
" U Badal u la ong , " " "Kan kham bha shibun ban ap haduh ka jingmih kaba khatduh jong ka ban ia kaba buh lypa ia kano kano ka kam mynta halor kane ka kam." " "
Ka khun ksiew jong ka Jayalalithaa, ka Deepa Jayakumar, ka la thmu ban mih nyngkong ha ka kam sain pyrthei.
Kumno u nongialam jong ka ri u dei ban long .
" " " Ngi kwah ia ka jingpynthikna ba la thoh ym da ka ktien ."
Ynda nga la iohi ia ki ha ka sngi kaba bud nga kylli ia ki : ‘ Hato phi la pyrkhat ia kaei kaba nga la ai jingmut ? '
Ia ka jingpynkylla ia ka tnat lah ban pyndonkam ban jied ia ka dor ba kyrpang .
16 To duwai ha U Blei man ka por .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka jingtip , kumta kam dei ka jingkhein jingdiah .
Ka lynti rel ka nang kiew man ka por .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingnang jingstad ha ka Jylla ka long 80 ngut . 33 percent , bad ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka long 86 ngut . 81 percent bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 73 ngut . 86 na ka shispah .
Kiei ki jingkyrkhu kiba wan ha u khun bynriew namar ka jingsiewspah U Khrist ?
Nalor kane yn ai ruh ia ki khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai , u nongtied ba tbit tam , u nongtied ba tbit tam , u nongialehkai ba tbit tam bad u man ba tbit tam ha ka series .
Uwei u la kdew : ‘ Ki policy jong u ki shakri tang ia kiba riewspah .
Ha ka khyllipmat ba ym don ei ei ban ong ko rangbah jong phi , nga kular ia phi ba ngan ym ong ia kata .
Ki stad saian ki maham ia ki nongrep halor ka jingshah thombor jong ki khniang
ka lah ban pynkylla lut ia ka rukom iadei jong phi bad ka nongbah kum ka San Francisco .
Katba u Gao u la iathuh ha ka kot khubor The Wire ba u sngew ba u la pynksan ia kaei kaba u la ju kren .
Ka myntri rangbah duh ka ri ha kane ka jingwan jong ka sha New Delhi kan sah ha Rashtrapati Bhavan kaba dei ka jaka sah jong u president ka ri India kum ka nongwan jong u Pranab Mukherjee .
La pynlong ruh ia ka jingiakren ban iakren ia ka buit kaba treikam na ka bynta ki VC na China ban rung sha ka iew jong ki nongsdang jong ka ri India bad ban iasam ia ki jingshem jong ki shaphang ka jinglong jingman jong ki nongsdang jong ka ri India .
Katkum ka hukum jong u Patsha Mugul Jahangir la pynbna ia ka Dhaka kum ka nongbah jong ka Bengal .
U Saddam Hussein u la leh bun ki kam runar hynrei kam dei na ka bynta ka jingsynshar hima sima jong ka America bad ki puppet jong ka ban bishar ne pynshitom ia u .
Hynrei hap ban bud ia ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Ka rep ka riang ka long kawei na ki nongrim kaba pawnam tam na ka bynta ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka AirAsia India kam shym la kren ei ei .
Log in ha ka Paytm account jong phi , Pynrung ia ka pisa kaba phi kwah ban add bad nion ha add Money Button .
Ka jingim bad ki kam jong u ki long ka sakhi ia kajuh .
" Ka Sridevika ka kren shaphang ka jingshongkurim jong ka : " " Ka iing jong nga bad ka iing jong u Rohit ki la ialong paralok la slem bah ."
U Sukhjinder Singh , u Ranjit Singh bad u Baldev Singh Buttar ki long napdeng ki nongmihkhmat jong ka manch kiba la iakynduh ia u myntri .
Ngi don ka jingduna kaba pura ia ki sakhi na ka bynta ka lynnong jong ka jingshah pynrem ba la wanrah da ki nongpyniaid jong ka iing dorbar , la ong u nongiasaid ain jong u Trump u Bruce Castor ha ka dorbar Senate . "
Ar tylli ki sim kiba itynnad ki la shong halor kawei ka lyngkhot dieng .
Ka elekshon Bihar 2020 : ‘ Ka LJP kan long ka nongsynshar syiem hadien ka elekshon ‘.
La ak da u Fong Ge An .
Ki pulit ki la kyntu ia ka JAC ban weng noh ia ka jingkhang namar la ong ba ki samla pule , ki nongtrei bad ki paidbah ha ki jaka nongkyndong jong ka Guntur ki don ha ka jingeh namar ka jingkhang .
Ka Airtel ka dei tang ma ka kaba la sdang ia ka jingshakri 4G ha ki saw tylli ki nongbah jong ka ri India .
U dei uba nyngkong bad thikna ba un ym long uba khatduh ban leit jngoh ia u Riesenrad ba ieit eh jong ka Vienna , ne ka kali heh , ha kum kane ka por kaba kyrpang .
Amit bhai balei ym nab shwa ia kito kiba la thok ia ki paidbah ka ri India , ki reneged ia ki ram bank ba la shim na ki paidbah nong India .
Ka phlim Black Panther ka dei ka phlim ba nyngkong eh kaba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam .
U la sngewtynnad shibun ia ki bad u la pule ia ki bynta jong ki ha ka klas . Ka klas jong nga baroh kawei ka la ioh jingmyntoi na ki jingthoh !
U lyngdoh u la phet krad naduh kata ka por .
" Kumta na baroh arliang ngam pat ju iohi ia kaba kum kata ka jingbym ia bam lang ." " "
Mumbai : Ka Marathi ka dei ban long na ka bynta baroh ki board ha Maharashtra ong u Devendra Fadnavis .
Dei ki nongshim ram thymmai , pynban , kiba ieng ban ioh jingmyntoi shibun na ka jingpynhiar dor .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang jong ka !
" U Ophisar ka tnad Ayurved Uttarakhand katba u dang kren shaphang kane ka jingiakren u la iathuh ha ka ANI , " Katkum ka jingpan jong ka Patanjali , ngi la ai ia ki ia ka laisen ."
" " " Ngi sngewkmen shibun eh na ka bynta kum kane ka jingjop kaba rit eh jong u khun jong ngi " " " " U kpa jong u Subhendu u Shantanu Kumar Sahu u la ong.
Ka jingkhawai shongkurim ka la sdang na ka bynta ki arngut .
U Liu u la kynnoh ia ka jingbymtip jong ka sorkar pdeng ia ka jingpynkhreh ia ka sor , kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki 15,000 ngut ki briew ha kata ka sor .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan hap ban ai ia ka jingdonkam jong ki .
Ka sorkar UP ka dawa ba ka thup jong ka Congress ka don ia ki kali , ki auto , ki scooter . Ka Party ka wad por shuh shuh ban pynbeit ia ki bus
Karnataka : Ka jing ia kynad ka la mih ha Bengaluru hynnin ka miet halor ka jing kynnoh ba pynshit ia ka jingthoh ha ki social media .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam pisa T.1 lak ia kiba ai jingtip ia u Deep Sidhu , u Jugraj Singh , u Gurjot bad u Gurjant Singh .
Ka don ka RAM kaba 8GB kum ka rukom buh ha ka kali katba ka jaka buh SSD kaba 512GB ka don ha baroh ki model .
Kiei kiwei pat ki bainong kiba ioh da kito kiba tyrwa mon sngewbha ban shakri ha ka jaka ba kham donkam ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 147 , 148 , 149 bad 302 jong ka IPC .
Kumta nga la sdang ban pule thoh .
Kumta ngi pynpaw ia ka jingsngew shngain bad ngi pyni ia ka jingsngewtynnat shimet jong ngi ia u .
Ka jingthmu kan iarap ban pynbiang ia ka umphniang kaba iadei bad ka mariang na ki tyllong mariang ha Tamil Nadu .
Kane ka jingkyrpad ka long halor ka shithi jong ka Pakistan sha u president jong ka dorbar pahara .
Ki don bun ki jaka ha ka pyrthei ha kaba ki khynnah ki shah pyntrei kum ki nongbylla .
Ka CBI ka la duh lut ia ki jingpynshisha .
Shisien ba la dep ia ka ‘ Chhichhore ’ ngan leit biang ban sdang trei ia ka ‘ Ramayana ’ .
Bad kum ka jingmih , ynda un sa siew ia ka ram na ka bynta ka iing sha ka bank , un sa lah ban lum kumba 6 lak tyngka .
Dei ban kham pynleit jingmut ia ka jingdonkam jong ka jinglong kaba shai bad ka jingiashim bynta jong ki sengbhalang ha kine ki bynta .
Ym don jingartatien ha ka Sena halor ka jingthaw sorkar hynrei dei ki lad pathai khubor kiba pynmih jingkulmar , u la ong .
Ki kwah ia ka lad kaba marryngkat , ki kwah ia ka jingshakri kaba marryngkat .
Kam long kaba lah ban trei lang ha ki saw tylli ki kompiwtor , bad ngim don ka jingstet kaba ailad ban iaid bad iakynduh .
Ka Milan ka dei ka pdeng kaba kongsan ha ka pyrthei jong ka jinghikai bad jingwad bniah ha ki jaka pule ba kham halor bad ka don ka jaka ba ar ha ka jingbun ki jaka pule ba kham heh ha Italy hadien ka Rome .
" Haba iakren ia ka jingiakynad kaba dang shen hapdeng ka Pakistan bad ka US , u Myntri kam pohiing u la khot ia ka tweet jong u Trump kum ka " " jingpyrkhat " " .
Hynrei ka jingkylla kyrteng kam shym la iaid satia .
Ka Washington Post ka iaroh ruh ia ka rukom riam jong u Modis da kaba ong , Khie noh shawei , ka Michelle Obama .
Bun ki pyrkhat ba kin ym lah ban wan phai shuh .
ki kot khubor , kiba trei na ka bynta ki jaka pule saian kiba donburom bha , ki lehkai ia kawei ka jingjia .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka por 11 baje eiei. m . Haduh janmiet nga la ioh lut ia ki dur jong ki CCTV ha ka ophis jong ka CBFC .
Ka Neena Gupta ka ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Ayushmann Khurrana ha kane ka phlim .
Lait na kine , ka telecom major ka ai ruh ïa ki jingmyntoi ba kham bun sha ki nongthied jong ka kum ka jingïoh ïa ki jingrwai ba laitluid sha ka Wynk Music bad ka Airtel Xstream Premium .
Ka BJP , ka Congress bad ka INLD ki shim por ha kaba pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ki na ka bynta ka kam mayor bad councilor .
Hynrei ngam lah namar ba ka long kaba eh .
Ha ka jingshisha kaei kaba jia ka long ba ka pisa jong ki briew jong ka ri India ka shah tuh , jong ki nongrep , jong ki nongdie dukan rit .
Ka khun jong u Jackie Chan kaba la shah pyniakhlad ka long kaba khlem ïing khlem sem .
Ha ka aiom kaba shiphew la pynkiew ia ka por da 30 sekhon .
Peit ia ki nuksa na ki lai tylli ki dewbah .
Ka jingiathuhkhana jong ka Gitas ka long kaba pher katto katne .
" Ngi hap ban husiar bha ia kane man ka por ." " "
" " " Mynta ym don ba burom ia ki nongthoh jingrwai ."
Ka dur file jong u shane watson bad u ms dhoni .
La ong ryngkat bad nga da kaba pyrta jam . . . . . . . Bharat Mata ki Jai .
Ki nongthep dor ki tip ba ha India , tang kawei ka jingialehkai ka lah ban ai ia phi ia ka jingmih kaba biang na ka jingbei tyngka .
Ka Komiti jong ka Parliament kaba dei peit ia ki kam poh iing .
Ki kmie ki kpa kiba bitar ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ha ka ri kaba da ki hajar ngut ki shipai jong ka ki la shah pyniap martyr , hato kata kam dei ban long ka mat elekshon ?
Ka jingjia ha phatok ka la jia .
Dignaga u nongseng ia ka Buddhist Logic .
Ngi don kumba 400 ngut eiei bad ngi la iarap iwei ia iwei pat katba ngi lah .
mynshuwa , hynrei nangta la sdang ban bei tyngka kham bun ha kaba rep ia u kew .
Ka longïing ka dei na Meerut ha UP .
Ka Hosur kaba donkam kumba 100 klur tyngka kum ka jingbei tyngka kan dei ka karkhana ba la pynheh da ki circuit breaker bad instrument transformer kiba lah ban pynheh 1200 kv .
Ka jingmih shini bad shini ha kane ka aiom shini ka long kaba heh bha kaba la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka shini .
Nga la ju ioh ia ki jingkyrkhu jong phi .
Ka jingsngew ba kyllum jong ka jingkyrmen , pynban , kam shym la neh . Ka jingpyrshang ka paw
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma u la shongthait na India Ka jingïalehkai pyrshah ïa ki Kiwis
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba 200 percent .
Ki fermion ba laitluid kiba bat ia ki jinglong ba rit tam jong ka bor ki pynlong ia ka pyllun ha ka jaka ba don ka jingkhih . Ka sla jong kane ka sphere ka dei ka sla jong u Fermi .
La pynkynriah ia ki eksamin jong ka Magadh University namar ka elekshon Lok Sabha
Ka la pynkylla ia ka rukom pynlut jong ngi baroh kawei .
Ym don ba ai jingtip shaphang ka jingiathuhkhana .
Ki sngew ba ki long kiba lait na kine ki jingeh , ba ki long , ha ka jingshisha , kiba kyrpang .
Naduh ba la thaw ia ka ka jaka pynmih bording ka la iakynduh katto katne ki jingthut .
Baroh ki charger la kyrshan da ka rynsan digital ban pynsuk ia ka jingsngew jong ki nongthied kaba suk bad kaba suk .
Ka Nuksa Jingbthah halor ka jingsumar khunlung ka batai bniah ia ki rukom treikam , ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki nongshim bynta , ryngkat bad ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka prokram sumar khunlung ha ki distrik .
Ka jingsiew ia ka jingpynkylla mail shabar ka lah ban shim por shi taiew .
Ha ka jingiathuhkhana jong ki ki phlim jong ngi ki pynshlur ia ngi ban neh ha ki jingmut jong ka imlang sahlang jong ngi bad jong ka imlang sahlang kaba ngi iasam lang .
Wat ha kine ki sngi ruh kam long kaba suk .
Yn sa shim khia shuh shuh ynda ki la ioh ia ka kaiphod , la ong uwei u heh sorkar .
ki ummat ki tuid na ki khmat jong nga .
" " "Ngin ym ailad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban thiah tad haduh ban da pyllait ia ki ram jong baroh ki nongrep " " la ong u president ka Congress .
Ka BJP kan thaw Govt ha Jylla , Centre : Panda
" Ka Congress ka la kynnoh ia ka BJP ba " " ka leh kum ka jingtim ia ka jingiap ia ki nongrep India " " . "
Ki nongpyniaid ki dei ban pyni beit ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki ha ka kam khnang ban hukum ia ka jingburom bad jinglong ba iaineh jong kito kiba hapoh jong ki .
U Tiger shroff bad ka sharddha kapoor ha ka jingpynbna ia ka phlim ' Baaghi 3 ' .
Nga iathuh ia phi ia kaei, Doc.
Hadien ka thma , la seng , bad la pynrung kam ia nga .
Katno ka la long ka jingpyntngen khatduh eh ban ioh jubab ia ki jingduwai jong nga .
U la pynithuh ialade kum u nongthoh khubor , uba trei ha Bangladesh Television .
Ki ai ia ngi ia ka jingtip , jingstad bad jingsngewthuh .
Ki nongsakhi ki la kam ba ki la shah pynshitom bein ha ki pulit .
Ka bill ka kdew ba u nongpyniaid un ym pynjlan ia ka por ban pyndep ia ka projek palat ia ka shisnem ha ki jinglong ba man ka sngi .
U Joe Biden u la shah pynsmai kum u U . S . President ha ka por ba pynsmai ia u ha West Front jong ka U . S . Capitol ha ka 20 tarik u Nailar 2021 ha Washington DC .
Ka thma turf ha ka seng Samajwadi ka la nang jur
Ki jingpynjakhlia na ka rep ka riang ha ka um Ka um jakhlia kam dei tang ma ka ka tynrai jong ki jingbam kiba palat ha ki um ba don ha sla khyndew .
Une u briew u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Deen Dayal Upadhyay .
Ym duna ia ka lai ngut ki nong Bangladesh ki la iap bad 59 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ha ka sngi thohdieng ha ka nongbah Beirut jong ka Lebanon .
Hadien ka jingiakhun ha ka kynhun , ki 8 ngut kin rung sha ka quarterfinal .
Ha ka jinglong jong u nongpyndonkam ba marjan uba mad ia ka jingthut ha ka hard drive , ka mut ruh ba ym don data ba la jah .
Kumta namar ba u 80 u lah ban phiah da u 4 , u 380 ruh u long .
Nga kwah ban buh katto katne ki jingkylli .
Ka long kaba iaryngkat bad ka ktien Aram tena , na kaba mih ka tannaim , ka kyntien ba la pyndonkam ha ki nonghikai jong ka Mishnah .
Ka jingshah tynrah kali ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka surok G T .
Ha kane ka lympung kin ïakhun ïa ki ri BRICS ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa nalor ka kynhun ïalehkai samla jong ka Barcelona .
" " " Katba uta u rat u nang wan hajan uta u sing u la ong " " " " Thiah sngap jar ngan pyllait ia phi " " " " " " " "
Ia kane ka lorry la kurup da ki pulit namar ba la kit beain ia ka dewbilat .
U Donald u la pynkynmaw ba ka South Africa ka la jop ia kata ka final ODI pyrshah ia ka India ha Durban , hynrei lehse ka dei ka por kaba sniew tam jong u ha ka jingialehkai kriket .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la rah noh ia utei u briew ban tohkit .
" " " Hato phim tieng ia ki hati ? " " "
Ka khlam Coronavirus ka ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Vivo Y83 Pro kaba shongdor ka long T.13,990, kan wan ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T.1,500 ha ka jingpynkylla .
Pule shuh shuh : U Shakib u ong sngewbha
La ker ia ki map ha ki maw bad ki dieng . la dro ha ka dewbilat , ka kot bad ka sniehdoh . la rong ha ki snieh bad ki jain . bad wat ka kti kaba la pynwan dur ha u slap .
Ka la mad ia ka jingpynbha kaba bha ha ka jingwan phai jong ka .
Te , kaei kaba ngi la leh ngan shu kdew shwa kaei ka jingsdang hangne ​​.
Ka don ka jingma jong ka tsunami .
U Jaitley u la ong ruh ba ka sorkar ka thmu ban bat ia la ka kjat ha ka lynti jong ki jingpynkylla .
" " " Ki briew ki bym tip wat ia ngi ki la kdup ia ngi bad ki la shim ia ka dur jong ngi ."
PYNBNA KA SORKAR PUNJAB ÏA KI SNGI SUTI BA LA PYNBNA GAZET BAD PYNBNA ÏA KA SNEM 2019
Ka pisa India ka kiew 9 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingiakhaii kaba sdang
Ngi la iohi ia ki katto katne ki nongleit jingleit kiba leit jingleit ha Sarais bad ngi la iohi ia ka jingtrei ba riewspah jong ka jingtrei ba riewspah kumno la leh ia ka .
Pynjlan ia ka Lockdown ha West Bengal
Ryngkat bad ka Sita u Ram bad ki Vanara baroh u Ram u la poi ha Ayodhya .
Kiwei pat ki district ki la pynpaw ïa ki nongpang ba thymmai ha ka dak kaba marwei .
Ka Vidya kan paw kum ka pulit ha ka phlim Te3n jong u director Ribhu Dasgupta , ha kaba la ak ruh ïa u Amitabh Bachchan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ki bahaïing hasem jong ki ki ïakynduh jingeh .
U lok jong ka u dei u Suraj uba trei kum u nongshna kompiwtor ha America .
U president jong ka OSI u Eric S . U Raymond u la pynpaw katto katne ki jingsngewkhia shaphang ki katto katne ki bynta jong ka OHL bad u la rai ban nym bishar bniah ia ka laisen .
Bun ki pyrkhat ba ki jingtep ki don beit hapoh ka nongbah , hynrei kam long kumta .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u nongbishar jong ka District Sessions u Raj Kishan , president ka Uttarakhand Bar Council u Manmohan Kandwal , u secretary u Anil Gandhi bad kiwei kiwei ki dkhot , ki nongiasaid ain , ki nongbishar , ki samla pule ain .
Ka Bagwasa kachi basti kaba don kumba 3 000 tylli ki jaka sah bad ka dei kawei na ki jaka shong jaka sah kaba la rim tam ha ka distrik kaba long shibynta jong ka Udaipur division .
Ka BJP ka iohi ba ka jingweng noh ia ka Article 370 bad 35A kan long ka lad ban weng ia ka Kashmir .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip kaba thikna , la ong ki pulit .
Hynrei ym shym la don ka jingshai shaphang ka tarik kha jong u .
Ka jingpeit ba la pynheh ia u khniang jingpang H1N1
Ka iaid bad ka jingong , Wat buh lut ia ki jhur jong phi ha kawei ka lyngkhot .
Da kaba pyndonkam ia ki credit bad ki debit card mynta ki lah ban kham shngain .
Ka Borigumma ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Hynrei kata ka long kaba khlem jingmut ia ngi .
Kane kan pynduna ia ka jingkhia jong phi da kaba suk .
Yn thaw ia ka board , kaba don ki nongmihkhmat na ka KKR , ka Rakuten bad ka Walmart , bad yn thung ia u CEO ba thymmai , la ong ki kompeni .
Ka jingieid ka dei ka jinglong bashisha jong ngi .
Suki suki da kaba pyndonkam da ki Bricks ki la sdang ban shna kham pynskhem ia ki iing .
U Kohli u la shim tang 37 tylli ki jingialehkai kaba paw shai da ka jingshisha ba u bat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup .
La khmih lynti ba ym duna ia ka 50 000 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka rally .
Ka mobile ka la ring hynrei ym don ba jubab .
U khlem duna ki nongshun .
Bun ki blei Grik la pyni kum kiba rit bad kiba khlem akor shibun .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , . . .
baroh ki kynhun pulit la phah sha ka bynta Sepngi jong ka ri .
U la ong ba naduh ka sngi Nyngkong yn pynlong ia ka jingpynkhuid ha ki hynriew tylli ki ward jong ka nongbah .
Ka Vitamin D ka iarap ia ngi ban tei ia ka jingkhlain jong ki shyieng bad ka jingkoit jingkhiah .
U la ong ba kawei pa kawei ka jingpynbna ka shongdor haduh 50 hajar tyngka ka sorkar .
Ka jingpynkhreh kaba bun kan hap ban long .
Hangno nga dei ban iakynduh ia phi ?
Ki jaitbynriew lum kin pyniap ia nga na ka bynta ki boot jong nga .
U la pynkut da 8 point .
Ka Sitaram ka la ujor pyrshah ia kane .
Bun na ki nongbud jong ka kynthup ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Lara Dutta bad ka Bipasha Basu ki la kynthoh ban kyrshan ïa ka .
Hapdeng kane , ki nongialeh pyrshah jong ka Thailand ki dang iai bteng ban dawa ban pynkut noh ia ka jingsynshar donbor shipai .
Ki la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka rukom pynmih sur ba shadien .
Pynmih ia ka buit thep vote ha Lok Sabbha ka BJP ha Gujarat hapdeng ka jingialeh pyrshah ka Congress
Ka dei ka jingkynnoh .
Da kaba bun na ki ri ha ka pyrthei ki don hapdeng ka jingkhang dam , ka jingtieng ïa ka jingduh kam bad ka jingpynhiar tulop ka long kaba khraw .
Ym shym la lap ia ka jingiapher hapdeng ki kot ba la jied .
Ha Bihar 20 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la shah lynshop ha ki phra tylli ki district ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki heh sorkar .
Nangta u la bynrap , To shu soi ia kane ka shithi . Kaei kata ? Nga la kylli .
Na ka bynta ban sdang , ka Congress ka dei ban burom ia ka jingrisain jong u Rahul Gandhi ban hiar shuki kum u heh jong ka seng , da kaba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem jong ki seng .
La pynkit mar mar ia u sha Ghaziabads Yashoda Hospital , ha kaba hadien u la khlad noh .
Ka jinglong ha kane ka kynti ka kham jylliew khyndiat .
Kumta , ka bor jong ka phase I B kan long I B C pynduna I A da 2 . Te , kane kan long ka phase kaba mynta I B .
Balei ki briew kin sngap ia u lada ka long kumta ?
Ka dur jong ka niam Bengali kaba tuid ha ka Paola Baishakh kan sa kylla long kaba la jah noh .
Ban nion ha ka pynmih OTP .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India bad u kapten jong ka Chennai Super Kings u dei u nuksa ba pura jong ka jinglong ba rit mynsiem jong u .
Nga tharai kata ka dei ka jingkylli kaba ngi baroh ngi dei ban kylli .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor bad ka jingpyrshang ba bteng jong ki lehnoh na shiliang pud ban pynsniew ia ka jinglong jingman kaba suk ha Jammu and Kashmir , la ong u Myntri kam poh iing .
Kumta ka jingjaboh jong ki plastic ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka mariang bad ka koit ka khiah , u la ong . U Mr .
Ka long kum ba la pynkhraw ia ka jingpoi jong u .
Ka Audi Q2 ka wan ruh ryngkat bad ka jaka shong kali kaba shisha jong ka brand .
Nga la ong ia u ba phi tied ia ka jingkhang kaba bakla .
Na ka bynta ka 3 tarik u Jylliew , ka dor jong ka rupa ka la kiew 0 . 53 na ka shispah lane 228 tyngka ha ka dor 43 590 tyngka shi kg .
Balei ym tang ba u Adam u long u mynsiem ba im hynrei kumba la pyni ha ka ktien Hebru ha kaba la thoh ia ka Jenesis ki mrad kiba kham poh ruh ki long ki mynsiem ba im !
Hynrei kam dei ka jingthmu jong nga .
Ka ak phlim ka Parineeti Chopra ka ong ba ka kwah ban long shi bynta ha ka phlim biopic .
Hynrei u la bteng ia ka jingialeh jong u pyrshah ia ka bamsap .
Pynleit jingmut ha kaei kaba u khun jong phi u kren , bad khein ia ka jingsngewkhia jong u kum kaba dei hok ia ka jingpyrkhat kaba pura jong phi , wat la ka long kaba rit katno katno ruh .
U la don ka jinglong kaba phylla .
Ki seng ai jingiarap bad ki jaka ai jingiarap , ki seng ai jingiarap bad ki jaka ai jingiarap niam bad ki jaka ai jingiarap niam .
U nongbishar u SK Yadav u la bthah ia baroh kiba shah kynnoh ba kin don lang ynda ka iingbishar ba kyrpang kan ai ia ka rai ha ka mukotduma pynpra iing .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u Joint Secretary ka tnad ka riti dustur u Shri Pramod Jain bad u heh jong ka tnad ïatreilang ha ki ri ka pyrthei u Tate ka kong Ms . Ka Judith Nesbit .
Ka Melanie kaba 20 snem ka rta ka ong shaphang ki kmie ki kpa jong ka : Wat la ki ialeh pyrshah ruh nga tip ba ki dang ieid iwei ia iwei pat bad ia ka iing ka sem .
Ka EU ka dei kawei na ki paralok khaii pateng kiba heh tam jong ka India .
Ka jinglut baroh jong kine ki kam ka long T.513 klur tyngka .
Kane ka dei ka kyrdan jong ki nong China .
Kumno ngi tip ba u Isaiah lynnong 35 u pynleit jingmut shaphang ki briew ?
Kaei ka jinglah ban apply ia ka ram pule ?
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun kaba don 8 ngut kawei pa kawei bad yn pynlong saw tylli ki jingialehkai man ka sngi .
Lada kane ka jia te kine ki samla pule barim ruh kin ioh ia ka lad ban leh ia kaei kaei kaba kham bha na ka bynta ka alma mater jong ki .
Ngam shym la pyrkhat ban ioh ia kum kane ka lad , la ong u Mahua uba sngewkmen .
u bsein uba shong ha ka tnat ha ka khlaw
Ki pulit bad ki nongtong dohkha ha Mumbai pat kim shym la iatreilang .
Lada don ei ei , kiei kiei ki nang sniew katba nang san .
Ha ki sohjew ba la shet bad ba la shet , buh ia ka shini Barley , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong bad ka umsoh .
U Sippy u la kynnoh ruh ba ki lad pathai khubor ki ju ialam bakla bad pynmih ia ka jingiakren ban die kot .
5 . 5 Yn ai jingkyrshan na ka sorkar ha kaba seng ia ka tnat pynroi dur khnang ban wanrah ia ka jingpher ha ki mar jute .
U Parth Pawar , u khun jong u myntri pla tyngka ka jylla u Ajit Pawar , u la iakynduh ia u myntri kam poh iing ka jylla u Anil Deshmukh ha ka sngi Nyngkong , ryngkat ka jingkyrpad ban pyrkhat ban pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka ain jong ki kynthei ha Uzbekistan ka la shah ktah ha ki riti dustur jong ka thain , ka niam , ka jingsynshar Soviet kaba kham mynshuwa bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Congress ka la pynieng 46 ngut kum kine ki kyrtong bad ka Bahujan Samaj Party 40 ngut .
Shisien u la long u nongai jingmut ba shaniah bad ba donbor jong ka Indira Gandhi , hadien pat u Rajiv Gandhi bad hadien pat u la long u nonghikai bad nongai jingmut jong ka Sonia Gandhi , u la thoh ia ki kot jingkynmaw jong u shaphang ka sain hima sima .
Kane ka dei ka jingmyntoi ba la pyndap ia ka BJP .
U Sh Singh u la ong ba ka SFACs VCA Scheme ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongrep bad bun ki mukotduma ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ka jingpynjari .
Ha kane ka juk mynta , U Jehobah u dang iai bteng ban sumar bha ia ki shakri jong u , kum ka kynhun bad kum u briew shimet .
Pynsmai u Devendra Fadnavis kum u CM ka Maharashtra , u Ajit Pawar ka NCP kum u Deputy jong u .
Ka plan jong ka Jio kaba T. 509 ka ai ia ki nongpyndonkam 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi ha ka jingpyndait kaba nyngkong .
Ka England ka la don ha ka jingeh haba ka jingïalehkai ka la kut noh ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India ha Visakhapatnam .
Hadien ka jingpang kaba nyngkong ne kaba nyngkong , don ki briew kiba ioh ia ka jingpang kiba mad ia ki jingjia ba man ka por jong ka jingpynmih biang ia u khniang jingpang ne ki jingpang ba mih .
Ka dei ka jingpyniaid ia ki kolej Medical bad ki Hospital hikai kiba iasoh bad ki .
Baroh ki khynnah kynthei la phah sha ka jaka ai jingiarap , la ong u Bhagwat .
Katto katne ki skul ki la sdang ban hikai online , u la bynrap .
Ka Grasim ka la pynmih ia ka jinglum jingtip jong ka ha ka snem 2017
Kumta , la pynsangeh noh ia ka projek .
Ym don ka imlang sahlang kaba la nang la stad kaba lah ban shah ia kane , u la ong .
Ngi la iakren bad kita baroh .
" Bad ngi don bun ki jingiateh kum kita " " la ong u Trump .
Balei ngam shym la pyrkhat ban leh ia kane kham mynshuwa ?
Arunachal Pradesh : Ka Sorkar Jylla ka dang thied sa saw tylli ki mashin TRUENAT na ka bynta ban test COVID19 .
Ka graph jong ka jingmih kan nang kiew shuh shuh lada ka jingmyntoi na ki jingpynbna bad kiwei kiwei ki lad ki iasoh lang bad kane .
U la bynrap ba ka India ka dei ban iasam ia ki soh jong ka jingkiew jong ka ha ka liang ka teknoloji ha suinbneng bad ki ri kiba dang kiew , bad khamtam eh ia ki para marjan .
Ki mnemonics ki long kiba lah ban pyniapher na ki jingpynkylla lyngkot ha ka keyboard .
Ki pulit ki la pynngat ia kitei ki arngut katkum ki kyndon IPC bad ka ain POCSO .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong baroh ar tylli ki jingialang ka long ka jingiatreilang kaba jylliew ha ka liang ka roi ka par hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , " " " " la ong ki tyllong khubor ba thikna . " " "
U la ai jingmut ia ka BJP ban iatreilang bad ka JJP .
Kane ka dei shaphang ka jingburom ia kiba iap .
Ka BJP ha khmat ka sngi kaba khraw
Ka jingthung jingtep baroh ha ka por lyiur ka la kiew sha palat 52 lak hektar na ka 38 lak hektar na kajuh ka por jong u snem ba la dep .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u Bhosale u la ong " " Ngi la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari bad ngi la dawa ban plie noh ia ki temple ha kane ka jylla ."
Ka jingkylli ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka jingtap ia ki langbrot ha ka por ba khriat palat ka lah ban iada na ka jingkhriat .
U Healy u la mih noh hadien ba u la thep 51 na ki 35 tylli ki bol .
Ka don ka jingkhang kaba nang heh .
Ha ka liang ka kam yn iohi ia u Farhan Akhtar ha ka phlim The Sky Is Pink ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
La iathuh ba katei ka jaka kan sa treikam noh shen hadien ba la plie ia katei ka centre .
Ki nong Europe ki la wan sha Amerika .
Ka Himachal Pradesh ka dei ka jylla kaba don bun jait ki niam , ki kolshor bad kumjuh ruh ka jylla kaba bun jait ki ktien kum kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Hato ka Ri jong ngi ka dei ka thong ba kongsan ?
Ha ka rukom tynrai ia ki jingpang ba la hiar pateng la pynbynta kum ki jingpang ba pynthut ia ka jingpynkylla ia ki jingbam , ka jingpynkylla ia ki amino acid , ka jingpynkylla ia ki organic acid , lane ki jingpang ba buh ia ki lysosomal .
Hadien ka jingshah sumar , ka la sngewbha bad ka la kyrmen ia ka lawei .
Hato ki don ia ka jingbit kaba donkam ?
Ka kompeni Hyundai na South Korea ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih kali jong ka ha China .
Ïa kane ka skhim penshon la pyntreikam na ka bynta ki nongtrei ka tnat Transport .
U la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw bad baroh ki la shngain .
Khlad noh u briew ka JCD Bagerhat ha ka jingbthei bom.
Shuh shuh , ban pynshlur ia ka jingrep ia ki soh bad ki symbai umphniang , ha ka ri ka Sorkar ka la pynbna ia ka bainong halor kine ki jingthung , kaba dei ban siew palat ia ka MSP ba la mynjur harum .
Ki la bthah ruh ïa ki nongtrei ba kin pynsted ïa ka jingtrei ban tei ïa ki jaka lum khajna ha Bhupalpally , Mahabubabad , bad Nagar Kurnool namar jan baroh ki jaka lum khajna ki la jan dep ha kajuh ka por .
Ka Bill ha kane ka bynta ka la lah ban wanrah ha ka iing dorbar shen .
U SSP u Preetpal Singh Virk u la ong ba la phah ia ki kynhun pulit ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
Nga la ju sngew ba ia kano kano kaei kaei kaba ym lah ban neh ym lah ban khot ka jingroi jingpar .
kumjuh ruh ka jingpynroi ia ka ioh ka kot ha ka thain .
Ka jingpynkut ia ka Riti Synshar kaba thymmai ka dang iaid shakhmat bad kyrmen ba kan rakhe ia ka jingpher jong ka ri , u la ong .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u R Balki ka don ia u Akshay uba ak kum u nongak pdeng .
Ka Kottayi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala jong ka ri India , ha ka elaka Palakkad .
Pynmih jingiakajia ka India bad ka US ha WTO halor ka bai visa
" " " Ban ktah bad iehnoh ia nga Hynrei ban kdup ia nga da ka jingsngewrit " " "
Ka iing syiem ka long mynta ka jaka ai jinghikai ia ka Intelligence Bureau jong ka sorkar India , ka jingpyndonkam kaba kham duna ka jingsngewtynnad ia ka iing syiem kaba la ju long ka por lyiur jong ki longiing syiem .
Arngut ki blang hapoh ka kynroh dieng kiba bam sboh .
U Matt Platts u la leit noh ha u bnai Nohprah .
Ka surok bah ka iaid lyngba kawei ka jingkieng kaba don ha ka Karmanasa .
Ka liang pyrshah ka ong ba ka long ka jingma ia ka jinglaitluid jong ka CIC
La pynngam ia ka tdem jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh ha ka wah Ganga
Ka jingleit ka sdang na ka tempi Laxmi Narain ryngkat bad u Muhalla u Chadi ba la burom bad ki bleithaw jong kiwei pat ki blei .
Shisien ba ki briew jong ka ri England ki la iohi ia ka bor thymmai jong ngi kin sa dem khrup ha ka jingtieng .
Kumta , kata ka jingpynpaw ka kylla long kaba shisha man ka por .
Kumno ngan leh haba u khun jong nga u buh jingkylli ia ki jingngeit jong nga ?
Ha kane ka sngi , ngi ki paidbah jong ka ri India ngi dei ban kynmaw beit ia ka jingdonkam ban bat ia ka jinglong ba janai jong ki tnat treikam jong ngi bad ka Riti Synshar .
Pynrem ki liangpyrshah ia u Jagan Mohan Reddy
Ki khlem sngewbha ia ka jingiasoh bad ka Pakistan .
Ka donkam ia ka jinghikai kaba bha ia baroh .
Teng teng ngi lah ban kwah ban byrngem ia ki khun jong ngi , hynrei ka jingpynjem mynsiem bad ka jingiakren bad ki ka long barabor ka lad kaba kham bha ! Ka Felicia na ka ri America .
Ka Bette Midler ka la rung nyngkong eh ha ka thup kum ka nongiashim bynta ha ka jingrwai jong u snem 1985 ha ka kynhun ba heh jong ka USA na ka bynta ka Africa .
Ha kawei pat ka jingthoh u ong ba ia u Sugriva la buh da u Rama ha ka jaka jong u Vali kumba la pynkylla ia kawei ka tynrai kyntien da kawei pat ka tynrai .
Ka la long ka jingpdiang sngewbha , hynrei ka jingkylla kaba phylla na kaei kaba nga mad haba nga kren shaphang ki jingsngew ba ia khleh lang jong nga shaphang ka jingpynmih khun jong nga .
Ka long ka jingmut kaba khraw , phim pyrkhat ?
Haba uba la iap u la long uba iaineh ha U Blei haduh ka jingiap , u kylla long ka nuksa kaba bha tam ban bud .
U la dep ioh ia ka nam kum u briew uba kloi ban rai bad ban leh bad u briew uba don ia ka jingsngewthuh kaba khraw .
Ki arngut ki Israel ki la wad ia ka dak na U Jehobah . Ki la pyni ia lade ha ki shynrang ha ka jaka sah .
Ka rukom leh jong ngi haba ïadei bad ki jingkylla ha ka balang Khristan ha ka pyrthei baroh kawei bad ki rai ba la shim da kito kiba ïalam ïa ka ka ktah ïa ka jinglong ba tip jong ngi da U Jehobah .
Ia kane ka jingpyniasoh la khmih lynti ba yn pyndep mynta u snem .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki shynrang kiba shong ha ki baicycle ha kawei ka nongbah .
Ngi la don katto katne ki jingialang ha London ruh kumjuh .
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba u Raja Mallasarja Desai jong ka Kittur u la iakynduh ia ka Chennamma hapoh ki jingjia ba sngewsih .
Kumta u CM u dei ban kit ia ka jingkitkhlieh halor kiei kiei baroh kiba la leh da u secretary ba kongsan jong u , la ong u Ramesh Chennithala .
Kham hadien ba ngi la ioh ia ka jingtip la pynpoi ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
U Gurpreet Singh u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang , katba ka Harpreet Kaur ka la paw kum ka nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah kynthei .
Phi lah ban ioh biang ia ka jingshaniah bad phin kham don ka jingngeit ha la ka jong ka jinglah .
Mano ba lah ban thaw ia ka jingeh ?
Ka ophis jong ka MET ka la antad ba ka suinbneng kan long kaba dum shi bynta bad ka lah ban don u slap ne jinghap pyrthat ha Patna , Gaya bad Bhagalpur ha kine ki 24 kynta ban wan .
Hato lah ban don kaei kaei kaba kham khlem akor ?
Kumta ki long ruh kiba khia .
Ha kajuh ka por kawei pat ka jingialeh suloi ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore ha ka thain Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la ong u heh pulit .
Ha kane ka sngi la don lang ka Kriti Sanon, ka Shradhha Kapoor, u Rajkummar Rao, u Vivek Oberoi, u Abhishek Kapoor, u Varun Sharma, ka Rhea, ka Krystal DSouza bad katto katne ngut kiwei pat ki briew kiba don ha katei ka jaka.
Ki khiew plastic ki nang kham pawnam .
To ngin pynlong biang ia ka kriket kaba khraw : U Shane Warne u tyrwa ban iarap ban pynkhuid ia ka jingjakhlia jong ka Australia
Ki Komiti jong ka seng , kiba don ym duna ia ka san ne palat ia ka hynniew ngut ki dkhot , la dei ban jied na ki nongshong shnong jong ka seng .
Ha ka jingmut kaba jylliew baroh ki briew ki long kajuh ka kyrdan
Ka video jong ki samla kiba la shoh ia ki lehnoh CRPF ha Jammu bad Kashmir : La register FIR
Bad wat la katta ruh ha ka pyrthei ki don bun bah ki briew .
Lada la pynbiang , ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ka long kaba donkam bad kam ai jingiada ia ki jingpang kiba la don lypa .
Ka bynta 21 kaba la don lypa ka batai ia ka ' shakri paidbah ' .
Ka Juventus ka la pynlut bun na kane ka por ban tei pat hadien ka jingkhlad noh , da kaba lait im na ka thma bah ba nyngkong .
Ka kynhun nongïalehkai ka Tamil Thalaivas kan ïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka sngi ha Jawahar Lal Nehru Indoor Stadium ha Chennai .
Nga hap ban iohi ia la u kpa bad ki briew jong u , kumta to bam ja miet khlem ma nga .
Ki Khnai Flamingo ha ka Laguna Colorada ha Bolivia .
U Simran u la khur ia ka ksiar ha ka jingiamareh 100m
U bynrap ba ka France kan ym map satia ia ka jingpynjot ia ka Paris .
Ka dei ka phlim jong ki rangbah .
Haduh mynta ki paidbah ba rit paid jong ka ri Bangladesh kim pat don jingtip ei ei shaphang kane ka jingialehkai .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba 100 ngut ki trai jaka kin ioh ia ki kot pynrung kyrteng shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , bad kiba sah kin ioh ia ka jingpynrung kyrteng hadien ka elekshon .
Hynrei ngim shym la pyllait ia u na ka hook .
Ha ka jaka kata , ka jingshlei um ka la pynduh pyndam noh ia ka imlang sahlang kaba donbor , ne ka pyrthei . Ka la pynjot ruh ia ka jait bneng ia ki briew kiba synshar ia kata ka imlang sahlang pyrthei .
U kyrtong jong ka seng Democratic Party u Joe Biden u lamkhmat mynta da ka jingioh vote 264 tylli katba u Donald Trump u ba mynta u dang sah dien da 214 tylli ki vote .
Oh Blei jong nga , ngi la shah rahbor .
U Secretary ka tnad pla tyngka u Subhash Chandra Garg , u symbud khajna u Ajay Bhushan Pandey , u symbud ka DIPAM u Atanu Chakraborty bad ki tnad treikam jong ka tnad pla tyngka .
U nongpyntreikam jong phi u don ka kamram katkum ka ain ban pynthikna , katba lah , ia ka koit ka khiah , ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat jong phi ha ka kam .
La pynbna ba u la khlad noh ha Bombay Hospital ha Indore .
Wat ki lad pathai khubor ruh ki shah khang .
Katkum ki khubor kiba la ioh lum ki Tata Groups ki dang thaw lai tylli ki Joint Venture projek ha ka Aerospace Special Economic Zone kaba don ha Adibhatla hajan Hyderabad .
Ha ka sngi bishar kaba bud , u nongbishar u la weng noh ia ka mukotduma .
Ka Rakhi Sawant ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynkylla ia ka por jong ki jingpynbna ia ki condom ha ki TV .
Ki nongtuh ki la ioh rung da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka dukan .
Ka bynta jong ki nongthep vote ba la thung da ki kyrtong ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Kham mynshwa ha ka 10 tarik Risaw , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la plie paidbah ia ka phatok ba thymmai jong ka Dhaka Central Jail ha Keraniganj .
Ha baroh ki khep ka jingheh jong ka jingpynjot ka ai ia ka jingthew jong ka jingbym janai bad dei ban shim kum ka jinghikai na ka bynta ka jingkiew kaba donkam eh . 1 Ka khubor , u bnai Risaw 1965 , p . 60 .
Ka jingrwai kaba dang shu pynmih dang shen ka la dep ban ioh 45 lak tylli ki jingrwai .
U Ram Jethmalani u la khlad noh mynta ka step ha ka rta kaba 95 snem .
Ka jingthep vote kaba hadien kan long ha u bnai Naitung 2019 .
65 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jhad jngohkai pyrthei jong ka Japan
Sangeh noh ban ujor bad pynbeit jain , ka jubab . Ngam kwah ban slem biang !
Ka mukotduma Storm King ka la ai bor ia ka kynhun nongshong shnong khlem ka jingmyntoi pisa ha ka projek bording ba la tyrwa bad ka la hukum ia u nongshah mudui ban wad ki lad ki lynti .
Ka krem ​​nalor ki thliew lyer , ka don ruh ka tank um kumta ki khynnah ki ioh um ban dih .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri MP kam shym la jia ha ka sngi Thohdieng : U CM Shivraj Singh Chouhan
Ka engine jong ka Maestro Edge 125 ka ioh jingmyntoi ruh na ka rukom pynsangeh ia ka i3S jong ka Hero kaban iarap ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang jong ka scooter .
U nongshim jingbit u dang pyndep ia ka jingpynbeit ia ka pisa hadien kata yn sdang ia ka kam shna .
Ka kynhun kaba kynthup ïa u Abhishek Verma , u Aman Saini bad u Rajat Chauhan ka la jop ïa baroh saw tylli ki set .
La pynlait paidbah ia ka UM Renegade Thor ha ka Auto Expo 2018
Nangta u myntri kam pohiing u George Fernandes u la pynskhem ia kane ka projek ha u snem 1998 .
Hapoh u PM Kisan , ki nongrep ki ioh ia ka jingkyrshan kamai kaba beit kaba T. 6 hajar shisnem , u la ong .
Ka Vodafone bad ka Idea ki la pynmih ia ka jingithuh ia ka kyrteng jong ki kaba la pyniasoh lang Vi .
Ka kompeni baroh kawei kaba don ym duna ia ka 90 ngut ki la shah set kyrpang .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh ha kajuh ka rukom .
Uwei u lah ban ioh biang ia ka pisa ba la ai ram .
Mynta , ka jingeh kaba kham kongsan bha ka long ka jong ka ain bad ka jinglong jingman bad ka jingleh donbor .
Ki dor ha kine ki iew ki long pynban kiba la synshar da ki nongrim jong ka jingdawa bad jingpynbiang katba ka komiti iew kam don bynta ei ei ban pynbeit ne ban kem ia ka jingkylla dor kaba jur .
Ka jingbuh pisa bad jingbei tyngka jong ka ri ka la hiar bha .
" Spain : Ka Jingkyrshan ia ki Nongtih Mawshun : " " Hooid , Hooid , Ki Kyrshan Ia Ngi ! " " "
Ki dei ki nongrim jong ka Cuba . ki long ki nongrim jong ka ain pyrthei .
Ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei ka shah ktah jur bha .
Kum shi bynta jong kane ka jingpyrshang , ka Healthy and Energy Buildings Initiative , ka EESL ka la shim ia ka jinglong nongialam da kaba long kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka framework ha la ki jong ki ophis treikam .
Ngi thmu ban sdang ia ka kam shen , u la ong .
ka jingsumar ia ka pisa ba la pyniasoh lang ne ka pisa ba la buh kyrpang jong ka ri India , ka jingsiew pisa shapoh ne ka jingshim pisa na kano kano ka pisa kaba kum kata .
" U la ong : " " Duwai ia la u Kpa . " " ".
Ki la pdiang ia ka da ka jingsngewnguh bad mar kumta hi ki la sdang ban peit lyngba ia ka kot .
Ki don shibun ki jingtyrwa .
La phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingsngewtynnat jong u ka long tang ban pyndonkam ia kane ka jaka kaba dum bad kaba kyrpang ban pynbeit ia ka jingeh kaba khlem khmih lynti .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur na ki sorkar jylla pyrshah ia kane ka skhim bad ka jingbun jong ki ka long 69 . 28 LMT la dep pynkiew haduh ka 06 . 05 . 2020
Ym don u nongrep ka Tamilnadu uba la pyniap ialade namar ka jingkhriat , la iathuh ka jylla sha ka iingbishar ba hakhlieh duh .
" " " Ka la don ka um , u slap bad ka Iyer ."
Ka kynthei ha ka kamra shet kaba pule kot bad kaba bat ia ka spun shet .
Ngi don ha kane ka met .
" " " U Firoz u la ong , ka dur kan long kaba bha ha ka jaka ba shabar hangne ​​." " "
Wat la ka shnong Barnsley ruh ka don ha khappud bad ka Sheffield shaphang shathie , hynrei ka shnong hi ka don katto katne mail sha jngai .
Ngam tip la nga la leh ei ei kaba kyrpang .
Pynbeit katto katne na ka bynta jong nga ?
Ki nongrep kiba la siew beit ia ka ram ruh yn ai jingiarap haduh 25 hajar tyngka .
1 ngut u la iap katba ka kynroh jong ka jingkieng ka la twa
" U Jurgen u peit bniah : " " Ngim dei ban pyrshang ban pynbor ia ka mat bad ban pynbor ia kiba ha iing ha sem jong ngi da kiei kiei kiba kynja mynsiem . "
Ia ka USU la pynbeit ha ki 95 tylli ki shuki bad 14 tylli ki tnad .
Ki ialam ia ki sha ka thanat pulit .
Ka Munna Bhai ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Rajkumar Hiran kum u director .
Lada ka Jylla ka kiew shaphrang ka ri ruh kan kiew bha ong u CM .
Ki Yadav ki dei ki khun ki ksiew jong u kynrad Krishna .
Ban tip kham bniah shaphang ki jinglong jingman ha kine ki jaka , ka la sdang ban leit jngoh ia ki jaka sah jong ki nongphetwir ha kylleng ka pyrthei .
Nga la shim ia ka ram iing na ka bynta kane .
U Somnath Chatterjee um pat kloi ban iehnoh ia ka kam Speaker .
U khun jong ka u iohi ia kata bad u bret noh ia ka jinglehkai jong u khnang ba kan lah ban siew ia ka bill .
Ka jingjia jong u Shri R . I . Swami , ba la kdew mynshuwa ha ka para 2 . 5 . 5 haneng lah ban kdew ban pyni ia ka jingeh .
Ka UID card lane ka Aadhaar kan nym long shuh kaba donkam ha Chandigarh na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki kali bad na ka bynta ban ioh laisen niah kali .
Ki jingjia ba eh ha ka jingim ki la pynlong ia kiba bun ban phaidien noh na U Blei .
Ka dei ban pdiang .
kata ka long kaba beit beit sha jrong , .
Duna ia ka 10 percent ki nongpang coronavirus ki shah sumar ha ki jaka sumar .
Ha Tamilnadu ki riewstad shaphang ka jinglong briew ki la ithuh ia palat 500 tylli ki jaitbynriew kiba don la ka jong ka kolshor , ka rukom im bad ka rukom pyrkhat ba kyrpang bad kumjuh ruh ki ktien ktien .
Ka jingpynduh jait ia ka jingkhaii khlem jingbit ha steshon bad ha ki rel .
Kaei ka por ba la buh ?
Katto katne ki samla ki lah ban mad ïa ka jingeh lada ki tip ba u paralok jong ki u la leh ïa ki kam bym ïahap bad ka Baibl .
9 Ka jingwad jong ka iingbishar bad ka ain ia ki jingpynshitom kiba biang ha ki kam runar ki bym lah ban pynbeit bad kiba shyrkhei kum ka jingshah lehbein ka long kaba ai jinghikai .
Sngewsih ba ki la jer kyrteng ia kiba bun kiei kiei ha kane ka jingpyntreikam bha .
Balei phi sdang ia kane ?
U la ong ba u ieit bha ban shad .
Ki kam jong ka MGNREGA mynta la pyniasoh lang bad ki kam tih ia ki marpoh khyndew ha Tamil Nadu .
Katba kane ka dang jia , ka kynhun ka dang thoh ia ki jingthoh thymmai .
Nga la ioh ia ka jingshah shoh kaba jur na u kpa jong nga . Nga dang lah ban iohsngew ia ka jingbyrngem bitar jong u : Lada nga kem biang ia phi da ki tiar tuh , Ngan pynpra ia ka ryndang jong phi !
Ha kane ka por ka la don ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongwan thymmai bad ki nongtih mawshun trai ri .
Kumta la iathuh ka kot khubor jong ka UN . La antad ba ha kaba sdang jong kane ka spah snem kaba thymmai , ka jingbun ki samla pyrthei ka la poi sha ka shihajar million point !
Lada u leit shata un hap ban sngap jar ha khmat u Gora ka jingsngap jar kaba ym lah ban shah .
Ka Pyrthei kaba lait na ka jingpyniaid ? Em . 6
Ngi don ia ka jingmih kaba thymmai bad kaba don jingkyrmen jong ki samla stad saian , kynthup ia kito kiba trei shabar ri .
Ka thong jong ngi kam dei ban seng ia ka jaitbynriew Hindu .
Ki la shim noh ia u khaw baroh da kaba pynngop ia ki briew da ka pisa . . . bad mynta ki la bud ia ki ri jong ngi !
Ngi dang pyrshang ban wad ia kaei kaba la jia .
Ngim dei ban long kiba khuslai .
U la ianujor bad ka Fatale bad ka Criminal , da kaba sngewsih ba ka jingpyniap ne ka jingpyniap kam lah ban pyndep ia ka jingkular ban long kaba pher na kano kano kaba ki la leh mynshuwa .
Ka jingpang TB ka dang iai bteng ban long kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri jong ngi .
Ki kor pynkylla dur , kiba donkam ban pyndonkam da ka petrol khlem lead , mynta la pyndonkam bha ban pynkhuid ia ki jingjaboh kiba lah ban pynsniew .
Lada don ka jingduna ha ka system jong ngi bad ka iingbishar ka la pyrshang ban knieh noh ia ki , te ym donkam ban tuklar .
Ka jingrwai ka pynlah ia ngi ban leh aiu ? Uwei u nongthoh jingrwai ba pawnam u la ong shisien : Ki kyntien ki pynlong ia phi ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat .
Katba u Aamir Khan u dang ring dur mynta ia ka phlim Thugs Of Hindostan , u Ranveer Singh u dang bunkam bad ka Zoya Akhtars Gully Boy ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Pohiing .
U mawshun u long uba jem bad uba don ki thliew haduh katta katta kaba pyni ba ka lah ban don ka lyer hyndai kaba bun ha ka thliew . Ym don jingthmu ban tih ia kane ka lieng kaba ar .
Hynrei shim ba nga kylli ia phi da kawei pat ka jingkylli .
Lane ngan ym leit bad phi .
U Selim I u la seng ia ka jingsynshar Ottoman ha Ijipt , bad u la thaw ia ka jingdon jong ki shipai duriaw ha ka Duriaw Basaw .
Baroh ki sngi ba u Adam u la im ki long hynniew spah laiphew snem , nangta u la iap .
Uwei u heh sorkar u la ong , Ka jinglut jingsep jong kane ka projek kan long T.231 klur tyngka .
Ki nongmuna jong u Hassler ki long kiba bha bad ki kynthup ia baroh ki bynta kiba donkam ban ithuh .
‘ Khun , ’ u kpa jong u u la jubab da ka jingsngewrit , ‘ phi la ju don ryngkat bad nga , bad baroh kaba long ka jong nga ka long ka jong phi .
Ka Tech Mahindra , ka HCL Tech , ka Bharti Airtel , ka Infosys , ka HUL bad ka ITC ki long ruh napdeng ki nongïohnong kiba pawnam .
La kumno kumno ka long kumta ha kane ka por .
Ka dei ka jaka pynmih ozone kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pynlong ia ka ban pynlong ia ka kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Hadien pat u MP u la tuklar ia kine ki rai ha Madras High Court , hynrei um shym la ioh jingpynlait satia .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ia ka kam ban kyntiew bad pynneh pynsah ia ka jingstad bad ka kolshor jong ki nong India la leh ha ki ktien kum ka Pali , Prakrit bad Sanskrit .
Kane ka long nalor ka jingïarap pisa kaba 6 billion dollar kaba ka Islamabad ka la ïasoi bad ka IMF ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ban ïada na ka jingeh ha ka liang ka jingsiew .
Hynrei katba ka jingbishar ka dang iaid ryngkat bad kum kata ka jingsawa bad jingbitar U Sri Aurobindo u la sah kum u khlur uba jngai .
Ka jingkhang khyrdep ka pynthut ia ka jingim ha Kashmir
Ka curfew ka dang treikam ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat jong ka sor Srinagar , la ong u heh pulit .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka bor jong ka kompiwtor , ka jingiakren bad ki robot ban pynbha ia ka jingim .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkylla ia ki jaka ba la buh da ka Hindustan Vegetable Oils Ltd . sha ka tnad shna ïing bad ki kam sor
Karnataka : Ka shithi ba la shon sha u PM Modi da kaba kynnoh ba u myntri ka kynhun myntri u la dawa pisa 1 klur tyngka
Ka BJP ka la ia khun 25 tylli ki Lok Sabbha bad ka Shiv Sena 23 tylli ha Maharashtra .
U Shri Chandra Sekhar u dei uwei na ki khyndiat ngut ki riew shimet ha ka seng synshar ha kata ka por uba la shah set phatok ha ka por Emergency .
U Vijender Singh un ialeh pyrshah ia ka Brit Markham ban ioh ia ka nam lahduh kaba lai
Kumno ban khein ia ka khajna jong phi da kaba pyndonkam ia ka kor IT ?
Namar ba ki Jiw kim don jingiadei bad ki nong Samaria , ka la kylli : Kumno me wat la me long ka Jiw , me pan um na nga haba nga long ka kynthei nong Samaria ?
Ka don ia ka camera ba kongsan kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 8MP ha ka liang ba shakhmat .
Ngam ong kumta .
Ka jingkhein jadu ka long 117 .
47 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la shah kem ha ka Pakistan namar ka jingpynkhein ia ki pud ki sam jong ki jaka
U aktor Vin Diesel u ong ba ka jinglong u nongpynmih phlim ka la ailad ia u ban kham kitkhlieh ia ka phlim baroh kawei .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 61 jong ka Punjab Excise Act .
Bad nga pyrkhat ba kata ka la long kaba kongsan bha .
Ki pawnam na ka bynta ka jingsted , ka jingstet bad ka jingkhlain jong ki .
Ban bujli ia ki jingmlien kiba sniew da kiba bha ka shim por hynrei hato ka long kaba donkam ?
Pynrung ia ki jingthoh sha ka jaka buh jingtip
U AK Gosh u la wad ia ki katto katne ki bynta jong ka distrik ha ka them Subarnarekha kaba sharum bad u la iathuh ba u la lap ia ki katto katne ki jaka .
Kiba iap ha u jumai ha Indonesia ki la poi sha ka 105ngut
Ka Indrajith bad ka Poornima kin ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim Thuramukham ba la ak da u Nivin Pauly ba la pynïaid da u Rajeev Ravi.
Ka ram jong ki riew shimet ka la kiew da 19 . 5 na ka shispah .
Phi lah ban iohi ia ki kynthei kiba iap lok ne ki kynthei kiba iap lok kiba iaineh ki bym ju pep na ki jingiaseng . Hato ki ioh marwei ha ki por ?
Ki khynnah skul ki leit klas ha kawei ka phyllaw jong ka skul heh jong ka Mata Gujri ha Fatehgarh Sahib .
Ka prokram ka la kut ha ka por 7 : 00 p . m .
Baroh ki khynnah skul na ka klas 07 haduh 09 ki dei na ki shnong ba jngai jong ka distrik Churachandpur ha Manipur .
La pynlong ia ki jingiakop rwai ha katei ka sngi .
Katei ka khynnah kaba don jingeh ban pule ka dang pule ha ka klas IV ha kawei ka skul pdeng jong ka panchayat union ha katei ka shnong , la iathuh ki pulit .
Ka shyieng tyrpeng kaba sha kadiang ruh ka la shah pynjulor .
Kum ka jingmih , ka jinglong jingman jong ka jingshlei um baroh kawei ka dang sah kumjuh .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong u briew uba rit paid .
U Moses shisha u la long uba lah ban ïaineh ha ka ïing jong U baroh kawei kum u shakri ban phla ïa kiei kiei ruh ïa kiba yn sa kren hadien ;
Ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala ka shah ban pynbthei ding na ka bynta ka jinglehkmen Thrissur Pooram ryngkat bad ki kyndon
To ai ba ka jingiasoh lang jong ki rong kan wanrah ia ka bor kaba bha ha baroh ki longiing jong ngi bad ha ka imlang sahlang kaba ngi iasam lang .
Na ka bynta kawei pat , ym don jingpyniasoh wire hapdeng ka server bad ka pyrthei shabar .
Kaei ka jingiadei kaba u la don bad U Jisu ?
Ia kane ka iing kaba mynta la plie ha u bnai Naitung 2006 .
U briew na Tamil Nadu u leh beijot ia ka samla jong u khun jong u .
Lait noh tang kum ban knieh noh ia kaei kaei da kaba tuh bad la beh ia ki da ka ding kaba meh kaba rben bha .
La plie ia ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh ba la pynlong ia ka jingiap da kaba thang ding .
Pule ruh : Pynskhem ka Madras HC ia ka jingshah weng kam jong ki 18 ngut ki MLA ka AIADMK
La thang ar tylli ki thanat bad ka iing jong u MLA ka Congress u Murthy .
Ka show thymmai jong u Sharma kaba kyrteng ka Family Time bad u Kapil Sharma kan mih mynta ka miet ha ka telebishon Sony ha ka por 8 baje mynstep .
Ka jingpynskhem , kaba la thaw bad pynmih , da ka Sorkar na ka bynta ban pynmih ia ka ram paidbah , bad kaba don kawei na kine ki dur harum kata : .
U la khur phra tylli ki wiket ha ka ODI pyrshah ia ka Australia ha kajuh ka tour .
Ka jinghikai ia kano kano ka kynhun ka long ka kam kaba eh bha .
Ngan phong ia kaei kaba nga kwah ban phong .
Kumta , ka polisi iada ia ki password kaba khlain ka long kaba donkam .
Ka jinglehkai met ka lah ban don ka jingktah kaba iada na ka jingmih jong ka jingsngewsih .
Ka iing jong u Hason Raja kaba la don lypa ka la kylla long ka jaka buh jingthoh kaba pawnam mynta , kaba la tip paidbah kum ka jaka buh jingthoh jong ki Raja .
Ki bor pahara jong ka Myanmar ki la shah kynnoh ba ki leh beijot , pyniap , pynshitom bein bad thang ia ki iing jong ki Rohingya .
Wat la ka seng Congress jong u ka dei ka bynta jong ka U . F . , u Scindia hi u la jied ban sah shabar jong ka kynhun myntri .
Ka jingkyndit kaba khraw ban tip shaphang ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba pawnam u Gauri Lankesh .
Ki skul ki la khang na ka bynta ka sngi bad bun ki surok bah ki la khang .
Kane ka long kumno , lah ban iaid shakhmat ia ka jingpule tang da kaba iehnoh ia ka term kaba ar , ki eksamin PEC bad JSC .
Ka Laser Show kaba itynnad ruh ka long shi bynta jong ka prokram .
Ka jingujor ka kyrpad wat ia ka iingbishar ban pynbna ba ka rai jong ki iingbishar ba don jingkitkhlieh ka long kaba khlem jingmyntoi bad ban pyllait ia ki lai ngut ki nongshah rai pynrem da ka jamin .
Ka pyni ia ka jinglong babha jong ka India .
Ha u bnai Jylliew ba la dep , kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Asahi Shimbun ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih ha ki kynhun synshar Japan halor kane ka mat .
Ka por jong ka World Cup kan sdang naduh ka 16 tarik u Risaw haduh ka 6 tarik u Risaw .
Nangta u la shim ia ka kam kum u Sekretari Rangbah ha ka Seng Pyrthei jong ki Nongtrei Khristan .
Ka jingïakren ka sdang hapdeng ka Rashami bad u Sidharth Shukla .
Ia kine ki jain , bunsien la shna na ki sla ne na ka snieh dieng ba pura , la teh da ka lyngkhot lyngkhai .
7 ton ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar sumar kynthup ïa ka jaka pynmih lyer oxygen kaba ïaid lait ruh la kit na Delhi sha ka jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Mynshuwa nga don tang ki jingsngewthuh , mynta nga don ka jingthikna .
Hynriew ngut na kitei kiba ioh pang thymmai ki dei ha Sirmaur , bud sa saw ngut ha Hamirpur bad Kangra mar lai ngut ha Mandi bad Chamba marwei bad ha u snem 2020 .
Kumno ka jingrwai ka wan ha ka lynti jong phi ?
Hynrei kum kine ki jingmaham kim shym la ktah ia ki nongrep .
Dei u nonghikai jong ka uba thoh ia kita ki jingthoh kiba sniew .
U la ong ba tang shu thung ia u Rahul kum u President ka Congress , ka jingjot kan sa wan ha ka Congress .
Ka Ladakh ka ai shibun ki lad ban leh ia ki kam jngohkai pyrthei hapdeng ki jaka ba itynnad bad ba itynnad .
Ngam sngew pyrshah ban wan biang .
Na kine 79 ngut ki shah sumar ha Dhaka .
Hynrei ki phlim ki la kylla shisha .
Hato ka long kaba lah ne em ?
ka long , nga la pyni ia ki jingdro jong nga , nga la pyni ia ki dur jong kiei kiei .
Lah ban shna ia ki lum da kaba eh katto katne , namar ki tiar kiba donkam ki long kiba eh ban ioh .
Hynrei ia ki jingthoh jong u mishoneri Jesuit u Matteo Ricci uba shong ha iing syiem ha Beijing la dep ban wanrah sha Korea na China ha ka spah snem kaba 17 .
La kha ia u Boerhaave ha Voorhout hajan Leiden .
U la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Baker Bhai ha ka phlim telebishon Kothao Keu Nei .
Ka zirconium dioxide ka don ka jingkhluit kaba 2700 C bad ka long ka mar kaba bha ban shah pynkhluit .
Tang U Blei uba don ka jingstad bymjukut uba lah ban kitkhlieh ia ka jingpynlong phylla ia u briew uba im thymmai .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang ki ophisar ba kham heh jong ka ECI u Umesh Sinha u synior deputy election commissioner u Dhirendra Ojha u director general bad u Nikhil Kumar u director .
Kane ka lah ban pynsngewsih ia ki bad pynlong ia ki ban sngewsih .
Ka jingujor ba la ujor da u Adv .
Ha Bangladesh ki don hynriew jait ki Dolphin bad kawei ka jait Dohkha Porpoise .
Ka ED ka la pynkhreh ban pynmih ia ka jingkhot sha u heh jong ka IAF ha kata ka por u SP Tyagi katba ka dang pynkhreh ban kylli jingkylli ia u .
U la shah rem ha ka wat kaba lai ha ki saw tylli ki set .
Ki arngut ki doktor ki la koit bad la mih na ki hospital .
Palat shisien , ki nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem da U Jehobah ki la batai ia ka Israel kaba la pynthymmai bad kaba la pynbun briew biang ha ki kyntien paradais . Ki thain kiba la iap kiba wan phai sha ka jingim ki la long ka phang pdeng jong ka jingiathuhlypa kaba ju wan biang .
Ki kynja kynja ha u dieng light ha ka surok sor .
Ngi la dei ban don san ne hynriew tylli ki kol .
Ia ka rukom pynlong puddling la pyndep da ki jingtrei rep kiba bun jait , kaba sdang na ka jingkhluit jong ka khyndew kaba palat ia ka jingkhluit bad kut ha ka jingkhluit kaba kham jan bad ka jinglah jong ka lyngkha .
U nongrep u la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Case pyniap ia u swami .
La iathuh ba u Shah Rukh Khan un sa paw kyrpang ha katei ka phlim .
Kiwei pat ki sur phareng , ki vowel bad ki sonorant , ki long kiba la pynsawa pura .
Ki nongiasaid ain kiba iada ia u Rizvis u Joynul Abedin bad u Sagir Hossain , bad u nongiasaid ain jong ka jylla , u nongiasaid ain ba kongsan u Mokhlesur Rahman ki la don lang ha kane ka iingbishar .
Ka pyni ia ka jinglong khuid , ka jingsuk bad ka jingsuk .
Ka jingangnud jong nga ka long ban pynlong ia ka Arunachal ka jylla ha kaba ki samla kim dei ki nongwad kam hynrei ki nongai kam da kaba pynlong ia ka jylla kum ka pdeng jong ka jingseng kam seng jam .
Une u roket un kit ruh ia u nar pyntip ba la shna da ki samla pule kiba dei na ka kynhun jong ka SpaceKidz bad uwei pat u nar ba la shna da ka kynhun jong ki lai tylli ki skulbah jong ka ri India .
Ngan ai ar tylli ki nuksa .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ki shnong Delduar bad Nagarpur .
Nangta ki la ujor sha ki pulit .
Kane ka rel kan sangeh ha Guntur , Narasaraopet , Vinukonda , surok Markapur , Giddalur , Nandyal , Dhone , Gutti bad Anantapur .
Hynrei shano nga dei ban shong bad kumno .
Haba plie ia ka skul secondary skul sorkar , kaba la tei ha ka jinglut kaba Rs 100 .
" Uwei u nongiasaid ain shynrang ba nyngkong eh jong ka jinglong ba kham halor jong ki kynthei u dei u Heinrich Kornelius Agrippa uba la thoh " " Ka Jinglong ba kham halor jong ki kynthei ban ia ki shynrang " " . "
Ka jingiakhih jong u ka long ka jingiakhih paidbah , kaba iada ia ka Sufism ba pawnam , kaba la nangroi kum ka jingkynthoh ia ka jingktah jong ka jingiakhih Deobandi ha South Asia bad ka jingiakhih Wahhabi sha kiwei pat ki jaka .
Ka jingbam ka long kaba rem dor bha ruh .
U Washington Sundar , u Kuldeep Yadav bad u Navdeep Saini ki ap ha ki bniat .
Kumta ki la iathuh ba yn thaw ia ka iing dorbar kaba la pyndait .
Ka Dinah ka khun jong ka Leah kaba ka la kha na u Jakob ka la leit ban peit ia ki khun kynthei jong kata ka ri .
Lane halor ki dawai kiba rem dor kum shi bynta jong ka skhim sorkar ?
La pynlong ia ka da kumba shiphew ngut ki briew jong ka kynhun Giuliano bad la pynlong pyrshah ia ka seng Komunist .
Hadien kata , ka 56th ruh ka la jubab .
