Wat la nga leit sha ki jingiaseng Khristan , la kam uwei na kum kine ki samla , ngam don ki thong ba shai ba kynja mynsiem bad , ban kren beit , ngam don ka jingkwah kaba shai ban shakri ia U Jehobah .
Ki pulit jong ka Mumbai kin tohkit ia kane ka angle ruh .
Kiba bun na kine ki kynhun ki dei jong ki Karkhana Rit bad Pdeng kiba la shim ia ki sienjam kiba itynnad bad ki bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh hapoh ka Scheme .
Ka long ka kam jong ka shisngi lada U Blei U kwah ia ka , hynrei khlem ka jingiarap jong U ka jingpyrshang baroh ka i kumba ka long lehnohei .
" Ka Jawa ka dei ka kyrteng kaba shisha bad kaba pawnam kaba pyni ia ka jingkwah bad jingangnud ha ngi baroh na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingleit lynti ," la ong u Mahindra . "
Namarkata to ngin im da kaba pyrkhat ia ka bymjukut , da kaba buh ia ki khmat jong ngi ym ha kiei kiei kiba ngi lah ban iohi hynrei ha kiei kiei kiba ngim lah ban iohi .
U Sri Sri Ravi Shankar u la ia kynduh ia u Mirwaiz
Ka jingpyrkhat kan long halor ki dawai , ki teknoloji na ka bynta ban pynbha pat bad ka jingsumar ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei na ka bynta ki mar ki mata kiwei pat ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ba la pynbna hapoh ka Scheme , ka por bat kan sdang naduh ka 01 . 06 . 2016 na ka bynta ban khein ia ka jingmih na ka pisa .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia utei u nongtuh uba la shah kem .
Ha kajuh ka por ka Samsung ka thmu ban pynmih biang ïa ka Galaxy Note 7 kaba kum ka .
La tip paidbah ia ka kum ka pung Canada lane ka pung Pearson bad ka dei kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka jingnoh synniang jong ka Canada sha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka Congress ruh ka liang pyrshah ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingmih .
Ki nongpynbyrngia ha ka Jingpynkylla barit , kaei kaei kaba hadien ?
" Ka jingpule jong u ia " " Ki pung Pontchartrain " " ka long kawei na ka bynta ki kot." " "
Hynrei ka dei ka jingtbit kaba la pyndep kaba phi iai bteng ban nang .
Ka Jingaiti kaba pynkhih mynsiem Ka miet ka long kaba lyngkot , bad ka sngi aiti ka poi kloi .
Haba u briew u shem shisha ia U Jehobah , u sngewthuh ba U Blei U long U Mynsiem , bym lah ban iohi da ki khmat briew .
Ka jingkut jong ka por shuti .
Ryngkat bad kane ka kaiphod yn plie paidbah ruh ïa ka Indian Statistical Services Cadre Management Portal ha ka 29 tarik u Rymphang 2020 .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia katei ka kali .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS bad 12 ngut ki ophisar KAS .
Ki kmie ki kpa ki rta ne ka pisa kim lah ban sngewbha ia kawei pat ka jingpyrshang .
Na ka bynta ki nongshah rem , ka Shivani bad ka Sonia ki la thep mar ar kol .
" " " Bun ki briew ki kren bein ia nga ."
Hynrei haba u tnga jong nga u don ha phatok nga la hap ban iaid lyngba kane ka jaka ban leit jngoh ia u .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Saini uba shong ba sah ha Subash Nagar .
na ka bynta ka jingpyniaid ia ka elekshon jong ka sorkar pdeng ha ka 17 tarik u Naiwieng ka la dep .
Ha ka jingialeh hapoh ka jylla kaba la bud arngut ki nongpynneh jingsuk jong ka India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ki dang pynthikna ia ka jingiada ia ki riew paidbah .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u bad u la thoh ha ka twitter jong u " " Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw nga pyntip ia phi ba uwei na ki nongpynlip ding jong ngi u la khlad noh katba u dang pynim ia ki briew na ka ding ."
" " " Katba ki nongkhein lypa ia ka suinbneng ki pawnam namar ba ki ju bakla , kam dei ban long kaba phylla lada kane ka sienjam ba nyngkong eh jong ka jingkhein lypa da ka prokram ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng ka jah rngai ." " "
650 Cr ka long kaba donkam ban siew ia ka social penshon na ka bynta san bnai hynrei ka pisa kaba rit eh ka long Rs 100.000.
U Modi u la long u myntri rangbah shwa ban long myntri rangbah duh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pan ia ka jingthaw ia ki komiti ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik .
Nga ju phong jeans la jan man ka por .
Kane kan pynduna ruh ia ka jinglut ha ka pisa bad kumta kan pynduna ia ka jinglut ha kaba shna bad shna iing ha ka ri .
Hadien ka jingïakren bad u President ka South Africa u Jacob Zuma , u Myntri Rangbahduh hynnin ka sngi u la ai burom ïa u Gandhi bad kumjuh ïa u Nelson Mandela .
To ngin bishar bniah katto katne ki nuksa na ki por ba mynshuwa bad na ki por mynta ban iohi aiu ngi lah ban ioh jinghikai .
Namarkata to ngin iada beit ban pynsngewsih ia ka mynsiem U Blei .
Ngam donkam ia ka jingbit jongno jongno na ka bynta kata .
Man ka sngi ki radio ki sawa da ki jingkren jong u Hitler u Goebbels bad kiwei kiwei .
Ki briew ki dei ruh ban sngewthuh ba kam dei ka kam kaba iadei lang ha man la ki jaka .
U la rai ban ap ia u soh jong u snem ban wan , bad sa shisien la tuh ia u .
Ha ka chemistry , ka rukom pynkylla ka dei ka jingbud ryntih jong ki jingkylla ba sdang ha kaba ka jingkylla baroh kawei ka jia .
Naduh u snem 2013 u la long u dkhot jong ka Council of Senior Scholars , ka kynhun niam ba ha khlieh duh jong ka Saudi Arabia kaba ai jingmut ia u syiem halor ki kam niam .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh ba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ha ophis jong ki Deputy Commissioners .
Ka jingjia siat : La kem arngut ki nongshah kynnoh
Kumba ju long ngam shym la sngewsih .
Shuwa ban long Khristan , katto katne na ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki la long ki nongdih kyiad , ki nonglute , ki nonglehkai bad ki nongkren bein .
Hadien ba lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih ha ka 12 tarik u February , ki jingiakhih bad ki jingialeh hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara ki la bteng ha kylleng ka ri .
U la don 69 snem bad u la pang la katto katne por .
Ka Ktien ba la thoh da ki Blei ka don ïa ki jingïalam kiba donkam bha kiba pynlah ïa ngi ban pynïapher ïa ki jingtip kiba shisha na ki jingpynbna ba thok .
Kham bun na ngi ngi don kaei kaei kaba bakla bad ki .
Haba kren ha ka jingialang thep vote ha Dharampur ha Gujarats Valsad district , u la ong ruh ba ka mat kaba kongsan ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid mynta ka dei ka jingiada ia ka ri .
Ka Navy ka la iathuh ba dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Khatduh eh ngi hap ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka bor ban iakynduh ia ka jingeh .
Kumta to sngewbha ha U Jehobah .
Nga la rem bun ki elekshon hi .
" Um dei tang u nongkyrshan jong ka jinglong briew ha ka theory , ha ka rynsan bad ha ki kot khubor , hynrei u long ruh u nonglehkai ba khlem sangeh bad ba shisha jong ka jinglong briew " " . "
2: 21. Kaei ka jingsneng jingstad kaba u Solomon u la ai ?
U kpa jong u Plath u dei u nongwad bniah ia ki khniang bad u nonghikai ha ka skulbah Boston uba la thoh ia ka kot shaphang ki khniang .
Yn sa iohi ruh ia u ha ka phlim Sandeep Aur Pinky Faraar .
Ka kompeni iada ri kaba heh jong ka America ka Honeywell , ka kompeni liengsuin kaba heh bha ka Boeing bad ka kompeni shna dawai Abbott ki la mih ban kyrshan jur ia ki kyndon IPR jong ka ri India .
La rep ia ki ha kylleng ki jaka ba shit jong ka pyrthei .
Hadien ba u la buh ia ka show kaba iaid beit ha ka jingialehkai hapoh ka ri , la thied ia u da ka SRH ha ka dor kaba heh bha kaba 1 . 9 klur tyngka .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka ktien hindi , telugu , tamil bad malayalam ruh .
da kaba pynkhih ia ki khmat jong ki ha ka dewbilat , .
U shong bad ki nongbud jong u ha ka ashram ha Dharampur bad bad la ka iing ka sem haba u don ha Mumbai .
Ka snam kaba la pyndap ia ka oxygen ka leit phai biang sha ka atrium kaba sha kadiang ha ki snam sniehdoh , lyngba ka valve kaba ar .
Kumno u rangbah u lah ban long ka nuksa ia ka kynhun ?
Mynta ka miet , u la pyrkhat , kaei kaei ka jia hapoh kine ki kynroh kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong kane ka jinglong parabangeit .
Ka Sarah ka la shah pyllait noh ha ka 14 tarik u Naiwieng 2010 , namar ka jingsngewbha hadien ba ka la sah 410 sngi ha ka jingshah set marwei .
U nongialam ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban mad nyngkong .
Ka kmie jong ka Scarlett ka Fiona Mackeown ka la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor kane ka rai .
U la kam ba u la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.25 lak tyngka .
U nongbishar ha katei ka mukotduma u la ong ba un ai ia ka rai ha ka 27 tarik u August .
Arngut la kem ha ka mukotduma pyniap ia u ophisar ka NIA
Ka Jaypee Infratech ka don napdeng ki 12 tylli ki nongsiew ram jong ki kompeni heh kiba ka RBI ka la hukum ban sdang ïa ka jingtohkit halor ka jingbym lah siew.
Ka Kia Motors Ka Pynmih Nyngkong Ha Ka Auto Expo 2018 Ïa Ka SP Concept SUV
Hynrei ka India ka hap ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ka ban pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ka China .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi , ia ka kynhun baroh kawei .
To ngan ong ia kane da kaba shai .
Nangta ka la rung ha ka jingkylla jong ka jingim .
Kine ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka Maharashtra Medical Council .
Ha Bihar ka tnad Met ka la pynmih ia ka jingpynbna slap na ka bynta ki saw tylli ki district .
Kumno ngin lah ban kiar na kaba pynsngewsih ia ka mynsiem Blei ?
Pule ruh : Jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Delhi : Pynhap noh ka AAP ïa ki 15 ngut ki MLA ba shong ha ka thup jong ki 70 ngut ki kyrtong
Ki tamasa kum kine ki iarap ia ki nongpeitkai ban kiew shalor ka jingkhang jong ka ktien bad ban sngewthuh kham bha ia ka kolshor iwei ia iwei pat katba ki pynsuk ruh ia ki briew sha ki briew ban iakynduh na ki nongbah bapher bapher .
U la bynrap ba mynshwa la ju pynbna ia ki jingpynlait ram hynrei ka jingmyntoi na kum kine ki skhim kam ju poi sha ki nongrep .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u Ram Singh u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
" " " Hooid , kam shym la leh bha ."
Ia kane ka jingiateh la soi da u Mr . K . R . U Saji Kumar u nongpyniaid ka IBBI bad u Mr .
Ki shynrang ki ju phiah ha ki saw kynhun : ki nongrwai pyrshah , ki nongrwai ba rit , ki nongrwai ba rit bad ki nongrwai ba rit .
Ka dei ruh ka President kynthei ba nyngkong jong ka Singapore .
U PM Narendra Modi u la thoh : Yn kynmaw ia u Girish Karnad na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong u ha baroh ki lad pathai khubor .
Ka jingtip jong ka WHO ka la ong ruh ba hynniew ngut na ki 10 ngut ki briew ha ka pyrthei ki ring mynsiem ia ka lyer kaba don shibun ki jingjaboh .
Hooid , kum kita kiba la shah da U Blei ban synshar sain hima sima ki don hok ban ioh burom . Ki Rom 13:1,7.
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh halor ka ejahar ba la ujor da u bahaiing hasem uba la khlad noh u Kamaldev .
Ka jingmih ka long 86 na ka jingmih na ka GST ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Bad kam dei tang ka khlam korona .
Dih ym duna ia ka 8 tylli ki um man ka sngi bad rah bad lade ia ki bilor um kiba biang .
Ngan pynshisha ia phi .
Hato ka dang long baroh shaphang u Trump ?
Ka Manila ka la kylla long ka jaka ba kongsan tam na ka bynta ki dieng .
" Khun : " " Pa, phi la ju leit sha Ijipt ? " " ".
Bad kata ka long kumba katno ngut ki khlur ki don ha la ka jong ka galaxy jong ngi .
Ka long kaba sngewthuh ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur ha ka imlang sahlang jong ki doktor shaphang ka jinglong jong ka jingpang .
U Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav u la ai jingbit 5 lak tyngka .
Ka jingkylla stet jong ka lieh kaba khraw ka long kaba la pynbor da ka jingpynkylla met kaba heh .
La sngewsih halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Sharad Pawar : U Ajit Pawar balei u iehnoh ia ka kam .
Ka RCOM kan ioh ia ka jingsiew pisa kaba T.11,000 klur na ka jingpyniaid ba la tyrwa .
Ka jingleit sha jrong ka la long kaba sngap jar bad kaba suk .
U la ong ba ka BJP ka ngeit ha ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas bad ka Sabka Vishwas .
Ngi lah ban thaw ia ka jingiakren halor ki daw bad ki jingthmu ba shapoh jong kane ka jingleh , hynrei ka dei ka jingai burom ia u Wade .
Ka la ong ba kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah bad ka imlang sahlang .
Ka Basar lane ka Basara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nirmal ha ka jylla Telangana ha India .
" U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka DONER u Jitendra Singh u la thoh ha ka Twitter : " Sngewsih ban tip ba 9 tylli ki mynsiem ba kordor ki la duh na ka daw ka jingtwa khyndew ha ki 3 tylli ki jaka ha Tamenglong ha Manipur . " " "
Lada ngi pule ia ka Baibl man ka sngi , kum kine ki bynta kiba iarap ki lah ban wan ha ka jingmut jong ngi haba ngi kyrpad ia U Jehobah . La iarap da ki jingpynkynmaw U Jehobah
" " " Phim lah ban ailad ia ki polisi kiba ailad ia ka China , Mexico , Japan , Vietnam , India ."
Ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah ruh ka long kaba be-aiñ ha New York .
U Murli Manohar , u Tarkeshwar Pandey bad u Gauri Shankar Rai ki dei ki dkhot jong ka Lok Sabha bad kim don shuh mynta .
Dang shen ka la rung sha ka BJP na ka Congress .
Ka google ka ai ia ki nongtrei 75k marwei na ka bynta ban trei na iing
Phi la ju leit hangne ​​mynshuwa ?
Hyderabad : Kawei ka longkmie ka la shah thombor bein ha u kpa jong katei ka khynnah kaba la shongkurim pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ka .
U la ialeh ia ka thma kaba jrong kum kata .
Bad ka don ka um kaba bun ha ki tap .
Ki don la ka jong ka rukom im bad ka kolshor .
Ym don jingartatien ba ka Central Social Welfare Board ka la leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynlong ia ki seng trei mon sngewbha ban trei kum ki nongpynroi ia ka imlang sahlang ha ka ri India kaba laitluid .
Ka Mission Swacch Bharat kan sdang ha ka 2 tarik u Lber , ha kaba u Gandhiji u dei u nongpynshlur , ban thaw ia ka India kaba khuid jong ki jingphohsniew jong u Gandhiji ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma ha u snem 2019 .
" " " Nga lah ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ."
Kumta u nongsynshar Aryan , u Divodasa u la don , kumba ka kyrteng jong u hi ka pyni , ki jingiadei bad ki Dasa .
Ka jingmih ka long ka jingsngewtynnat ban phla ia ki jingbakla ba la leit noh ha kiwei pat .
Hynrei balei pat ban tieng ia ka jingtohkit .
Ka Congress ka la rem ha baroh ki liang .
Ki briew ha Ellis Island , ki la iathuh ia nga ia kaei kaba phi la leh ha ka lieng !
Ki jingeh kiba shyrkhei tam ha ka mariang ba ka Asmara ka iakynduh ki long ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingkylla khlaw .
Ki lah ban kren kham jem ne kren kham duna ban ia kaba ju kren .
" Naduh u snem 1987 , u la long u nongpynbna kriket , teng teng bad " " " Test Match Special " ", bad kumjuh ruh bad " " " Test Match Sofa " ".
Ka sain pyrthei baroh kawei ka la kylla .
Hynrei kaei ka jingktah jong ka social media ia ki samla pule ?
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la kiew 0 . 50 na ka shispah .
Ka UEFA ka ong ba ka jingïalehkai phainal jong ka Europa League kaba dei ban long ha ka 27 tarik u Naitung ha Gdansk ha Poland bad ka phainal jong ka Womens Champions League kaba dei ban long ha ka 24 tarik u Naitung ha Vienna jong ka jylla Austria ruh la pynkynriah noh .
Da kaba pyndonkam ia ka jinghikai ia ki kyndon jong ka jingiadei , ka dukan heh ka lah ban tip kino ki mar ba ju thied lang bad pyndonkam ia kane ka jingtip na ka bynta ki jingthmu ban pyniaid iew .
Nangta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad Crime .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka CSK bad ka RCB kan sdang ha ka por 8 : 00 baje janmiet IST .
U la sngewtynnad ia ka jingwanphai biang jong ka Pakistan hadien ba ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka India da ka jingkhein kaba khraw .
Nga kyrpad ia baroh ban pdiang ia ka rai jong ka Iingbishar ba donburom .
Ka mynsiem jong ka synshar paidbah kan sa shah pynpra lada ym lah ban peit bniah ia kine ki jingleh bymman , u ong .
Ngam shym la pyrkhat ba ka shadem kaba rit ka lah ban wanrah ia nga ia ka jingkmen kaba khraw haduh katne .
" " " U Rahul Gandhi u bym shym la plie wat ia ka ophis jong u district collector ha ka konstitwensi jong u u ai jingkren shaphang ka roi ka par " " la ong u myntri . "
Ka jingdon jong ki samla kiba rung sha ka kynhun lehnoh ha Kashmir ka la hiar bha naduh ba la pyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha u bnai August jong u snem ba la dep , la iathuh ki heh sorkar .
Ki bahaïing ki la ai ejahar pyrshah ïa utei u briew hynrei ki pulit kim pat ujor FIR .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 6 tylli ki wah Dhansiri , Jia Bharali , Kopili , Beki , Barak , Kushiyara bad ka Brahmaputra , ki tuid palat ia ka dak jingma ha kiba bun ki jaka ha palat 12 tylli ki district .
U Baba u la wan stet bad u la shoh ia u professor bad u Baba u la pynkylla ia ka mynsiem jong u sha ka met u Aravind .
Nga kwah ban iohi ia u .
Hooid wat ha u Mr Modis Gujarat ruh ka jingïapher hapdeng ka vote jong ka BJP bad ka vote jong ka Congress ka long tang kumba 3 percent points .
Ha Bihar khamtam ha ka bynta kaba 7 jong ka jingpynheh ia ka BSNL la thmu ban buh 1150 tylli ki 2G BTS na kine 620 tylli la buh bad treikam .
U don ki nuksa jong ka Telangana kaba la sdang ia ka ha u snem ba la dep .
Ka Apoorva ka la shah kem namar ka jingpyniap ia u tnga jongu u Rohit Shekhar bad uba ka la iasam ia ka jingiashongkha kaba khlem suk bad kaba kynrum kynram .
Ka jingstad jong ka ha ka physics jingpyrshang ka la pynmih ia ki jingianujor bad ka Marie Curie .
Kane ka jait jingkylla kan ialam sha kiba bun ki atom hydrogen kiba kham pynkhih ban ia kaba ki katto katne ki model ki ai jingkhein.
Ha kane ka jingialang la pyntip ia ki Commander shaphang ka kyrdan Op , ki projek pynroi bapher bapher bad ki jingpynrung kam ha ki por ban wan .
Ha ka jingiakren , ki Coordinator jong ki Jylla bad ki Seng bapher bapher ki la pynithuh ia ka kynhun ki khynnah Divyang jong ki sha u President da kaba pynpaw ia ka sap ba kyrpang jong ki Samla Divyang .
U la ong ba ka jingsdang kaba thymmai ka lah ban long lada ki riew shimet ki pynshlur ia ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongtrei jong ki bad ki ai ki lad ki lynti bad jingai mynsiem ia baroh ki nongshim bynta jong ki .
Da ki hajar tylli ki dieng haduh mynta ki la shah thang .
Ka jingpyrkhat jong u nongrwai Salm shaphang ki jingmyntoi ba u la ioh na ka jingshakri ia U Blei ka la ktah aiu ia u ?
Baroh ar kine ki jingthmu kin pynmih ia ki jingtip kiba bun , kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ban ioh ia ka jingithuh stad katkum ki rukom treikam ba mynta jong ka Ayurveda .
U nongialehkai ba tbit tam jong ki shynrang ha ka pyrthei , .
Ka jingpyndonkam ia ka static IP address ka lah ban pynsuk ban ai katto katne ki jingshakri jong ka network na ka kompiwtor jong phi .
Pyrshah ia ka Mynsiem jong ka pyrthei kaba kylla .
U la pule ia ka Salm 34 : 7 ha u Ade , kaba ong : U angel U Trai u shong shnong sawdong jong kito kiba sheptieng ia u , bad u pyllait im ia ki .
U Lat ka jylla , u N . N . U Vohra u Myntri Rangbah ka Jylla u Omar Abdullah nalor ki heh pulit ki la synran lang ïa u President ha katei ka jingleit jngoh ïa u .
Kaei kaba ka Sonia Gandhi ka leh halor kane ?
Mumbai : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la pynsangeh noh ia ka sorkar jylla halor ka jingslem jong ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap u Govind Pansare .
Hadien kane yn ai dawai ia ki khynnah kiba la palat 50 snem shapoh kiba la don lypa ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka Global Voices ka la ïakren bad u Sabhanaz Rashid Diya uwei na ki nongpynïaid bad u nongthoh blog , nongthoh , nongshim dur bad nongïakhih samla :
Ki nongialehkai weightlifter jong ka ri India haduh mynta ki la ioh 5 tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad mar katjuh ki takma rnong ha kane ka jingiakop haduh mynta .
Ka tnad sorkar pdeng kan sa khot shen ia u Maulana Saad ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ki heh sorkar ki la ong ba 64 . 41 percent na kiba la test ki dei ki shynrang katba kiwei pat ki long 35 ngut . 59 percent ki dei ki kynthei .
Ka um ka la long kaba la buh bha .
U la ong ha u Dabid , “Me long uba kham hok ban ïa nga : namar me la siew kylliang ïa kaba bha ïa nga , katba nga pat nga la siew kylliang ïa me kaba sniew .”
Jied ia ki jaka eksamin jong phi katkum ka jingkwah
Ka jingkren pdiang burom na u President ka Ri India , Shri Pranab Mukherjee ha Hebrew University Jerusalem , Israel : .
Ka jingjia kaba sngewtynnad ha kiba bun ki ri ka long ba bun ki kot mynta ki ai jaka kham bun ia ki shithi jong ki nongpule .
Ki Samla bad ka Jingroi Jingroi .
Ka Baibl ka kdew shaphang u Philip u nongialap uba la don saw ngut ki khun kynthei ki bym pat shongkurim kiba la iathuhlypa .
Ngan pyrshang ruh ban lum lut ia ki jingtip baroh shaphang ki mat ba la iakren da phi ki briew hangne ​​.
La pynkit ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
U Srinivas B V bad u Sunil Jakhar president jong ka Punjab Congress ruh ki la iashim bynta ha kata ka jingialang traktor .
ki khmat jong ki kin shah pynrit katba ki mih na ki jingtep jong ki kum ki khnai kiba la saphriang , .
Hapoh ka jingthmu ban pynduh ia ka pisa , kumba T.33,000 klur ka ram kan dang sah bad ka Air India .
U la ong ba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ki la pynkylla ia ki jingkren jong u .
bad ki la kylli ia lade kawei ka jingkylli .
Da kane arngut ki briew kynthup ia u pulit constable ki la iap bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Ka rep ka riang ha ri India ka iakynduh jingeh na ka jingkylla ka suinbneng ."
Hadien kata , ki kynthei ki ju target ia ki .
Kata ka bynta jong u kaba dei jong u Sattva , kata ko ki nongpule jong ka jingstad bakhuid , ka dei une u Vishnu .
Kumba 2 000 tylli ki la die noh .
Kane ka Institute mynta ka dei ka Hospital kaba don 209 jingthiah bad ka ICU kaba don 8 tylli ki jingthiah .
" " " Kane ka aktress ka dang ring mynta ia ka aiom kaba ar jong ka TV show jong ka " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad ka kmie jong ka Marina ka ong ba ka khun jong ka ka don ha kawei ka phlim .
Pragya Singh Thakur ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA .
Kane ka long kaba iapher na ka jingiap jong palat 8900 ngut ki briew ha ka eriong kaba la lynshop ia ka Jylla ha u snem 1999 .
Kaei ka ri kaba la pynphai pat ha ka snem 1919 bad kumno la pyndap ia ka da ki nongshong shnong ?
Ka Eloise ka la pynphai ia ka kot ha ka kti jong ka . Kawei pat ka liang ka pule :
NASA : ka um ha u bnai jong u Jupiter Europa .
Nga kwah ba phin sngewbha ia ka jingim jong phi kum uwei na ki Sakhi jong nga ! Ha ka jinglong jong phi kumno Uba donbor baroh u la pyni ba ka jingshemphang jong u ka long kaba palat ia ka jingthew ?
Pynmih ia ki khubor pynbeit bakla sha ka stdout
Ka don ka tempi Ram ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ngi hap ban pynkhreh ia ki khun katkum ka pyrthei khnang ba ngin ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha kane ka kynti .
Ka Congress ka la pynshit ia ka sorkar ha kaba iadei bad ka Pakistan .
Kumta , ba haba ngi leh ia ki step wad para marjan jong ngi haba ngi pyndep ia ki step wad para marjan jong ngi .
U Shri Javadekar u la bynrap ba ngi don ka jingkyrmen ba kan don ka jingiateh kaba hok bad kaba iaryngkat ha Paris .
Insurance ia baroh bad kan ym don ei ei kaba pynjot ia ka jingim jong ki nongtong dohkha .
Ha ka step jong ka 21 tarik u Nailur 2016 , u Billal u dang pynher lama , da kaba pyrshang ban pynjngai ïa ki nongleit nongwan na ka lynti rel namar ba ka rel kaba leit sha Dhaka ka dang ïaid lyngba .
shi miet sha ka jinglong jingman kaba thymmai pura . Ka theory kaba kham shongnia ka ai jingmut ba , kumba 45 000 snem mynshuwa ki Sapiens .
Hynrei u Wu u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U Sandeep u la khur ia ka ksiar ha ka jingiamareh iaid kjat kaba 50km
U MP ka BJP u Sakshi Maharaj u khot ia u dera u rangbah ba donburom mynsiem , buh jingkylli ia ka rai jong ki iingbishar .
La iathuh ba katei ka jingjia, ka dei ha u line violet jong ka Delhi Metro .
Panchkula Violence case : La wanrah ia ka Honeypreet hakhmat ka iingbishar
" U Amos u ong ia ki : " " To khreh ban iakynduh ia U Blei jong phi " " ".
Nyngkong eh , la pynrung ia ka skima axiom jong ka jingsngewthuh klas .
Ka sorkar pdeng ka la iasoi ia ka ram bad ka European Investment Bank ha u Risaw mynta u snem na ka bynta ban ai ram kaba T. . 3 , 500 cr sha ka Lucknow Metro Project .
Kumta , kiei ki jinglap ba kongsan katkum ka jinglong jong ka um hapoh khyndew ?
Save ia ka jingjied ha ka file .
U PM Narendra Modi u la poi sha ka iing dorbar thawain hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ioh Ka Iran Ia Ka Teknoloji Ban Shna Ia Ki Atomic Battery
Ngi donkam ia U Blei .
Nga kyrmen ban pyndonkam ia kane ka rynsan ban ai mynsiem ia kiwei pat ki kynthei India da ka jinglehkai jong nga bad ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
U Le Guin u la pynkhih ia kiba bun kiwei pat ki nongthoh kot kynthup ia u Salman Rushdie uba la jop ia ka Booker Prize , u David Mitchell , u Neil Gaiman bad u Iain Banks .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ki phatok la shem ba kam biang , kaba don ka lad ban leh be-ijot bad ban pynshitom bein .
U Sood u la ong ba la ithuh ia arngut kiwei pat ki nongleh kam sniew bad yn sa kem shen ia ki .
U Mr . U John Lang u la tuklar na ka bynta ka Rani Lakshmibai na Jhansi da kaba thoh ia ka jingthoh jingkynmaw ha ka 08 tarik u June 1854 sha u Lat ka jylla Lord Dalhousie halor ka jinghikai jong ka lapse .
U Devendrath u la iohi ia ka jingbun bad jingpher jong ka jingim na ki jaka kiba jan bha . ho’oid , u la don ha pdeng jong ka .
Katto katne na ki jingtap ki dang shah sumar ha ki briew na ka mishon ha ka snem 1912 .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u MP barim u Bhupinder Singh Mann uba long u president ka BKU bad u chairman jong ka All India Kisan Coordination Committee .
Ka sniehdoh na ka bynta ka sniehdoh , u ong ha U Jehobah , bad ia kaei kaei baroh kaba u briew u don un aiti na ka bynta ka mynsiem jong u .
Ka ong ba ka dei ka editor jong ka kot khubor jong ka thain .
Kawei na ki daw ka long ba la pynrung ia ka jinglong thymmai ha ka rep tynrai bad la pynleit jingmut ha ki jait jingthung bapher bapher .
300 ngut ki volunteer kiba iashim bynta ha ka NSS camp
Ha ka jingshisha , ia ka buit ba ki Muslim ki pyndonkam ban pynngop ia ki Persia bad ban buhrieh ia ki ym shym la thaw da uwei pat hynrei da u Tulayha hi .
La plie ia kane ka sngi da u Nongmihkhmat jong ka District u Yamini Sadangi .
Ha ka jingshisha , ban iaid lait ia u lain tarik jong ka pyrthei , u lain bym lah ban iohi ha ka pyrthei , ka mut ban iaid lait ia u pud ba la ia mynjur lang uba pyniakhlad ia ki sngi jong ka kalendar .
Ha ka sngi Saitjain u la buh ban leit sha ka jingialang jong ka Niti Ayog kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U briew u buh ia ka bike jong u ha ka rack jong ka bus kaba don ha sor .
Ka India ka la leit na ka bynta ki rangïalehkai kiba kham samla kum u Kiran More bad u Chandrakant Pandit bad watla u la pyrshang tyngeh hynrei u Kirmani um shym la lah satia ban ïoh biang ïa ka jaka jong u .
Nga mut ban ong , ym don jingbym burom ia phi baroh arngut hynrei ngam donkam ia phi ban don ha ka kut jong nga , Mr Mayor .
Ka jingpyniap ia ki mrad jingknia , ka jingknia ia ki ha ka duwan bad ka jingshakri ia ki para lyngdoh bad ki paidbah ka long ka kam kaba eh ia ka met . Hynrei ki don kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Ka don ka chowkidar ha ka khyrdop .
Ka jingphetwir jong ka nongbah ka lah ban long ka jingmih kaba beit na ki jinglong jingman kiba iai bteng ban pynthut ha ka ri .
La ai ia ki ia ka jingbam jong u sohjew ba la khleh lang bad ka umsoh shini bad ka umsoh .
Bad lada ngim tip ia kiei ki complex number .
Ka India bad ka China ki long ar tylli ki ri kiba marjan ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh thong ba ka India kan rung ha ka thup jong ki 50 ngut ha u snem 2020 .
Hadien ba ka la iap , nga la mih shabar hangne ​​, ban wad ia la u kpa .
Hynrei u la lait na ka thma bad u la sdang ia ka thma lehnoh bad ki Mughal .
Ka Kolhapur bad ka Sangli jong ka thain Western Maharashtra ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ka jingpang ha Nadia ruh la ïohi .
Haba pynbna ia ka jingpynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka ha ka 8 tarik u Nailur , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ia kiba bat ia kum kine ki pisa ba kin thep ha ki bank .
Ka dor jong ka Repo ka la hiar da 25 bps
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 13 tyngka . ka diesel kan kham rem dor da 12 tyngka shi litar
Kan sa peit kaei ka jingleh pyrshah ia u dkhot jong ka iing dorbar uba pynthut beain ia ka elekshon .
Hato phi sngewhun ia ka jingtreikam jong ka tnad ?
Kane ka jingkylla ka la pynleit jingmut biang ruh ia ki jingpyrkhat ba kongsan jong kawei pa kawei ka seng .
Ngim shym la don ka jingïalang ïakren .
Ngam lah ban shah ia ka .
Ka donkam ia ka jingpynbha ia ki tiar jong ki tiar .
Hadien ka thma bah ba ar la nang pynjur ia ka jingwad ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jinglah ban pynpoi bor jong ki cable .
Ka jingmut jong ka jinglaitluid ka mut aiu ia ngi ?
Da kaba kohnguh ia ki khubor jingmaham ba la iathuhlypa kiba la shem ha ka Baibl , ngi lah ban lait na ka jingbitar jong ka . U Sephanaiah 2:2,3.
La thung ia nga ha ka tnad kit mar .
Ki khun Israel ki la iam ha U Trai , ki da ong : Ngi la leh pop pyrshah ia me namar ba ngi la iehnoh ia U Blei jong ngi bad ngi la shakri ruh ia ki Baal .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , la pyndap ia katei ka jaka da ki tiar kiba lah ban bthei kum ki plastic , ki jain bad ki tyndong gas .
U la ioh ban khur sa 247 tylli ki wiket ha ki 163 tylli ki ODI kiba u la ialehkai .
Ki nombar kim ju kylla .
U Mayank uba dang ïakhun mynta ïa ka jingïalehkai Ranji Trophy pyrshah ïa ka Tamil Nadu ha Dindigul bad un ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha Chennai shwa ka jingïakhun kaba nyngkong .
Nga ju pyrshang ban kyrshan ia lade ha kano kano ka jinglong bad ban pyndep ia ka plan haduh ka jinglong janai .
Nangta , pynkhleh ia ka da ka kti lane da ka pad .
Hynrei u don ka phone bad u .
U Sir Cliff Richard u la jop ia ka jingiakhun ha iingbishar bad ka BBC halor ka tyllong khubor
Ha ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi u President ka Ri France u Mr . U bah Emmanuel Macron u la leit jngoh ia ka ri India naduh ka 10 haduh ka 12 tarik u Risaw 2018 .
Hynrei dei u nongialehkai kriket ka India u Yuzvendra Chahal uba la khring ia ki nongkyrshan da ka jingkynthoh jong u ha ka live video .
La ioh kurup ki pulit ia u drok Rs 15K , la kem ia u nongdie drok .
Ka jingtohkit jong ka ain ka dang iaid mynta .
Ha ka jaka ban pule ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein jingdiah , u Trotsky u la iarap ban pynlong ia ka Seng ki Nongtrei jong ka South Russia ha Nikolayev ha kaba sdang jong ka snem 1897 .
" " " Ka imlang sahlang ka long u kpa jong ka sorkar ."
Nga don ha ka snem kaba ar bad ngam lah ban pynsangeh ia ka jingpule jong nga .
Im long kaba la pynkhreh na ka bynta kane !
U nongñiah Tata , u la rung ha ka kompeni ha u snem 1987 .
Kine ki kynhun ki pyrshah ia kano kano ka jingialeh bashisha pyrshah ia ki thma ha Afghanistan bad Iraq .
Hato ka jaitbynriew ka iaid sha ka lynti kaba dei hapoh ka lama jong ka jinglong pyrthei ?
Ha kito kiba don ia ka jingpang grade 3 ne 4 , ka jingmih biang ka long kaba jur .
Hynrei ia ka jingai pisa ym pat lah ban leh .
U B . Ka eksamin Ed 2016 kan long ha ka 22 tarik u Risaw 2016 .
U lah ban ioh ia ka .
Kajuh ka jingjia ka jia ha kiwei pat ki hospital shimet .
Kaba lai , ka pateng ban wan ka kham bha .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jinglum jaka ha Visakhapatnam , u Myntri Rangbah u la ong ba ka dei na ka bynta ban tei kumba 1 . 76 lak tylli ki iing na ka bynta ki baduk .
Kiei pat ki briew jong ki Blei kiba rit bad kiba heh ki shah hikai mynta ? La hikai ban ieit bad ban ialeh .
U President ka Ri Maldives , .
U Xi u la kular ha ka jingkren jongu ba ka China bad ka Pakistan kin iai iaid shaphrang ryngkat bad ki paidbah China kin iai ieng ryngkat ryngkat bad ki paidbah Pakistan .
La thaw lai tylli ki kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
’ U Kovalan u la sngewkmen bad u la ainguh ia ka ba ka la wan shakhmat ban pynjem ia u na ka jingkhuslai jong u shaphang ka tnga jong u ha kane ka jingleit .
Hynrei ki la jied ban sah noh .
Kane ka khynnah ka la khlad noh namar ka jingmynsaw katba ka kmie jong ka ka dang mynsaw jur .
U Karan Johar u jubab ia u troll hadien ba u la slem bha ha ka Twitter jongu .
Ka Jammu bad Kashmir ka la shah buh hapoh ka jingsynshar jong ki Lat ha ka 8 tarik u Nailar , shisngi hadien ka jingkhlad noh jong u Mufti Mohammad Sayeed, Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta ha kata ka por .
Ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuiñ Guwahati ki la rkhiang katba ka um slap ka la tuid lyngba ka jingkhang . Ka video ka la paw bha
Ki briew , ka jingïahap ha ka imlang sahlang , lane ka pisa briew ka ïadei bad ki rukom treikam ba hok bad kiba myntoi sha ki nongtrei bad ïa ka imlang sahlang bad ka thaiñ ha kaba ka korporashon ka pynïaid ïa ka kam jong ka .
Uwei u nongshah pynmynsaw u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Katto katne ngut ki briew ki la ngam na katei ka iing kaba la pynlong ia ki ban mynsaw .
Nga la shu iohsngew shaphang jong ka . . .
U Kpa u la long u samla uba stad uba ka NASA ka la pynrung kyrteng ban shna ïa ki jingshna kiba kongsan na ka bynta ki kor radar jong ka ri America ki ban long ka jubab jong ngi ïa u Sputnik jong ka Russia.
8 ngut ki la iap ha ka jingshah bom trok ha Iraq
U Professor Barry Commoner u maham : Nga ngeit ba ka jingbteng ban pynjaboh ia ka pyrthei , lada ym lah ban tehlakam , ha kaba kut kan pynjot ia ka jingbit jingbiang jong kane ka pyrthei kum ka jaka ban im u briew .
Ki briew ki bym pat shongkurim ki lah ban ioh ia ki jingtyrwa shongkurim .
Kumta u la risaiñ noh na ka kam president jong ka Samiti namar ba u la rung ha ka kam thymmai jong u ha Delhi .
Lada nga kynmaw bha u la wan jngoh ban kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga hadien ba nga la leh ia ka Surgery .
Ym lah ban pynbun ia ka jingbei tyngka lymda la pynbeit ia ki jingeh jong ki jingeh jong ki bor synshar bad ki rukom treikam kiba la pynslem .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Matbool uba shong ba sah ha West Bengal .
Lada phi dei u nongbam stet , hangne ​​ka dei ka daw balei phi dei ban sangeh noh .
Bad nga buh jingthoh ha ki ynda ki la kha biang .
Gen . U Rawat u la ong ba ka jingbthah jong ka CDS ka long ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ki lai tylli ki jingshakri bad ban trei kum ka kynhun .
Kine ki arngut ki dei kiba la shah kem khatduh ha katei ka kam .
Ka la long kaba stet palat . Ka ding ka la long hangne ​​kaba stet palat .
La kem ia u bad la buh ia u ha ka jingbishar .
Ka sha Chamomile ka iarap ban pynjahthait bad pynjem ia ki nerve .
U la pyniap ialade ha u bnai Lber ba la dep .
Bad lada ngi peit sha ka liang kadiang , kane ka iadei bad ki jingmutdur .
Uttar Pradesh University of Medical Sciences , Saifai
" " " Ym don mano mano ruh ba pyrkhat ia kane ka jinglah ban jia ."
" " " Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynim ia ka kynthei ."
Hynrei bad ka Mochi ka pher.
Ha ka jinglong jingman jong ka kam jong phi , nga thikna ba phin sa iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai bad kiba shyrkhei .
U dei tang u nongtied bol ba lai jong ka ri India ban leh kumta hadien u Bhagwat Chandrasekhar bad u Anil Kumble .
Kumjuh ruh u la ong ba ka rep ka riang ruh ka donkam ia ka jinglong ba neh haba pyrkhat ia ka jingbym thikna jong ka suinbneng bad ka jingkylla ka suinbneng , kaba lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka Reserve Bank kan bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka rukom pyniaid ia ka pisa ba la pynkylla ha ka rukom kaba iaid beit bad kan wanrah ia ki jingpynbha shuh shuh katkum ba la shim ba ka long kaba donkam .
Ha kaba phi ruh phi la iaid mynshuwa mynba phi la im ha ki .
U Ishant u don ruh ha UAE na ka bynta ka samoi ïalehkai IPL ban wan .
U Singh u la pynskhem ba um sngewhun ia ka jingthoh ba thikna ba ka sorkar jylla ka la phah sha ka tnad jong u kham mynshwa halor kane ka phang .
15 jingthiah Siddha Ward ha Medical College Hospital Thoothukudi .
Ka Forbes seminar ka wad ban wanrah lang ha Philadelphia palat 1 000 ngut ki samla seng kam seng jam na kylleng ka pyrthei ban ia ai jingmut .
Kawei ka khynnah kynthei ka ieng ha kawei ka kamra bam bad ka mug ha ki kti jong ka .
Ia ka dome nar kaba heh shiteng kaba tap ia ka kamra kaba marwei jong ka jingtei la rah ha ki squinch kiba kiew na ki jingker maw .
U la kamai haduh 10 tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki inning .
Um ju kren bitar pyrshah iano iano ruh .
Kaei kaba la pynlah ia ki Khristan banyngkong ban iaishah ? U apostol Ioannis uba long u synran ba iaineh jong U Khrist kumba hynriew phew snem , u la kdew ia kawei ka mat kaba kongsan .
Balei ba ngam dei ban kren ia ka jingmut jong nga ?
Ka jingiap jong u Diego Maradona : Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la ia lum ha ki surok jong ka Buenos Aires ban ai khublei kyrpang ia u Maradona katba dang pynkit ia u sha lum jingtep .
Kawei pat ka jingmut ka long ba ka jingpynwandur kaba lieh bad kaba saw ka la mih khnang ban iarap ban pynduh ia ka jingshit na ka sngi kaba shit jong ka Africa . Hynrei balei te kiwei pat ki mrad kim don strip ?
Ka Pakistan ka la khot ia ki ri ka pyrthei ban kyntu ia ka India ban ' burom ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew . '
Ka Kajol kan sa iohi ba ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Tanaji .
Ka plan kaba thymmai ka hap ban shna kloi .
Hynrei ym pat lah ban tip hato kajuh ka shield kan don ne em na ka bynta ki Hindu kiba la shah iehnoh shabar jong ka NRC ha kiwei pat ki jylla .
Baroh ki nongiashim bynta ha ka yoga la sam ia ki sertiphiket .
La pynsleh ia ki da u slap ba ki khlur aiom ki wanrah , Bad halor jong ki la hap u slap jong ki lyoh , u slap bad u slap . . .
Ki karkhana , ka Bajaj Finance , ka Bajaj Finserv , ka ICICI Bank bad ka Bharat Petroleum Corporation ruh ki la khaii pateng da ka jingsngewbha .
Ym don ba ong ia ki briew ba kim dei ban bam doh .
Nangta ka la khot ia la u kpa sha hospital .
" " " Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingiadei jong ngi ha ka khaii pateng , ki jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par ki la nangroi . " " "
Hynrei ka jingpule ha California ka la pyni ia ki sakhi ba ha ki jaka ba la pynbthei na suin , ka jingpang ka kham duna hynriew shah .
Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingjaboh kaba jur ha ka nongbah , dang shen ka sorkar Delhi ka la pynlong ia ka skhim ai jingbam ia ki kali ha ka rukom pyrshang .
Kumba 12 ngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka kyrdan jong ka jaka sah jong ki phareng ha Singapore ka la long kumba artatien ha kaba sdang namar ba ka sorkar Netherlands ka la pyrshah shen ia ka phareng namar ba ka la pynkhein ia ka bor synshar jong ka Netherlands .
Kumno ki nongrep ki lah ban rep ia kita kiwei pat ki jingthung baroh khlem ka jingthew jong ka jingkyrshan sorkar kaba ki nongrep khaw bad kba ki ioh ?
Ka telebishon ba im , katba ki jingjia ki jia , ym shym la record .
U Sayre u la pynpaw ia ka jingmut jong u kham beit : Ka kam lehnoh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei bad la thmu bad pynbeit . . . .
Kane ka dei tang ka jingleh .
U Jehobah u tip thikna ïa kaei kaba donkam ban pynlong ïa ka jingim ha ka longïing kaba suk bad kaba pynhun .
" " " Haba phi hikai ia ki khynnah shaphang ka jingkha khun bad ka jingkha khun ha ki khynnah samla . . . phi lah ban tag ia kata kaei ka rta kaba bha tam ban kha khun "
Ka aktor ka dang shong kyrpang ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongsngap .
Ka jingjia aksiden bus ha Telangana : Ka jingiap ka la kiew sha ka 57ngut
Ka jingbthei ka la pynjulor ruh ia ki 10 tylli ki dukan .
Dei ki briew kiba pynlong ia ki thma , bynrap biang u McNamara . Ki kynthei bad ki khynnah ki dei ki nongshah pyndik .
U myntri rangbah un plie ruh ia ka Anand Agricultural Universitys Incubation Centre cum Centre of Excellence in Food Processing , bad ia ka Solar Cooperative Society ha ka shnong Mujhkuva .
PEIT IA U KHUN LANGBOR U BLEI KIDNEYS .
Hynrei ka jingsngewkhia jong ka sorkar Bush na ka bynta ka hok synshar paidbah ha Burma ka long kaba arsap pura .
Ka Skhim Peit bniah kaba shai kan ai ka jingpeit bniah ia ka jinglong arsap ha ka rukom pyndep ia ki kyndon .
Ngam pat ju leh ia kane ka jait kam la slem bah .
Ka jingialang pathai khubor jong ki saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh, ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh.
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka surok bah Jammu and Kashmir .
U khun jong u Sinhas u Jayant Sinha u dei u myntri sorkar jong ka tnad liengsuiñ ha ka sorkar Modis .
Ki phra tylli ki jingrwai ba u Dylan u la rwai ha ka Concert na ka bynta ka ri Bangladesh la ioh ha ki LP bad ki CD ba kyrpang . U Mr . Ka jingrwai ka la jah na ka DVD kaba la mih ha u snem 2005 .
La jubab ia ki jingduwai jong ngi da ka kambah , ong ka Shilpa ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki khynnah skul jong ka Delhi Public School ha Dehradun ki la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw hangne ​​mynta ka sngi .
2 ngut ki pulit , 4 ngut ki kynthei la kem namar ka jingkhaii drok .
Te , ka term kaba nyngkong ka long kane , ka term bym neh kaba la ai kum del del T jong ka integral halor ka CV rho dV .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , Arunachal , Odisha bad Sikkim kan long ryngkat ka jingthep vote sha Lok Sabbha .
Priyanka chopra , u nick jonas ai jingiarap sha ka jingshlei um ha bihar .
Hangno hangno ba ngi shakri ia U Jehobah ngi don ki lad ban iaroh ia u . To ngin sngewbha ia kaei kaba u bthah ia ngi ban leh , namar U Blei U ieit ia uba ai da ka jingkmen .
Wat la ngi la tip bha ia ka por jong ka jingthoh Baibl bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki baroh , ngam shym la pyrkhat ba ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingjia ba shyrkhei . U Nongkren 9:11.
Ha kiba bun ki shnong Lao kiba don ha ki jaka ba rit , ka niam ka dang khlain .
Arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la shah kem ha Doda distrik ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka dei ka jingïakren ba nyngkong jong u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka elekshon jylla .
La shim khia da ka tnad pyntreikam paidbah na ka bynta ban tei ia ka jaka buh kot ha ka jaka kaba heh 4000 Sq . ft .
Ka jingtrei surok ka dang sahteng .
Ki nonghikai ka Rashmi , ka Ranjana , ka Vandita , ka Deepali , ka Sangeeta , ka Nidhi , ka Nirmla Sharma bad ka Archana Dua ki la ïarap ban pynlong ïa kane ka prokram kaba jop .
Ki shipai Pakistan kim shym la don jingmut ba ka IAF kan pynlong ïa ki jinghiar thma na suiñ ïa ka ktem Balakot .
Sdang ia ki jingpyrshang jong ka saian bad ka jingstad ba iadei bad ka jingstad jingstad ba im .
Melbourne : Ka Australia ka la jied ia ka Parineeti Chopra ha ka aktress Bollywood ban long ka Ambassador kynthei ba nyngkong jong ka India ban pynshlur ia ki nong India ban wan jngoh ia kane ka ri .
Ka kyrteng jong ka app ka long Chingari .
Tang katto katne ki kynhun lehnoh ba shyrkhei ki bym kam ba ki ngeit ha ka synshar paidbah ne ka hok ba marryngkat jong ki jaitbynriew rit paid ne ha ka jingtreikam kaba suk , la pynduh pyndam noh .
Bad don kiba la shu leh ei ei satia .
Ka Amritsar ka la buh ia ka jingshit kaba rit tam ha ka 8 . 1 ka jingshit .
Ka iew jong ki dohkha ka la sahkut ha baroh kawei ka por .
Ki kyrtong ka BJP ki la jop ha ki 23 tylli na kita ki konstitwensi .
U khun ksiew jong ka Sasikala u TTV Dhinakaran u la jop ia ka elekshon kum u kyrtong shimet .
Hooid , ha ki katto katne ki bynta jong ka Africa , ki nongshong shnong ki bym tip ei ei ki la shah thombor ha ki blang kiba lap ba ka lynti jong ki sha ka um ka la khang .
Katkum ki nongpynkhreh jong ka Pentagon , ka jinghiar thma ia ka Syria ka pynlong ia ka jingmut shipai .
Ki nongpyniap briew ki la shoh ia u Kamlesh Tiwari bad la shoh ia u da ki khnam 15 sien : Ka kaiphod jong ka autopsy .
Lano ki nongialehkai kriket ka ri India kin sdang biang ia ki jinghikai ?
Nga la kylli ruh ia u katto katne sien .
Haba ai khublei ia u Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u ba kane ka khusnam ka dei sa kawei pat ka jingpynshisha ia ka jingpdiang ia u kum u nongialam pyrthei , uba trei khlem sangeh na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka Smart TV ka wan ryngkat bad ki apps kum ka YouTube bad Netflix .
Ki don ka jingiasyriem bad ki jaitbynriew Grik , Roman bad Germany .
" " " Lada phi trei shitom phi lah ruh ban long kum ma u ."
Kaba wanrah ia nga sha ka issue kaba bud jong nga .
Rakhe ka BHEl ia ka sngi kha ba 125 snem jong u Nehrus
Pynmih jingmaham ka Beijing na ka bynta ka jingjaboh ka lyer kaba jur
" Ha ka tweet jong ka , ka la ong : " " Ka la poi sha ka jingtip jong ka Ministry ba ka kynhun ki briew kiba deng mask ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka JNU , ki la ther maw , ki la pynjulor ia ki mar ki mata bad ki la thombor ia ki samla pule . "
Jingiakren . Pynkut da kaba pynshlur ia baroh ban pyrshang ban sdang la kumno kumno kawei ka jingiakren ha ka shi taiew .
Ha kine ki sngi kiba khatduh kum kine ki jingeh ki lah ban nang kiew hynrei kim dei satia kiba thymmai . Ha ki por jong ka Baibl , ki Khristan ki la mad ia kijuh ki jingeh .
Ym tang ba ki dor kim shym la kiew hynrei ki la hiar ha ka jingshisha .
U Singh u lah ban ïasam ïa ka jingstad jong u ha kiba bun ki sobjek hynrei ki jingkitkhlieh jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh kam dei kawei na ki , la bynrap biang u Nadda .
Ki khynnah skul ki la iakynduh bad u nongkren uba la jubab ia ki jingkylli jong ki .
" " " Ka dei ka nongak jong u nongpyniaid ."
Ia kine ki khusnam yn ai ha ka 24 tarik u Naiwieng mynta u snem ha ka jingialang kaba itynnad bha ka ban long ha Kolkata .
U Joseph u la shim ia ka Mari kum ka tnga jong u bad u la don bynta ha ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
U virus u nang kiew stet bha , bad ki jait jingpang kiba thymmai ki nang mih ha ki ri bapher bapher .
Na ka bynta ka jingbym kohnguh paidbah ka mut ka Prokram ba tei .
U Prashant Bhushan u la kyntait ia ki jingong jong u tang hapoh kumba 35 minit eiei .
" " "Namar ka jingjur jong u slap ym don kano kano ka jingkhih ha ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji Maharaj ha Mumbai " " ong u nongaiktien jong ka kad liengsuiñ Mumbai . "
Ki kmie ki kpa bad ki heh skul ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongtrei bus ha thanat Thrikkakara .
Ki mrad khlaw ha Ratanakiri ki kynthup ia ki hati Asia , ki gaur bad ki khnai .
Ia u nongthoh khubor jong ka kynhun myntri , u nongthoh ain , u nongthoh jong ka tnad kam poh iing bad u nongthoh jong ka kolshor la pynlong kum ki nongkynthoh ia kane ka kyndon , kaba lah ban pynphai biang hapoh ar taiew .
Ka tnat rep ha India ka ju iaid lyngba ka jingkylla kaba mut ha kaba iadei bad ka jingroi jong ka .
Ki bat kum kaba kyntang ym ia ka sur ba shapoh jong uwei pa uwei u briew , hynrei ia ka jaitbynriew Homo sapiens baroh kawei .
Haba ki iohsngew ia ka jingkhihwin ki para marjan ki la mareh shapoh .
Ka seng pyrshah kaba heh tam ha ka ri India ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynkhlain ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , u la ong .
Kane ka dei tang ka trailer jong ka mang tyngka kaba hadien ka elekshon kan ialam ia ka ri India ha ka lynti jong ka roi ka par .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav bad u nongialam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy
Ka Bangladesh A kan leit jngoh ia ka India
Ka jingsynshar jong ka Hima kan ym pynriewspah ia ki katto katne bad kan iehnoh ia kiba bun ban kamai jakpoh .
Ki nongrep jong ngi ki dei ki nongrim jong ka ioh ka kot ha nongkyndong .
U la kyrpad ia baroh ki dkhot ba kin long kiba shisha bad kiba hok ha ki kam jong ki .
La pynrung kum ki dkhot ia u symbud myntri rangbah , ka tnad pla tyngka , u symbud planning bad u symbud ba kyrpang jong u myntri rangbah ka Punjab .
Jingpynbeit ia ka jingiada ha ka SIDBI , Bhubaneswar .
" Da kaba kyndit na ka jingwan hiar thma ka Ethiopia ha ka snem 1935 , u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka jingthaw jong u " " Africa , na kaba nga sot : " .
Kiwei pat ki skulbah kiba paw ha katei ka kyrdan ki long ka Jamia Millia Islamia , ka Jadavpur University , ka Aligarh Muslim University , ka Hyderabad , ka Calcutta bad ka Mumbai .
U Agassi u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba lyngkot hynrei kaba itynnad bha ha ka US Open kaba khatduh jong u .
Ngan shna ia ka jingeh .
Ki pulit ki la iathuh ba 6 ngut ki briew kiba la mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad ki la shah sumar ha hospital .
Ka 1 . 64 klur tylli ki kam ba la thaw ha kane ka por kaba kynthup kumba 1 . 22 klur ha ki jaka nongkyndong bad 0 . 42 klur ha ki jaka sor .
Ka Maruti Alto 800 kaba thymmai ka dei kaba la thmu tang na ka bynta ki samla .
Ha kane ka rukom man la u bnai u Bethal u rung shapoh ka met iap , u thep ia ka jinglehkai , u maham , u pynpra ia ka jingsngap jar jong u Vikramarka bad da kata u pynlong jingeh ia ka kam jong u .
Ha ka jingshisha ki don haduh 600 ngut ki briew kiba la iadon bynta hynnin ka miet .
Ki seng sain pyrthei kin ioh ia ka hok ban ioh jingiarap da ka check lane ha ka rukom digital na ki nongnoh synniang jong ki .
Ki lah ban iakynduh biang bad ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei nga kwah ruh ban ong kawei ka jingong .
Kyntait ka sorkar Uttarakhand ia ka jingkyrpad jong ki director ka Kedarnath ban weng noh ia ka jingkhang
Ki nongshna ia ka phlim ki pynlong ia ki nongkyrshan ban iashim bynta da kaba pynmih ia ki poster bad ki jingrwai kawei hadien kawei pat .
Khlad noh u samla ha ka jingshah siat hajan ophis jong ka BJP ha B ’ garh .
Ngim kyntait ia kano kano ka jingai jingmut .
Ar tylli kiwei pat ki kali kit nongleit nongwan kin bud sa ar snem .
Mynta kane ka leh ruh ia kawei ka kam kaba kham heh .
Ka jingpynkut noh ia ka kompeni bym pat rejistar
Ka Sensex bad ka Nifty ki la poi sha ki kyrdan ba thymmai ha ka jingwan rung jong ka pisa.
Ki don arngut ki khun ka Sara bad u Arjun .
U Kiran Bedi u kyrtong myntri rangbah ka BJP u la shah jied na kawei na ki jaka ba shngain tam na ka bynta ka party kata ka Krishna Nagar .
U Prakash Gowda u Devaraja ACP Shashidhar u Inspector Raju u Kuvempunagar u la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Khattar u la ong ba ka sorkar jylla kan sa thaw ruh ia ka kyndon ha kaba yn shim ia ka bai pynroi tang shisien na ka bynta kawei ka jaka .
U la sdang ban iaid lyngba ki ABC jong u .
La shna ia ki sniehdoh ba pynitynnad da ki briew ha ki jingthung ba pawnam plastic .
" " " Ka jingpynlong kam runar ia ka sain hima sima ha India ka la nang kiew ."
Kumta , kin don ki jingkylla hangne ​​, ki jingkylla hangta , ngi lah ban sngewkhia shibun ia ka jinglong jingman kaba mynta namar katto katne na kine kiei kiei katkum ka jingsngew jong ngi ki dang jia .
Ka ding khlaw kaba thymmai ka la bam duh ia ka California kaba la pynbor ia ki hajar ngut ban phet krad
Hadien kane , u ju leit kiew rel .
Ka jingpynheh mynta ia ka rukom ai nombar kaba pynshong nongrim ha ka 5 bad 10 ka ai ia ka sakhi ia kane .
Ka la pynmong khamtam eh ia kiba duk .
Hadien ka jingshongkurim ka la leh ia ka MFA jong ka .
Lada baroh ki jingtip ki don ha kajuh ka por sha baroh ki nongbei tyngka .
La ap ia ka jingmih jong ka test jong ki 261 ngut .
Katto katne ngut ki shipai jong ka kynhun shipai India ki la shah shim kum ki koidi thma ha ki nong China .
Ka jingïakynad halor ka jingpynkiew ïa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar Uttarakhand u KM Joseph sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang kyntait ban ïap noh .
U la ong ba ka sien kaba nyngkong jong ka prokram pyntip sha ki bank ha ki 250 tylli ki distrik kan long naduh ka 3 tarik haduh ka 7 tarik u Lber .
Ka Bajaj ka lah ruh ban wanrah ia ka Pulsar NS 150 sha India ban khring ia ki nongthied ha ka kyrdan 150cc .
Ha ka Women s World Cup ha England , ka Indian Eves ka la pynliem ïa ki thei jong ka West Indies da 7 wiket bad ka la lah ban pynjop ïa ka jingjop kaba arsien lynter ha kane ka lympung .
Ki mar , pynban ki la shah pynjulor ha ka por ba pynpoi .
Kine ki dei ki jingai sngewbha na ka tnga jong phi , ka Gulbeyaz , na ka bynta ka sngi skul rit jong phi .
Ka jinglong jong ki arngut ki Lat ka RBI kiba don ka nam kaba shyrkhei ha ka pule puthi ka long ka sakhi .
U la ialehkai ia u Hati sha ka jingiakop .
U la ong ba ka Congress kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
U tnga jong ka Sunny Leone u la sam katto katne ki dur bad ki khun jong ki .
Ha ka sngi Nyngkong , u HM u la ïakynduh ïa ki nongshong shnong kiba la shah pynkynriah jaka kiba sah ha khappud ha Naushera .
Nga khmih lynti shisha ia kane ka thup , u la ong .
Kane ka iarap ia ki ha ki eksamin .
" Ka Hillary ka la iaroh ruh ia ka sorkar u General President barim u Thein Sein na ka bynta ka " " jingpynkylla ia ka synshar paidbah " " . "
Ka jingbakla hapoh ha ka rukom bym biang
Ka Kot Phareng kaba saw ka dei ka jinglum lang ia ki khanatang na kylleng ka pyrthei .
Da kaba shim ia kane da ka mon , ki la wan ban peit ia u da ka jingsngewnguh kaba kyrpang .
Ka jingrisaiñ jong u Anil Ambanis ka la shah kyntait ha ki nongai ram jong ka R Comm , ka jingwad ïa ka jingïatreilang ha ka jingpynbeit ïa ka jingbym lah siew .
Lada ki bubble ki long kiba iaryngkat ka jingheh , ka jingker ba iadei jong ki ka long kaba jem .
U briew uba bat ia ki jingsynshar jong u kulai ha kaba u khynnah rit u shong .
La pyllait ia u da ka iingbishar hadien .
U la ong ba ia kane ka sienjam la shim ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw bad ka pisa thok .
ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka kyrdan jong ka jingïamir jingmut kan ïapher katkum ka projek .
Nga tharai ba nga kwah ban leit kham sha Europe .
Namar kata to long kiba shlur bad to kylla bamut . Ka Jingpynpaw .
Ka thma hapdeng ki briew bad ki mashin ka dang iaid .
U Mao Zedong , u nongialam jong ka seng komunist jong ka China u la wanrah ia ki jingkylla kiba jur ha ka polisi rep kaba khang ia ka jinglong trai ia ki jaka rep .
Ka Mithu Mukherjee ka dei ka aktres barim jong ka ri India kaba la paw ha ki phlim Hindi bad kumjuh ruh ha ki phlim Bengali .
Hynrei ki para kynthei jong u ka Vasundhara Raje bad ka Yashodhara Raje ki la bud ia ki dienjat jong ki kmie jong ki bad ki la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka dorbar monsoon jong ka Parliament kan sdang naduh ka 18 tarik Jylliew bad kan kut ha ka 10tarik August 2020.
Nga la iaid katto katne step kham jan
Kumta , ka jingpynskhem kaba kham bha bad ka jingbat skhem ka long kaba donkam ban lait na ka jingpynmynsaw ia u sim bad kumjuh ia u briew .
Shuh shuh , ka rukom leh jong ki briew ia kata ka khubor ka ai ia u mawtynnat , ne ka nongrim , pyrshah ia kaba U Khrist U Syiem u lah ban bishar ia u khun bynriew .
Ka AAP bad ka Congress ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
KA JINGÏASHIM BATAK JONG KI NONGVETE HA KA JINGPYNLONG JINGJIED KA LONG KA KABA KONGSAN ÏA KA JINGPYNÏAD BA JOP ÏA KANO KANO KA JINGSYNSHAR PAIDBAH , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 25 . 01 . 2016
U Ramesh Aravind un pyniaid ia ki dur Tamil bad Kannada .
Ka Chennai Super Kings ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Indian Premier League ha ka sien kaba lai bad ka la jop bun tylli ki dohnud .
Ka jingpule Baibl ka la ai jingpyntngen ia nga , bad suki suki ka jingsngewthuh bakla bad jingsngewsih jong nga ka la ailad ia ka jingkyrmen .
Ka jingpynroi . . . ka daw jong ka jingdon jong nga hi , kan sa kut noh .
Ka jingbun briew kaba sah kan ioh ia ka jingpynbiang ha ka por ba sam ha u bnai Iaiong 2019.
Pynkhih ia ka kjat kadiang na ka tyrpeng bad buh ia ka kjat kadiang ha ka tyrpeng kadiang halor ka tyrpeng .
Hynrei ha kata ka por u symbud myntri kam poh iing u la dang bunkam ban pynmeh ia ka cigar jong u .
Ka BMW India ka dei ka nongïalam ha ka ïew jong ki kali premium ha India bad ka la kiew haduh 80 percent ha u snem ba la dep da kaba die haduh 7, 079 tylli ki kali .
Hynnin ka miet ki para marjan jong ki ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi na iing jong ki bad ki la pyntip sha Police Station .
Ki broker ki la ong ba ka rai jong ka RBI ban pynneh ia ka dor bai lutksan ba kongsan khlem da pynkylla ka long kaba iadei bha bad ka jingkhmih lynti jong ki nongbei tyngka .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia utei u briew , la ong u heh pulit .
Hato ka Maharashtra ka iaid sha ka jingsynshar President ?
U kpa jong ka u Rajesh u dei u nongak phlim Telugu .
Kitei ki ophisar IAS ki long u Maheshwar Sharma , u Yash Garg , u Raj Narayan Kaushik bad u Mahavir Kaushik .
Palat 2000 tylli ki kam la pyntip .
U Justice Bobde u dei u nongbishar ba rangbah tam ha ka Supreme Court hadien u CJI Gogoi .
Kane ka dei ka jingmaham ba ki jinglong jingman jong ka lyer slap ki la jan ne ki dang jia ha kine ki thain .
Ki briew jong ka UP ki la sdang hi ban sngewthuh ia kane ka jingjop , hynrei ynda phi la tip ia ki jingkhein te phin sa kham lyngngoh shuh shuh .
Ki sngi kiba shai bad ba shai bha jong u bnai Lber bad ba sdang jong u bnai Nohprah ki shah bujli noh kloi da ki slap lyiur kiba sait ia ki rong ba itynnad jong ka jinghap .
Balei ka jinglong rit mynsiem ka long kaba kongsan ha kaba pdiang ia ka bor U Jehobah ?
Ki nongrep ki sngewsih ia ka jingpynkylla ia ka dor shini
U Gibson u long u nongtied bol ba stet bad u nongpyndonkam ia ka bol kriket kaba rim na ka bynta ka West Indies , mynta u dei u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun kriket jong ka South Africa .
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw biang ïa ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ki jingthaw ba kordor jong ka ri India bad ki la mynjur ban wad ki lad ki lynti ban ïatreilang ha ki jaka jngohkai pyrthei bad ka jingpynneh pynsah ïa ki mrad ki mreng .
Ka Hima U Blei kan pynbeit ia kino kino ki jingjynjar kiba ngi lah ban mad .
Ngam lah ban shah ia ki briew kiba thok .
Ka jingpyni kaba bha tam jong u .
U Trump u la khot ruh ïa u Modi kum u ‘ Kpa halor ka ri India’.
Da kaba tied nyngkong ka South Africa ka la lah ban kamai tang 191 ron da kaba hap lut ki wiket jong ka .
Ka karkhana rit ka dei ka karkhana ha kaba ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ki mashin ka long palat ia ka Rs . 25 lak hynrei kam palat ia ka Rs . 5 klur tyngka .
Katkum ki katto katne ki jingwad bniah , ki khynnah ki lah ban nang ban spel hok kham kloi lada la hikai ia ki ban leh ia kata ha ka rukom kaba beit bad kaba ryntih .
150 tylli ki skulbah ki la shah pynrung ha ka thup jong ka UGC ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki kylla rong saw bad ksiar ha ka por tlang .
Ngi la leh ia ka ha ki por ba la leit noh bad ngin sa leh ia ka ha ki por ban wan .
Haba nga la kren ia phi ha ka ktien Spain .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la phah ia ka sha PGI , Chandigarh ha ka por 6 baje janmiet hynrei ka la khlad noh ha lynti .
Ka pynsngewsih ia nga shibun .
Jied ia ka jaka kaba la iada na ki slap .
Ka bor ban pynlong jingpyllait , bad kiwei kiwei . , ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta ha ka kam wad mawshun , tih mawshun , bad kiwei kiwei . , jong ki umphniang mawshun .
Dang shen ka Mayawati ka BSP ka la byrngem ban weng jingkyrshan ia ka sorkar Congress ha kane ka jylla hadien ba u kyrtong jong ka na Guna LokSabha seat u la pyniasoh bad ka Congress bad weng noh ia ka jingiakhun .
Bad ka Horn kan sa pynbthei . bad mar kumta hi na ki jingtep sha la U Trai kin kyrkieh .
" Napdeng ki 72 percent kiba jubab da kaba ong em , 60 percent ki ong ba ki sngewtynnad ban rep namar ba ka dei ka " " kam tynrai " jong ki . "
Ha ka jingbitar kaba jur u la thombor ia la ka tnga da u waitlam uba heh bad pyniap ia ka .
Ha kane ka video la pyni ia une u nongshad uba don bynta ha ka kynhun nongshad , ba u dang ialehkai bad uwei pat u nongshad ha madan .
Namar ba u Paul u la pyndonkam ia ka jingpynkylla Septuagint , ka kyntien phi la pynkhreh ia ka met na ka bynta jong nga ka long mynta ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid baroh kaba la pynkylla mynsiem da U Blei . 2 U Timothi 3:16.
Kane ka jingmihpat kaba nyngkong ka long na ka bynta ki katto katne ngut , bad ki Jingthoh Bakhuid hi ki pynpaw ba tang 144 ,000 ngut yn shim napdeng ki shynrang bad kynthei kiba ngeit .
U la ujor sha ki pulit jong ka Patel Nagar halor kane .
Ym duna ia ka 30 ngut ki MP jong ka ri Bilat kynthup ia ka khun ksiew jong ka ka Tulip Siddiquie , ki la wan sha katei ka jingialang kumjuh ong ka khubor ba la pynmih da ka high commission jong ka UK ha Dhaka .
Kumta ka mut ba lada ngi pynrung ia u tnat ha ka jingtuid hato uta u tnat un iaid sawdong la ka jong ka axis .
Ka jingkha pat ka dei ka jingmut ba ka mynsiem hadien ka jingiap ba kynja doh , ka sdang ia ka jingim kaba thymmai ha ka met kaba thymmai .
Da ki phew snem haduh ka spah snem kaba 20 ka balang bad ka sorkar ki la pyrshang ban pynduh jait ia kane ka dustur .
Namar ba ka shyntur ka pynkhuid ia lade , kumta kam donkam shuh ban maramot .
Ki bor pahara ki la siat blank bad ki la pynbthei da ki lyer pynbthei ummat .
Ka tnad ka la iathuh ba 9, 610 ngut ki la koit bad 10, 128 ngut kiwei pat ki dang shah test ban tip la ki ioh ne em ia utei u khniang jingpang .
Katba ki bor pyniaid jong ka tnad ri mrad ki la pyntip ba ym donkam ban tieng bad ba ki la sdang ban shim ia ki lad jingiada .
Ka dor jong ka brand ka long kaei kaei kaba kongsan bha na ka bynta ka mar ban die .
50 run hapdeng u Kohli bad u Dhawan ha ki 42 tylli ki bol .
Katkum kane , ka paket kaba Rs . La pynbna 100 klur na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam kum ka um dih , ki surok bad ki iing bad ki kam ha kane ka bynta ki la dep sdang .
Ka Ananya ka la ïathuh ba ka jingshah lehbeiñ ha ki lad pathai khubor ka dei ka jingsniew kaba ki briew ki ïakynduh man la ka sngi ha ki bun tylli ki lad pathai khubor kiba ki pyndonkam ha ka jingim jong ki man la ka sngi .
Nangta nga la ioh phone na New York City kaba kylli lada nga lah ban pyniadei ia kine ki jingmut bad ka Times Square lane ka High Line .
La weng noh ia ka jingbthei lyer jong ki nongkit jingkit jong ka kad liengsuin Karipur
Kane ka skhim ka thmu ban pynkylla ia ki buit bad ki jinglap jong ka saian bad teknoloji sha ki jaka nongkyndong ba la jied jong ka Jylla jong ngi .
U la ong : Ha khmih ! ki dei ki nongwan jong nga . Ka jingpynjah burom ia nga !
Ym don ba tip ei ei .
" Bad wat haba ka jubab ka long " " em " " lane haba ka pisa jong nga ka la duna " .
Ia ka drama jong u Champaran la pyni lyngkot ha kane ka jingpyni .
Hynrei ka phlim ka long kaba kyrpang .
Ka kaiphod jong ka CAG GST kaba lah ban wanrah ha ka dorbar jong ka por lyiur
Ngan sa phone ia ka hotel tang ban iada .
Kane kam dei ka jinglong kaba thymmai shisha .
U MLA ka BJP ka Uttar Pradesh uba la pawnam bha na ka bynta ki jingkren kiba pynmih jingkulmar jong u , u Surendra Singh u la pynmih biang ïa ka jingïakynad da kaba ong ba ki Muslim kiba don 50 ngut ki tnga bad 1,050 ngut ki khun ki don ïa ka jinglong kum ki mrad .
' U Blei U don . U kwah aiu na nga ? '
U la ong ruh ba u PM ka Canada u Justin Trudeau un wan sha India ha kaba kut jong u bnai February .
Kumta dei ban pynduh noh ia ka Panchkula MC bad pynlong ia ka Pinjore bad Kalka kum ki municipal committee .
Kumta , ngi don ia ka China kaba 1 , ngi don ia ka ri America ngi don ia ka ri Russia , ngi don ia ka ri India .
Ha ki video ba la ring rieh ba la sam bad ka BBC , ka Latifa ka la ong ba ka tieng na ka bynta ka jingim jong ka .
2 ngut ki khynnah napdeng 5 ngut ki longïing ki ïap na ka jingduna mynsiem
Ki jinglong jong ka India Post Mobile App .
Balei ba la pynmih ia kine ki kot ?
Phi lah ban iohi shibun ha ka por miet .
Ka jingkhein lang ka long hynriew tylli ki dur !
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la scan lyngba ki dur CCTV .
Kiba bun na ki nongwan ki dei ki IITian kiba don ha ka jaka pule .
Ki nongialam ki la ong ba namar ba ia u pud u sam jong ka pyrthei la pahara da ki shipai BSF kumta ka Centre ka dei ban shim khia ban khanglad ia ka jingkhaii drok .
Lada ym don painkhana ba kyrpang ki nongpang ki dei ban pyndonkam da ki sanitiser ban pynkhuid ia ka painkhana hadien ba la dep pyndonkam .
Tang ma phi papa uba lah ban pdiang ia ka jingshisha !
Ka sorkar Trump ka la khang pyrshah ïa baroh ki jingpyndonkam da ki nong America ïa ka pisa crypto jong ka Venezuela , da kaba ong ba ka jingpynrung ïa ka ka long ban ïaid lait ïa ki jingpynjari jong ka US .
Kam mut ba ngi dei ban iaid lyngba ka skul .
Bad phi lah ban pynlut katno katno ruh ha Facebook ne ha Google ne ha ki YouTube ads bad ym don ba tip , namar ki dei ki synduk rong saw .
U Rajnath Singh u la ai lad khlem da donkam ia kito kiba kynthoh ba ka Kashmir ka dei ka kam bym pat dep jong ka Jingphiah .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u don ka hok ban pynher ia ka lama ri .
Ka Jylla ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam ha ka kam ri dohkha ha duriaw ha India bad ka bhah jong ka ka long kumba 20 na ka khaii pateng baroh kawei .
Katkum ka kot khubor , u Trump u la ai ia kum kane ka bor sha ka CIA ym slem hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka ha ka 21 tarik u Jymmang .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka long kaba khlain bha .
La shna ia ka da u Niemeyer ha ki snem ' 50 .
Ym don kaei kaei kaba thymmai ha ka jinglong jong u briew .
Kane ka dei ka jingduna jong ka kam shna phlim .
Nga shong ha ka nongbah kaba heh .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba kumba ka jingsah slem jong u Shahabuddin ha phatok ka la long shi bynta jong ka jingbishar , kumjuh ruh ka jamin jong u .
Katba ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la lyndet ia kane ka jingialang , u CM ka Bihar u Jitan Ram Majhi uba lah ban don ha lynti ban mih noh u la don napdeng kiba la don lang .
Ka dei ban shet ia ka ha ka gas kaba rit .
Kan don ka jingiatreilang kaba kham bun na ki heh ophisar kiba kham halor .
Ai ba ka jingrwai kan shim ia ka bor Ai ba ka jingsawa kan pynkhih ia phi .
Kumta la bthah ia u Adam bad ka Im , bad khatduh ia ki briew baroh ban don ka jingsynshar halor ki jingthaw mrad .
U la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Ihana ka la trei bad ka Hotel Crown Plaza , Atlanta hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka , ha kaba ka dur jong ka ka la khring ia ka jingpyrkhat jong kawei ka kompeni pyni dur bad ki la tyrwa ia ka ia ka kam .
" " " Kumno kum kane ka kam rit ka lah ban siew ia ka pisa kaba kum kata ? " " "
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar bad ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ki briew hangne ​​baroh ki thiah hadien ba la sep ka sngi .
Baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
Ha ka por ba nga long myntri rangbah ka Gujarat , nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka Wuhan , ong u Modi ha u Xi .
Ka long kaba duna bha haba ngi kren shaphang ka jingheh jong ka ri India .
Ki kali kiba kit kali ha ki stage bad ki kali kiba kit kontrak yn ai jingpyllait 100 percent na ka khajna kali na ka bynta ka por ba kine kim shah ban iaid .
Ka jinglong kaba suk ban shim kyllum Kham bunsien katba nang bunsien ngi mad ia kaei kaei , katta ka nang kham pawnam bad katta ka nang suk ban shim ia ka kum ka jinglehkai .
Katba ki jingiakhih ki la mih ha katei ka thain ha ka por mynstep .
Ki la long ki myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Donkam ia ka ain ban pynbeit ia kine .
Ka ding ka la bthei ha ka khyrdop jong ka Mysuru Palace kaba pawnam ha ka step jong ka sngi palei .
Ynda la pynmih ha India , kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza , Ford EcoSport , Tata Nexon bad Mahindra XUV300 .
Kane ka long kaba shisha hynrei kam dei kaba khlem akor .
Tang ki tiar kiba donkam ki dei ban don ha ka kamra .
Kumta ki specs bad ki jinglong jong ki ki long kumno ?
Kine ki lai ngut ki dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Baroh kiwei pat ki nongsynshar ruh ki sdang ban sngap .
U Arun Jaitley ji um don shuh .
Pyllait noh ia kata ka jingtieng !
Ka jaka pule ka don u lum ha ka liang ba shathie bad ka wah Brahmaputra ka tuid na ka liang ba shathie .
Kane ka dei ka jinglong ha kaba ym don ki lad ki lynti kiba janai .
Une u samla u la mynsaw na ka jingshah thang ha ka khmat , ka shkor kadiang , ka kti kadiang , ka shyntur bad ka kpoh .
Ki la ioh shibun ka pisa .
Hynrei u Rahul u la pynbor beit ia ka kynhun ban sahkut ha ka lynti .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Siddhant Chaturvedi bad u Sharvari ryngkat bad u Rani Mukerji bad u Saif Ali Khan .
Ki hukum bathymmai halor ki bar jylla ha India shen
Hynrei , u lah bad u la leh ban kylla .
Ia u sboh duriaw la pyndonkam ban pynmih ia ka iodine , hynrei u don ruh ia ka bromine .
Kane ka phlim kaba la thoh da u Sanjay Raut bad la pyni da u Abhijit Panse ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amrita Rao bad u Sudhir Mishra .
Nga ai khublei shwa ia phi na ka bynta ka Dipawali bad ka Chhath puja .
Hadien ka jingbthah jong ka Election Commission of India , ka jingïalap elekshon kaba dang ïaid shakhmat na ka bynta ban jied arsien shisien sha ki phra tylli ki konstitwensi jong ki samla kiba la pyndep ïa ka jingpule bad ki nonghikai jong ka Maharashtra Legislative Council , ka la kut noh mynta ka janmiet .
Kata ka jingiakren ka dei ban iaid sawdong ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson .
Pynkhreh katto katne ki jingkren lyngkot . Don kawei ka jingthoh ha ka jingmut kaba pynsngewtynnad ia ki shynrang , kawei pat ia ki kynthei .
Katkum ki jingthoh niam Hindu , U Blei Rama u dei ka jingkha pat ia u Blei Vishnu . Ka jingthmu jong kane ka jingkha pat ka long ban ialam ia ka jinglong briew sha ka rukom im kaba bha tam .
" Kumta ngi hap ban leh da kumwei pat ." " "
U Modi um kwah ban shah pynbakla .
Baroh ki kmie ki kpa ki kwah tang ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki .
Phi lah ban jubab hok ia ka ?
Ka dei ka jaka pdeng jong ka kolshor .
U dei u trai shnong jong ka ri Tamil Nadu .
" Nga khein ialade ba nga long uba donbok ba u la jied ia ka script jong ngi , da kaba ong ba nga kwah ban wan biang bad shna ia ka phlim da kane ka script ." " "
Baroh arngut u Ismail bad u Ali ki dang iai bteng ban shah shitom ha ki jaka sah ba duk , ha kaba u Ismail bad ka iing ka sem jong u mynta ki la shah pynbor ban sah khlem iing khlem sem .
U Mahendra Singh Dhoni uba la pynbna ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei lyngba ka jingthoh jong u ha ka Instagram ha ka Sngi U Blei , u la ïoh ïa ka khubor kaba kham kyrpang na ka bynta u Yuvraj Singh .
Ki jingiap namar ka jingpang malaria la pynduh jait noh shisyndon .
, la antad ba 41 ,000 ngut ki khynnah kiba hapoh 15 snem ki shah pyniap man la u snem .
Ki MP jong ka seng Congress u Jasbir Singh Gill bad ka Gurjeet Singh Aujla ki phong ia ka jain rong saw sha Parliament , kum ka dak jong ka jingpyrshah jong ki ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka Keonjhar ka dei ka jaka kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Orissa .
" " " Hato ngi la khmih lynti ia kane ka jinglong ? "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki pynlong ia ka jinghikai kaba man ka por ha Chabua kaba don ha Upper Assam ha Dibrugarh district .
Kata ka long lehse kaba iadei bha bad ka jinglong mraw .
Nga la don ka jingialeh kaba jur bha bad ka Sandy bad u Kavin haba la phah ia u Abhirami sha phatok khlem akor .
Ka Ankita ka la ïathoh shongkurim ïa u Sandeep Chauhan ha Hardiwar ha u bnai February .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba lada um lah ban siew ia ka kuna un hap ban shah set phatok sa lai bnai .
La buh ruh katto katne ki jingdawa ba dei ban khang noh ia katei ka karkhana .
U la iathuh ba dang dang thied haduh 12 hajar tylli ki kali wagon , 5 tylli , 160 tylli ki coach bad 700 tylli ki rel .
Ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka lynti iaid jong ki bus , ki por leit jingleit , ki jaka ba ki bus ki dei ban sangeh bad ka por ba ki bus ki dei ban sangeh ha man la ka jaka sangeh .
Ka tulop jong nga ka la hiar da 40 percent . Nga la die noh ïa ka ïing jong ngi bad thied ïa ka lieng ïing khnang ba ngin lah ban shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ka Hima .
Katto katne ki krabat lace ki long kiba heh .
" " " U Jan Egeland u nongpyniaid ia ka jingiarap ba kyrkieh jong ka UN un pyniaid ia kane ka Fund . " " "
U dei u khlieh jong kano kano ka tnad .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u TS Thakur bad u Vikramajit Sen ki la kyntait ban sngap ïa u PIl bad ki la kyrpad ïa u nongmudui ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit ïa ki jingeh jong u .
Nga la iakren bad u Tom bad ngi don kiei kiei kiba iaid ha ka lyngkha .
Ngi kham bun ki vote ban ia ka Congress ha kine ki jylla .
Ka Jammu and Kashmir National Panthers Party ruh ka ai jingiarap ain khlem jingsiew ia ki 54 ngut ki koidi na India kiba don ha Pakistan , u la ong .
Kiba bun ki briew kiba ioh ia une u khniang jingpang ki mad ia ki dak kiba rit .
" " " Yn pyndonkam lai tylli ki mashin thep vote ha kawei pa kawei ka jaka thep vote jong ka jaka thep vote jong ka jaka thep vote ha Kishanpole seat jong ka Jaipur ha kaba ki don 46 ngut ki kyrtong kiba iakhun ."
Kawei na ka saw bynta hapoh ka sorkar ka pyrkhat ba ia ka ACC la thaw da ka sorkar , kumta ka dei ka seng jong ka sorkar .
" Haba kren shaphang ka jingpyniap masi bad ka jingbam doh masi , ka Jyoti ka la ong " " Kum kine kiei kiei kim dei ban jia ."
Khnang ban lait na kane la pynkhreh lai tylli ki kot jingkylli naduh kaba sdang , bad la buddien ia ka jingleit jingwan jong ki kot jingkylli lyngba ka GPS .
Hato kam long kaba eh ia ka kali nar ban wan ha u Chen Jia .
Ka longïing jong u Gandhi , ki dkhot ba rangbah jong ka seng Congress bad ki nongtrei jong ka party ki la don lang ha Veer Bhoomi ban ai burom ïa u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe ïap jong u .
Ka tnad ka dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang halor ka jingpdiang ia ki jingujor ba la thoh .
Kata ka long shispah arphew .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba ki jingkren dang shen jong u President ka America u Donald Trump pyrshah ia ka ri jong u ka pyni ba u kren da ka ktien jong ka ri India .
Ka lah ban long ka hok kaba shisha . . . hynrei ka dei ka jait jingbishar hok .
Watla ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih hynrei ka la don ka jingïakynad da ka ktien hapdeng ki nongïakhih bad ki pulit ha ki katto katne ki jaka .
Ka kompeni ka kam ba katei ka chipset ka kham stet ban ia ka Qualcomms Snapdragon 425 bad ka MediaTeks MT6739 processor .
Uwei u heh jong ka tnad pahara jong ka Pakistan u la kyntait ia kine ki khubor bad u la kdew ba ia ki jingjot la aiti biang sha ki heh jong ka US tang hadien ba la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka la long kaba sngewtynnad , la ong u Archer .
Ka jingthoh jong ka ha ka Instagram kaba dang shen ka long ka nuksa .
U shu shim ia ka jhola jong u bad iaid biang sha la iing .
Lada shim khia ia ki jingduhnong ba khlem da thikna , ka jinglut kan kiew bha .
Ha u snem 1997 ka bynta kaba riewspah tam kaba shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la ioh 86 percent na ka jingmih jong ka pyrthei , bad kaba duk tam na ka san bynta ka la ioh tang 1 . 3 na ka shispah .
Haba thied jingbam lah ban bud ia kajuh ka rukom .
U aktor Sonu Sood halor u snem ba la dep , kaei kaba la pynlong ia u ban iarap ia ki nongbylla sngi ha ka por ba don ka jingkhang dam , bad ki phlim ki ban sa wan .
Ki kad liengsuiñ ha Mumbai bad Delhi ki pynïaid ïa ka jingbun ki kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur ban bret noh ïa ki kot 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim bad bujli noh da ki kot pisa thymmai 2 hajar bad 500 tyngka .
Bun ki kompeni ki dang ioh ia ki jingdawa ba bun jong ka jingdawa EPF , jong ki nongtrei kiba u Aadhaar jong ki u iadei bad ka UAN , khlem da don lyngba ki phorm ba paw .
Ka jingkhriat ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah ha kiba bun ki liang .
Ka jingpynlong kan dang bteng haduh ar taiew .
U Weekes u la ïalehkai na ka bynta ka Windies khamtam ha ki snem 1950 , da kaba kamai 4, 455 ron ha ka jingkheiñ kaba itynnad bha kaba long 58 ron . 62 ha ki 48 tylli ki Test .
Kum shi bynta jong ka , ka la ong ba la seng ia ki kynhun shipai iaid kjat , ki brigade , ki unit bad ki jaka ai jinghikai kiba thymmai .
Ki nongap jong nga kin sa iohi ia phi shabar .
Ki la ialehkai iwei ia iwei pat la kumno kumno shisien shisnem naduh u snem 2009 .
" U la pyndonkam ia ki kyntien kiba bakla na ka bynta u PM bad u la hap ban panmap ha ka iingbishar ." " "
Mynta ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka don ha Australia na ka bynta lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I bad saw tylli ki Test .
Hynrei , kane ka dei ka jingkhleh kaba jylliew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnat treikam jong ka Qatar , ka tnad treikam jong ka Abu Dhabi , ka Blackstone , ka TPG bad ka KKR ki dei napdeng ki nongialehkai ba kongsan kiba kwah ban ialeh ban ioh bynta ha ka Reliance Power .
Hato kane ka jinglong kan dang iai bteng ban iaid shakhmat ?
Kumno phin tip ? Nga la kylli .
Katba ka elekshon elekshon ha Karnataka ka dang jan, u Mehmood u la pynrem jur ïa ki myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah, u Kumaraswamy bad u CM B ba mynta. S .
Ki dang eksamin ia ki kot ki sla jong ka bank jong u ruh kumjuh .
U Indresh Kumar u la ong ruh ba ka Congress , ki seng Left , ki bor niam paidbah , bad khyndiat ki nongbishar ki dei kiba donkti ha ka jingpynslem ban bishar ia ka mukotduma ha Ayodhya .
U kpa jong ka Sanju u Samson u la phone ia u president bad ki nongtrei jong ka KCA bad kren bein ia ki hadien ba um shah ban wan phai sha la iing .
Ngin hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Don kiba la dei ban pyrkhat : Kham hok ban ia ki Pharisi ?
Ka ksiar India ka la rem dor sha ka Rs .
Kiba bun ki briew ki sngewthuh ba ka jingsdang jong ka pyrthei ka dei kaba la pynlong .
Ka Mohali Hockey Academy ka la shah pynbna kum ka nongjop ha ka sien kaba 19 jong ka lympung ialehkai Olympian Mohinder Munshi kaba la long ha madan jong ki Punjab Armed Police mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi u President u la pynher lama ruh ïa ka jingïamareh na ka bynta ka jingïatylli ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan .
Hadien la shna ia ka lynti iaid kjat ha ka jaka jong ka .
U Iso , u khun rangbah jong u Isaak , um shym la lah ban ai khusnam ia la ka hok kum u khun nyngkong . U khlem sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang .
Ngam don bor wat ban duwai ne ban pule ia ka Baibl .
Kane ka dei kawei na ki jingmyntoi ban wanrah ia ka jingbam miet kaba jem bad ban sah ha ka jaka pynlong jingialang ban ia kaba leit shabar sha ka jaka bam .
New Delhi : Ka tnad treikam ka lah ban pynbor ia ka ain halor ka Wages Bill ban mynjur ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba sdang ha u bnai ban wan .
Hynrei ym shym la wad satia ia ki sakhi ha kane ka bynta .
Nga kitbok kitrwiang ia ka IPPB bad ki nongpyniaid jong ka ia ka jingjop baroh ha ka jingkiew jong ka ha ka lawei .
Ki jingmong kiba kordor ki long na ka tyrpeng bad ka shyieng kaba kham heh jong ka drum ne ka kjat kaba shapoh .
Da kaba sdang ka jingdie ha ka 3 tarik u Risaw 1711 , ki tiket ki la die lut haduh ka 7 tarik .
Ka Sngi Pyrthei 2021 : Peit ia kine ki 4 tylli ki jingthung DIY naduh ba sdang bad leh ia la ka jong ka bynta ha kaba pynim ia ka mariang
set pgid ba la pynbna . alltray ka lah ban leh phylla . pgid
Kumta ngam tharai ba kan pynlong shisha ia ka jingpher kaba khraw.
Ka tiar ka lah ban pynmih ia ka bor ding kaba 20 kilowatt .
Pan ka HC ia ka sorkar ban report ia ki prokram TV jong ka Ri India
" Hadien ba ki la ialehkai ha ki katto katne ki tour kiba jop , ar tylli ki long ka Vans Warped Tour bad ka Dead by Dawn tour , ki la sdang ban shon ia ka album kaba ar jong ki kaba kyrteng " " Heroine " " ryngkat bad u nongpynmih u Ross Robinson ."
Katba ki dang iaid ha ka snam , ki rung sha ki cell lyngba ki LDL kiba don ha ki kynroh jong ki cell bad la pynpra ia ki ban pyndonkam da ka cell .
Ka kynthei ka la leit sha ki bor pyniaid skul da kaba ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ngi kyrpad ia ka High Court ban rai kloi ia kane ka kam " " la ong ka ben . "
Bad mynta , ki briew ki nang bun kiba iap man la u bnai namar ba ki wad jingpyntngen tang ha ka lad kaba ki tip kumno .
Pynthikna ka Algeria ia ka jingjah jong ka liengsuin kaba la hap ha Mali
Hooid eh nga ong ha phi , U Jisu u ong , uwei pa uwei u nongleh pop u long u mraw jong ka pop .
Kum kine ki kam leh donbor kiba khlem akor kim lah ban don kano kano ka jingpynshisha . Ki nongleh kam sniew bad kiba kyrshan bad ai jaka sah ia ki ki dei ban shah pynshitom na ka bynta kane ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Ym shym la ai jingtip na ka bynta u snem 2014 .
Katkum ka Ramayana , ka la long ka jaka sah jong kiba bun ki jingthaw bad ki ksuid kiba pyniap briew .
Ki nongthoh kim ngeit ba ki jingthoh jong ki ki don kano kano ka dor kaba kyrpang ne ba ki long ki myllung kiba don kano kano ka jingmyntoi .
Ha ka jingpynrem kaba jur , u Prasad uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la kynnoh ba u Tharoor u la leh khlem akor ia u Blei Shiva bad u la pan jingmap na u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Nga sngewkmen shibun ba kiba bun ki briew ki don ryngkat bad nga ha kane ka jingialeh .
Kane kan iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad kan iarap ruh ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
U MLA barim ka BSP bad u kyrtong jong ka seng na Etawah u Shiv Pratap Yadav ruh u la pyniasoh ialade sha ka BJP ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Ka jingbym shaniah kaba jur ka la mih hapdeng ki phareng bad u Nawab .
" " " U dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Kanpur ."
Pynthikna ba ka jaka ba phi trei ka long kaba khuid ne em .
Kiba bun ki briew ki shem jingeh ban leh ia kane .
La iohi ruh ia ka para jong ka Priyanka, ka Parineeti Chopra, ba ki don ryngkat bad ki ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Jingim jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih , Ym don jingkyrmen ia ka lashai .
Balei ka dujok ka la pyllait ia ki ?
Kaei kaba jia ? u la kylli .
Ka dur ba la sam da u PM Modi ha ka twitter
Kano kano kaba ngi leh slem bha ka rung ha ka system jong ngi bad ka kylla long ka jingmlien .
Namarkata ym donkam ban pynthut ia ki kyndon kiba mynta kiba iadei bad ka jingthmu leh kam sniew .
U nongïakren ba hakhmat eh jong ka ri Philippines u Yeb Sano .
Ngi la dep ban shim shibun ki sienjam .
Ka Tnad ka don ia ka telephone Helpline 1363 kaba la don lypa kaba 24x7 kaba dang pynthikna ruh ia ki jingtip kiba dei bad kiba thymmai sha ki nongjngohkai pyrthei .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka long kaba eh ia kiwei pat ban pynbiang mardor ia ki mar kiba bun ha ka dor kaba rem kum ka China .
La ka Shehnaz kan panmap ne em na ki kmie ki kpa jong ka Himanshi , ka dang sah ban peit .
Ka jingtest ba kham bniah ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki katto katne ki enzyme kiba ai ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai ba la pyndonkam , kum ka nuksa , ban sumar ia u E . coli , ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang , bad kiwei kiwei ki jingpang .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ka Sorkar Pdeng , bad ki Sorkar Jylla baroh kawei , kin pynskhem ia ka kyrdan ram jong ki .
Ka IASST ka thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban pynlong ia ka Rubrene kaba myntoi na ka bynta ki tiar kiba pyndonkam da ki khmat .
U nongmihkhmat barim ka India ha US
Ka phlim ruh ka long kaba lait na ka lynti .
Kumno ka long ba ka synshar paidbah kam shym la lah ban rung tynrai ha Pakistan ?
U trai iing u la ioh jingtip shaphang kane bad u la khot ia ki para marjan jong u .
Ki khynnah skul ki dei ban ai ka jingkren lyngkot ia ka projek jong ki .
Ka la leh ia ka kam kaba bha .
Ka Bandipur ka pynlong ia ki sengbhalang kum ka jingialang jong ki samla, ka jaka pule paidbah, ka klob jong ki khynnah.
Kumta la tip ia kane ka sngi kum ka Maha Shivratri .
Ka dei ka jingkynnoh kaba jur bha .
" Ka Venezuela ka sngewnguh " " ia ka jingithuh da u Heh Commissioner na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew ba ki jingpynjari kyndon jong ka US ha ka ioh ka kot ki pynjur ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ki pynkhein ia ka hok longbriew manbriew " ", la ong u heh sorkar. "
Ngin sa shim ia uwei u 1 na u 9 , kumta to ngin leh kumta .
U Harivansh Narayan Singh u la jop ia u BK Hari Prasad uba dei u kyrtong ka Congress ban long u deputy chairman jong ka Rajya Sabbha .
Dei na kata ka daw ba u Paul ruh u ong : Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap hynrei ka jingai kaba U Blei U ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki kali kiba shngain tam ha India hapoh T.10 lak tyngka .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 0 . 16 na ka shispah .
Ngi shim ia kawei pa kawei ka sienjam katkum ki kyndon ain .
Ha kiwei pat ki khep , ki theory science kiba ialeh pyrshah ki shah iasaid jur ha ka nongrim jong ki sakhi thymmai kiba mih man ka por .
Da kane ka jingsngewskhem , u Daniels u la sdang ban pyrkhat ia ka jingktah jong ka jingpyndonkam ia ka saian jong ka jinglong ha ka jaka trei .
La pynlong ia ki jingpyrshang ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kaba kynthup ia 76 tylli ki Krishi Vigyan Kendras bad 450 tylli ki model farm .
Ka jingialang jong ki niam Buddhist ha ka pyrthei 2018 kan pynpaw ia ki bynta tynrai bad ka histori jong ka niam Buddhist ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka kamram jong nga ban iada ia phi !
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni na ka jingpule :
" Haba ka dang long ka khynnah skul rit , ka la pyni ia ka " " Ka Jingitynnad bad u Mrad " " , ka stage phareng . "
" Katto katne ki synapse ki pynduh noh ia u " " nongpyniaid pdeng " " jong u nongpynpoi bor , bad ki pyniasoh lang ia ki cell ba ha shuwa bad ba hadien . "
Kane ka long kaba paw bha .
Kaei ka jingshisha shaphang ka mynsiem bad ka jingiap ?
Ki briew ki pyrshang katba lah ban lait na ka jingshit .
Haduh katto katne snem mynta , kumba 300 ,000 ngut ki briew kiba thymmai man la u snem ki la aiti ïa lade ha U Jehobah bad ki la pynpaw ïa ka jingaiti jong ki da ka jingpynbaptis ha ka um .
Kiei ki jingtrei bapher bapher jong ka mynsiem halor kito kiba don ka pateng bneng ?
Ki don kumba 149 tylli ki bank khaii pateng kiba la buh por , kynthup ia 56 tylli ki bank nongkyndong ha ka thain , bad ka tnad treikam kaba don kumba 1 tylli . 30 lak ha kylleng ka ri .
Katba ka rong ka nang jem , katta ka bor ka nang rit . kumta , la ong ba ka batch kaba dum tam ka don ia ka THC kaba bun tam .
' Ka iing kaba la phiah pyrshah ia lade kam lah ban ieng . '
Ka kmie kaba dang pun khun ka khmih lynti da ka jingieit ia ka jingkha ia u khunlung jong ka .
Hynrei ka sorkar kam shym la rai eiei halor kane .
Ki kyrteng jong u Dr . U Mahendra Lal Sircar , u Babu Rajen Dutta , u Dr . P . C . U Majumdar u Dr . V . L . Bhaduri bad u Dr . B . N . Ka Banerjee lait na kiba bun kiwei pat ki long kiba hakhmat eh ha kaba seng ia ka dawai Homeopathy ha ri India .
U Jisu u la bthah ia ki synran jong u : Namar kata to leit bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki .
Ka la shim por katto katne por .
Ka jingïaid da ka jingngeit ka mut ba ngi ïai bteng ban trei shitom ha ka kam jong ka Hima , da kaba shaniah pura ha ki jingkular jong U Jehobah . 1 Korinth 15:58.
Sa kawei pat ka nam lahduh na ka bynta ka Karnataka .
Kiba shah jied kin ioh kamai haduh 42 lak tyngka ha ka shisnem .
Hynrei ka jingduhnong jong ka BJP ka lah ban long kaba sniew na ka bynta ka INR .
Ki tyllong bor ding ki nang duna ha ka rukom kaba stet bad ngi la dep ban wanrah 80 percent na ka umphniang jong ngi bad 25 percent na ka jingdonkam gas jong ngi .
Ka jingleit jong ki ha ka jingim mynta ka la sdang .
Ka Ramakrishna Math and Mission ka dei ka seng kaba kongsan kaba la seng da u Swami Vivekananda ha u snem 1897 .
Kumjuh kum kita ki synran , ngi lah ban long kiba khia mynsiem teng teng . Lehse ngi bunkam ha ka kam U Trai hynrei ngi duh mynsiem namar ngim iohi ia ki jingmih .
Ka jingpyrshah paidbah pyrshah ia ka jingdawa phet krad jong ki pulit
La thaw ia ka komiti tohkit .
Ka jingtrei ka pyni ia ka jingkut jong ka kam thoh poitri jong u , namar ba u donkam ban kamai pisa bad um lah shuh ban aiti ia lade ha ka rukom im jong u myllung .
Ia ki jingduhnong , lada don , ba la mad da ki tnad Nodal ha kum kine ki jingtrei lah ban siew kylliang pura da ka Sorkar .
Hato ia kane ka jingkyrshan ia ki shipai kiba pyrshah la leh da ka jingmynjur jong ka Vatican ?
Ka sngi Bihar ban rakhe ha ka rukom kaba heh mynta u snem :
U Tom um sngap iano iano ruh .
NEW Delhi : U Rahul u chairman jong ka seng Congress u la ialang ha ka jingbymdon jong ka Sonia Gandhi . la thombor ia u PM Narendra Modi .
Dei ban pynsangeh noh ia kane ka jingleh .
" " " lada donkam , ha kine ki khep yn sa seng ia ka skulbah ba kyrpang . " " "
Kine ki jingthmu ki thmu ban trei ha ka liang ban kyntiew ia ka jingpynmih sboh tynrai , bad ban pynlong ia ki ban ioh da ki nongrep ha ka por kaba biang .
Kine ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingbishar bad jingmynjur .
Ha u snem 2011 ka final jong ka ICC World Cup ka la long ha Mumbai ha kaba ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ban khur ia ka khusnam .
Ka jingphiah ka mut ka jingphiah ne jingsam ha ki bynta ne ki bynta .
Ka CBSE ka wanrah ia ki kyndon thymmai na ka bynta ka jingwan skul kaba lyngkot na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 .
U Dr Rajesh Swarnakar u la pyniaid ia kane ka jingkren .
U Budny u la sdang ban trei ia ka projek ha ka snem 1567 .
Ki pulit ka Maharashtra ki la register mukotduma pyrshah ia u Naik halor ka jingkynnoh ba u donkti ha kaba pynlong riewkhlaw ia ki samla bad pynngop ia ki ban leh ia ki kam lehnoh .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jinglum GST
Ym pat don ba shah kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka buh ia ka jaka jong ka clip ban buddien ia ka jingai jong u aktor .
Hadien la pynphai biang ia ka jingshakri .
Ka dei kawei na ki 10 tylli ki jaka pule ha ka rukom pule jong ka skulbah California .
Ka Punjab Kings ka dei kawei na ki kynhun ha ka Indian Premier League ka bym pat ju ïoh rah ïa ka nam lahduh haduh kine ki sngi .
U la sdang wat ban artatien ia ka dor jong ka jingim da ki nongrim kiba hok .
Kumba ka Haryana Kalesar National Park ka don ruh hajan ka jaka ri mrad , ka ai lad shibun ia ki nongwan jngohkai ban wad ia ki mrad jong kane ka thain .
Ka jingbha tam na ngi baroh .
Kumta ka ICC ka la shim khia ban buh ha ka jingbishar ia u nongshah kynnoh ym na ka bynta ka jingpyniap pathar , hynrei na ka bynta ka jingpynkynriah jubor , ka kam runar pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Nga la kyrpad ia ka komiti tohkit ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shi taiew , la ong u Patil .
Ki don ki sawdong sawkun kiba itynnad , ki dieng kiba itynnad , bad ka um kaba khuid bad kaba khuid .
U Soitan u rkhie bein ia ka jingjia , bad u pynsawa ia ka jingsawa , ban pyni ia ka jingduna bam jong u bad ka jingkwah jong u ban ioh bam .
Wat ha ki bynta kiba dei ban pyniatylli ia ka ri kum ki jingialehkai ruh lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Bad ka jingjia hadien katne snem hadien ka jinglaitluid ka iathuh ia ngi ba kine baroh ki long tang ki bym lah ban long .
U Dr . U Mann u la kham sniew .
Kaei kaba phi ong kam don jingmut ei ei .
Ka JMM ka la jop ia katei ka shuki da 12 900 vote .
U la ong ba u la pynpaw ia ka jingeh jong ka um dih jong ka Tamil Nadu bad kumjuh ia kiwei pat ki jingeh jong ka ri baroh kawei ha ki jingialang jong ka NITI Aayog bunsien .
U CJ Myanmar u la buh ia ki dur jong katei ka jingiakhih ha Facebook .
U la ong ba ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh kaba la pyntreikam ia ka skhim ai jingiarap kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba dei ki Scheduled Castes ha kaba ki khynnah ki ioh ia ka jingiarap naduh ka klas ba nyngkong .
Ialam biang ia ki sha ka Nangta wan biang bad sait ia ka phyllaw .
Ki Squid kiba don ia ki rong bad ki rong hapoh ka sniehdoh jong ki ki lah ban tehlakam ia ka rong bad ka jingkhlain jong ka jingshai kaba mih .
Bad , kum kano kano ka jinghikai , ka lah ban ym treikam na ka bynta baroh .
Ym lah ban len ba ki bor Pulit ki ai ka jingsngewskhem ia ki briew bad pynjem ia ka jingtieng jong ki halor ka jingshngain .
Ka jingmut hi ka long kaba pyrshah ia ki jingmut jong ka jinglong kyrpang kiba ker sawdong ia ka jingiadei shongkha shongman .
Kata ka mut , haba la poi ka por ban lympat ia ki jingmynsaw , ym don jaka kum ka iing .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini kaba jur bha ki shim ia ka injek insulin .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka MHA , ki pulit jong ka Delhi bad ka sorkar Delhi ban file ia ki jubab jong ki .
Kane ka dei ka sngi kaba lai jong ka jingkhleh jingbam na ka bynta u Kumar bad kaba ar na ka bynta u Ghosh .
Ka jingkhang ia ka jinglong kyrpang ka pynlah ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam ia ki jingpynbeit ba la don lypa bad katto katne ki jingdonkam ba thymmai ha ka jinglong kyrpang jong ki ha ka Facebook .
Ka biang , to ngin peit ia ka setup jong ngi .
Katba ki sorkar Europe ki dang ialeh ban iasuk bad ka Washington , ki dang iai bteng ruh ia la ki jong ki projek synshar hima sima .
La pynsangeh noh ia ka jingkhynra hadien ba la thombor ia ka Baramulla , ki lehnoh ki la phet krad .
Na ki jingthaw baroh jong U Blei , ki langbrot ki i kumba ki long kiba khlem jingiarap tam , kumba la shna ia ki ban donkam ia u briew ban ialam bad ban iada ia ki .
U lah ban mutdur ia ka khlieh kaba riewspah bad kaba lieh jong ka foam bad ka jingsma kaba thiang kaba thiang . U lah ban ong nangta ha lade , Kaei kaba ngan ai na ka bynta kawei ka khuri ka beer kaba khriat !
Ha ka jingujor , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka SDM ka Usha Chaturvedi ka la kynnoh ba lai ngut ki heh pulit ki la khanglad ia ka jingpynrung video ia ka jingkren jong ki nongshah pynmynsaw .
Kum kine kiei kiei ki la ju jia mynshuwa .
" " " Ka ri India ka iaid katkum ka Riti Synshar , ym katkum ka Shariat ne kano kano ka kot pule niam . " " "
Ka rukom treikam jong ka kot polisi halor ki jingeh ba ka tnad surok bah jong ka sor ka iakynduh ka long kaba sngewsih khamtam eh .
Nga ngeit skhem ba kine ki jingthmu kin pynlong ia baroh ki nongshim bynta ban trei kham iajan shuh shuh ban pynurlong ia ki jingthmu ba ar tylli jong ka jingmih kaba kham heh ha ka rep ka riang bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad kaba neh .
Ka long kaba la tip ba ka Punjab ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw namar ki samla jong ka ki nang kham ngop ha u drok .
Kim lah ban pynslem ia ka jingtreikam mynta .
Hato um shym la buh ha ka dohnud U Judas Iskariot ban die noh ia U Jisu ?
U Blei um dei ban shah pynjah burom .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia ki briew ban sahkut ha ki iing ki sem .
Hato ka tieng na ka bynta ka jingim jong ka ?
Hynrei ym shym la ai jingmut ei ei shaphang jong ka .
Ka la long ka jingpynkut kaba sngewtynnad ia ka jingialehkai kaba ialehkai bha.
U Bhurgri u la ïoh ïa ka jingpule kaba nyngkong ha Shahdadkot bad u la pyndep matrik na ka Madrassah High School ha Larkana .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ka kynthup ia baroh ki khubor bapher bapher , ki file bad ki data ba la phah lyngba ka Internet , kynthup , kum ka nuksa , ki email , ki file ba la pynsawa digital , ki file video digital , ki torrent bad kiwei kiwei .
Namar ka jingbun briew kaba nang kiew ha kawei ka liang bad ka jingpynmih ia ki soh bad ki soh umphniang kiba sahkut ha kawei pat ka liang , ka jingpynmih hapoh ka ri ka la nang duna katkum ka jingdonkam jong ka ri .
Mynta ka Hina Khan ka dang bunkam bha ha ka phlim Hacked jong u Vikram Bhatt kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Bollywood .
Ki dang bteng ban ioh da ki klur tyngka .
Ka don ka jingmut kaba jylliew bad kam dei tang ha ka jait jingdon jingem ha kaba u khynnah rit u don ka jingsngewbha kaba myntoi .
Ki ophisar ki pynjah burom ia ki nongialam sain pyrthei .
Ym donkam ban sngewtieng , u la bynrap .
Katkum ka jingong jong ka UV Creations , ki nongpynmih ia kane ka phlim , ka Saaho ka la kamai palat 400 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei tang hapoh shi sngi .
Haba ka bell ka pynkynmaw ia ki , ki dih um , u la ong .
Ka dei ka mat jong ka em ne em .
Weng noh u Stalin ia u Duraisamy kum u symbud myntri rangbah ka DMK
Ka phlim ka la nang iaid shaphrang bad ngam shym la phai dien shuh .
Um lah ban leh ei ei bad ka lada phi tar ia ka ha ki kti jong u .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Virudhunagar .
30 tylli ki liengsuin kin iaid man ka taiew
Ha Bihar , ki don 1208 ngut ki kyrtong kiba dang sah ha ka jingïakhun na ka bynta ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon dorbar thawain ha ki 78 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kiba la saphriang ha ki 15 tylli ki district .
Kiba bun ki jaka khaii bad ki jaka treikam shimet la shah ha ki Red Zone .
Kaei kaei kaba la pynlong ia nga ban sngewthuh ia kata ka jingong bad shisha ka jait art, la kumno kumno ka art jong ka jingthoh thok, ka long ka jingtrei bad ki khynnah.
Saw ngut ki nongleh kam sniew ruh ki la shah siat iap .
Ka jingpynbor ia ka dohkha kaba heh ban bam ia u briew ? Lane ban pynlong ia kata kajuh ka dohkha ban pynmih biang ia u briew ?
Ka jingduk ha nongkyndong ha ka Jylla ka long kaba heh tam ha ka ri .
Da ka jingpynrung ia kane ka ain yn pynduh noh ia ka kolej jong ki mrad jong ka sorkar Chittagong .
Khlad noh u director tamil bad u aktor u Manivannan .
Ki nongrep ki kham don ka jingmut kaba bha .
Ka Copenhagen , Luxembourg bad ka Helsinki ki pyndep ia ka kyrdan ba hakhmat eh 5 ngut .
Mynta ka sngi baroh ki la shim ia ka jingsmai kaba pynskhem ia ki ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki paidbah , ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki la khanglad ia ka jingmynjur jong ka bill ha kata ka snem .
Kumta ka jingpynbeit ia ka shiphew ka la treikam na ka bynta ka jingbha jong baroh ha Israel .
Hynrei haduh mynta ki projek kiba shongdor T.900 klur la pyndep haduh mynta .
Ngam tip ia ka ktien Sanskrit . baroh kaba nga la pule shaphang u Kalidas ka long ha ka jingpynkylla ktien phareng .
Onam present ka dei ka jinglum pisa da kaba pynbor na ki nongshong wai kiba shong bad rep ha ka jaka jong u trai jaka da u .
U la dawa ruh T.50 hajar tyngka na katei ka kynthei .
Ka don ruh ka network kaba bha jong ki skul bad kolej kiba la saphriang kylleng ka Jylla , kynthup ïa kawei ka Engineering College , kawei ka Polytechnic bad saw tylli ki ITI .
Kane ka card ka iada ia ka hok jong phi ban kyntait ban ai snam .
U la ong ' Hooid , to ngin leh ia kane ' .
Ka jingpyndonkam um jong ka karkhana ha ka shisngi ka long 90, 000 haduh shi lak cusec ka um haba pyntreikam ia ka haduh ka jinglah kaba pura .
U la iathuh ruh ba kumba 96 ,000 ngut ki nong ai dawai ki la shah hikai na ka bynta kane ka jingai dawai haduh mynta .
U Benny u la mih kumba 250 sien ha ka shisnem .
Ia ka arch la tap da ka plastik .
Lada u nongpeit u donkam palat ia ka 100 tylli ki channel , la pyndap R20 na ka bynta 25 tylli ki jaka ba la pyndap .
haba peit na ka thain shathie u khlur polar u long khyndiat shapoh bad haba na ka thain shatei u long khyndiat shaneng , kane ka pynshisha ba ka pyrthei ka long kaba pyllun .
Ha ka kyrwoh ba la phah da ka email , u nongaiktien ka Shell u la ong ba ka kompeni kam don kano kano ka jingkynthoh ban ai halor kane ka mat .
ÏA KA khubor babha la ïalap ha kylleng ka pyrthei da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Myntri Rangbah J . Ka Jayalalithaa ka la khot ia kane ka jingleh kum ka jingpynjah burom ia ka kolshor Tamil .
Ha u snem 1996 ka FAO ka la pynlong ia ka jingialang jong ka jingbam ha ka pyrthei ha kaba la iashim bynta da ki 112 ngut ki khlieh ne ki nongsynshar jong ki ri bad sorkar .
Ia ki kor pynkhyllem maw , ban tih dewbilat bad mawshun bad ban kit ia ki , yn shah ban treikam tang ban shakri ia ki kam shna ïing ba la kdew haneng bad ym na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Narendra Modi ji sngewbha shim khia bad ai ba ka ri kan iohi ia u ksuid uba don shadien jong une u briew uba stad .
Kane ka pynlong ia ki jingmynsaw .
U la ong ba baroh arngut u KCR bad u Patnaik ki don ia kajuh ka jingpyrkhat namar baroh arngut ki pyrshah ban iasoh bad ki ar tylli ki seng riewlum .
kata ka mut ba mynta ki nang kiew ar shah ha ka jingbun briew man la u snem .
Shuwa ban pyndonkam , dei ban sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang lane da ka dawai pynkhuid khmat bad nangta sa pynrkhiang .
U nongniah liengsuiñ u la ïakynduh ïa ki bor pynïaid kali bad u la pan jingbit ban hiar kyrkieh .
Ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba don ia ki nongrim donkam ia ki briew kiba bha , u la bynrap .
Ka pung Lampokhari ka dei kawei na ki pung mariang kaba la rim tam ha Sikkim .
Ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput ka i kumba ka nang kham jylliew man la ka sngi namar ki jingpynpaw ba thymmai ki nang mih ha kaba ïadei bad ka jingkhlad noh jong une u aktor ba la khlad noh .
Kane ka dei ka jingpynkylla jong u snem 2013 .
Palat 40 000 tylli ki sim ki wan jngoh ia kane ka park ha ka por ba ki leit sha kiwei pat ki jaka .
Ym don jingartatien ba U Jehobah u kyrshan ïa ki shakri ba ïaineh jong u .
Nga tharai ba baroh ki sngewskhem .
Kata ka dei ka mat kaba hapoh .
Ia kane ka aplikeshon lah ban shim na ki phone android .
Shuh shuh , u Perowne u la pynskhem ba ki don ki bor kiba bha shibun kiba kyrshan ia ka jingpynphai biang ia ka kyrteng blei . U la sot ia ka ktien jong u myllung phareng ba pawnam u Samuel Taylor Coleridge : .
Kine ki pynlong ia ki jingkylla tang katto katne hajar bynta jong ka jingheh .
Kiar na kaba shah pynbor ban pdiang ia ka kyrteng U Blei pyrshah ia ka mon jong phi haba la pynjot ia ki bymman .
Ka Oppo ha ka jingiatreilang bad ka Amazon India ka la pyllait paidbah ia ka Realme 1 smartphone ha India ha ka taiew ba la dep .
Khlad noh u Manohar Parrikar : U PM Modi u khot ïa u u riew ieid ri bashisha , u nongïalam bym don jingïanujor .
U Shourie u la ong ba ki nongkhaii ki tieng ban kren pyrshah ia ka sorkar .
Ka don kawei ka tymmen kaba la lap ba ka la iap ha ka sauna .
Ka long kaba donkam ban ai 50 percent tam ia ka dor ba la buh na ka bynta ki mar rep .
Ha ka platform 2 ka la don ruh ka jingpynkhreh da ki kor , kaba la pynpra ruh .
Ki la tei ia ka iingmane bad la iadon lang ki lyngdoh Augustin .
U nongpynkhuid um shym la wan mynta ka sngi .
2016 ka Asia Cup jong ka Twenty20 jong ki Kynthei .
Kumta ka kriket ka la saphriang ha ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka tnad thung kam jong ka ri kan pynshisha ba kan long ka jingkyrkhu na ka bynta ki klur ngut ki samla .
Ym don jingkren ha ka kynhun shipai
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 26 , skul rit 80 , madrasa 21 .
Naei phi ioh ia ka jingpynshlur ?
U la leh kumta lyngba U Jisu .
U president barim jong ka ri South Africa .
Katkum ka histori la mane ia u riewkhuid ba khraw u Shri Krisha Chaitanya Maha Prabhu ha kane hi ka jaka kum ka jingwan long briew jong U Trai Krishna kumba 500 snem mynshuwa .
" " " Ngi la dei hok ban jop ia kane ka jingialehkai " .
Kane ka long ban don ka jingsngewthuh kumno kiei kiei ki long .
U bnai Risaw 2013 u la dap lai snem naduh ba la kha ia u Yluux .
U la iehnoh ia ka kam MP na Vadodra bad rung sha ka iing dorbar thawain na Varanasi .
Ki rukom ban ioh ia ka jingthiah kaba jylliew Diet !
Ka jingshah pyniap jong ki pulit ha Kanpur ka la pynpaw pyrthei ia ka jingiakynduh ba kyrpang jong ka sorkar ha Uttar Pradesh , la ong ka Shiv Sena .
Ki jubab jong ka ki pyni ia ka jingsngewsih jong ka .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ki shakri U Jehobah kin pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Sure ka long kum ka lynti kaba jngai shaneng hangta .
Ha ka snem 1932 ki la don 2, 483 tylli ki kot khubor kiba mih man ka sngi bad man ka taiew kiba pyndap ia ka jingbun briew kaba 65 million ngut .
Ki jar jong u khaw, ka umsoh, ka sohjew, ka sake !
Uwei u briew u bat ia ka phone khlem cord halor ka tyrpeng jong u .
Ha kane ka sngi napdeng kiwei kiba la don lang ki long u myntri ka tnad pynlang um jong ka Punjab u Sharanjit Singh Dhillon , u MLA ka Dera Bassi u NK Sharma bad u Mayor ka Mohali u Kulwant Singh .
Hynrei ka BCCI ka la sngewthuh ba kam don por ban ioh ia kiei kiei bapher bapher ha ka jaka jong ki , kynthup ia ka jingdon jong ki nongialehkai .
Ngi don ka jingialeh jingmut bad ka sorkar , kaei kaei kaba ym lah ban ialeh da ki dieng bad ki suloi ne ban pynrem da ki .
Kata ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Ki nonghikai kiba matlah ki shah kyntait na ki jingpynkylla kam .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad na ka bynta jong ngi .
Ngi don la ka jong ka histori .
" " " " " " " " " " "" Padadki Muduku " " " La pynmih da u Jaggiaiah bad " " " " " Nartlasala" " " " " " " na Rajyam Pice la pyni ha ki jaka jong ka ri India.
Kane ka kynhun na ka liang ka ri India ka don ki ophisar na ka tnad kam bar ri , ka tnad kam pohiing , ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka ri India , ka tnad pynïaid surok bah jong ka ri India bad kiwei kiwei .
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban pynthikna ia ngi ia ka hok .
" " " Ngim pat ju iakynduh ia kano kano ka jingeh satia ."
U Yang u la pynshong nongrim ïa ka jingkiew ha u snem 2016 bad ka jingpynlait jong ka ri ha ki kyndon pynïaid ïa ka longïing longsem .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba nyngkong eh .
Ha Australia Sepngi , u Sec . 3 jong ka ain iada na ka jingshah pynshitom bein , 2002 , ka batai ia ki jingshah pynshitom bein kum kita ki .
Haba phi mih na ka theatre ka dei ban pynlong ia phi ban kwah ban long kum u hero , ban bud ia u , ban peit kum ma u bad ban leh kum ma u .
Ym don ka jingbatai kaba la mynjur lang shaphang ka rukom hikai .
" Ka Congress ka dei " " ka seng hima bad ka sain hima sima ka dei ka nongshun jong ka synshar paidbah " " , u la ong . "
Ka kynthei kan long kaba kyrshan .
Kumta u x u dei ban long uba heh ne uba iaryngkat bad ka minus 11 ne kaba duna ia ka 11.
Haba u tnga jong ka Annas u la iap hadien ba ki la ia shongkha tang hynriew snem , ka la phai sha U Jehobah ban ioh jingpyntngen .
Sanja phi don hangta ?
Ka kynhun ki liengsuin kiba shong halor ka lynti lyngkha .
La pynwandur tynrai ia ka kum ka lad ban iakynduh lyngba ki them ha ki jaka lum , ka Gomera silbo , ne ka jingsawa , ka pyndonkam ia ki sur ban pyni nuksa ia ki kyntien kren .
" " " Kane ka dei ka jingjop ia ka Pakistan " " u la kam .
Lah kem ia ka coach barim jong ka India Womens cricket ka Tushar Arothe halor ka jingialehkai IPL.
Kaei kaba phi pyrkhat ka long kaba khlem jingmut .
Ngi hap ban ioh ia u s , weng ia u s na ka list bad peit ia baroh ki para marjan jong u s , u , r , p , bad q .
Lada ngi peit biang ia ka histori , ngi iohi ia ka rukom kaba shai bha jong ka jingpyntreikam ia ki mashin suki suki kaba bujli ia ka jingtrei jong u briew .
U dei u MLA ba shong dorbar na Katehari ka thaiñ Ambedkar Nagar .
Ia ki nongshong shnong la siew bai lutksan bad ai jaka ha Taltala , Kumortuli bad Shobhabazar .
bad ki jingrwai teng teng , da kaba pyni ia ka jingrwai kaba kham bunsien ha ki jingrwai paidbah hapoh ki dur bapher bapher kum ki MacGregor bad ki hi .
Ka Tempi Luna Dham ka don ha ka bynta ba shathie jong ka krem ​​.
Ha ka jaka ban ioh ia ka espresso , phi pynkut da ka jingdih kaba iasyriem bad ka kophi drip kaba khlain ym ia kaba phi kyrmen .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don haduh 52 972 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 771 ngut .
Nga la shim ia ka bus kaba bakla .
Hato u Myntri Penshon u shah teh ha ka Ophis War kaba hadien ?
La lap ruh ia ki bynta jong ka lynti nylon kaba lieh na katei ka drone .
Peit , hangta , ka seng bneng kaba don kamram jong ki Blei , ka kynthei jong u .
Kaba sngewsih ka long ba la lap ia ka kmie jong phi ba ka la iap ha iing jong ka mynta ka step .
Kine ki jingiohi kim lah ban pynshisha . ki long kiba ngeit ha ka jingngeit .
Katba ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan ka treikam tang ha ki AC bad First Class , yn shim ia ka service khajna na baroh ki mar ba kit da ki Rel .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la rakhe ia ki jingialehkai Asia ha kano kano ka ri jong ka thain Mihngi .
Ha kane ka por ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la shim ia ka kti jong u General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra bad ia kiwei pat ki nongialam ka Congress .
Hynrei pyrkhat ia ka khep ba ki arngut ki lah ban long ki nongai jingiarap sha kiwei pat .
Ka ICICI Banks PCR ka la tam ia ka 70 percent ha ka 31 tarik u December 2010 kaba long shi bnai shwa ban buh ia ka por ba la buh .
Ki heh jong ka tnad wad bniah ki la maham ba kin dang don shuh shuh kum kine ki jingjia katba nang sdang ka jingkhriat ha u snem 2019.
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la don ha ka jingkyndit hadien ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit sha Amarnath da ki lehnoh .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani uba dei na Rajkot u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna jong ka Centre .
Ki lah ban don bun ki daw kiba lah ban pynlong ia u ban iap , u la ong .
U la leh ia ka save kaba kongsan ha ki minit ba khatduh jong ka jingialehkai .
Kumta , to ngin shu peit ia kaba iadei bad ka L 1 ngi peit ia ki jingsawa hangne ​​.
U la ong ba la ai haduh 125 tylli ki kot wadbniah ha kane ka jingialang .
Ki kyndon ki paw shai ba la buh slem bha bad ngim don bor halor jong ki .
Ym don lad kaba ar halor kane .
Ka Manira Chaudhary ka dei ka nongthoh khubor ba laitluid kaba shong ha New Delhi .
Register ia ka FIR ha thanad ba dei peit .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 13 degree Celcius .
La pyndonkam ia ka Lahore kum ka nongbah ba la pyndap ha ka por Ghurid kaba kut khamtam ha ki por lyiur .
U Patel u la jop da kawei ka vote .
U Tiger Shroff u la iadon ryngkat bad ka samla jongu kaba la pawnam ka Disha Patani ha katei ka jingkhawai .
Nangta u la buh ia ki dieng bom ba la sop hapoh ka bonnet jong ka kali jong u .
Da kaba kam ba ka iingbishar ka long halor jong baroh , u la kren shaphang kiba bun ki lad .
Da kaba bud ia ka jingai jingmut jong ka salm kaba nyngkong , bad pule ia ka Baibl man ka por , phi ruh phin pynroi ia kane ka jait jingsngewnguh ia kiei kiei kiba la pynpaw da U Jehobah .
U thoh ha ka jingpynrung jong ka kot : .
Ka Sonia Gandhi, president ka seng Congress, ka la shah sumar ha Delhi Sir Ganga Ram ha ka sngi U Blei.
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ICC : Hasan Ali , Pakistan .
Baroh ki jingialehkai kin sdang ha ka por 7 : 30 baje janmiet bad 8 . 30 PM IST ha ki sngi ialehkai .
Hynrei u Anil Kapoor um dei u nongjied ba nyngkong eh na ka bynta kane ka bynta.
Khyndiat sngi mynshwa , kine ki arngut ki la shim ia ka rai ban mih noh na iing .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka eksamin rung skul 2018 kan sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka la neh haduh 36 kynta .
Ka jingïatreilang jong u Deepak Kocchar bad ka Videocon ruh la pynthikna ha kaba ïadei bad ka jingïadei jong ka pisa tyngka .
Pyndap ia ka phorm aplikeshon da baroh ki jingkwah jong phi bad siew ia ka bai lutksan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong uwei u samla uba la shah ot shyntur na kawei ka khlaw ha Pulwama mynta ka sngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Parminder uba shong ba sah ha Handesra .
Mynta , kumno ka jingwan phai jong ki sha Ijipt kan pynkiew ia ka jingthmu jong U Blei ban pynlong ia ka Israel kum ka hima nuksa ? Ka lah ban leh kumta .
Kumta u president ba thymmai jong ka ri un pynbna ia ka kyrteng jong u khlieh jong ki sengbhalang .
Kane ka jaka pynmih bording ka pynmih bording haduh 230 megawatt .
Baroh ar tylli ki case ki dang shah tohkit ha ka CBI .
Pyniasoh ne shna bad pynbeit ia ki khubor bakla .
Ka bynta jong ki nongthaw ain jong ka PDP ruh ka pyrshah ia ka jingiateh jong ki PDP bad ka BJP .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongak kiba kynthup ïa ki nongak kum u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , u Tahir Raj Bhasin , u Jiiva , u Saqib Saleem , u Jatin Sarma , u Hardy Sandhu , bad kiwei kiwei kiba don ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki jylla ki don 117 tylli ki seat Lok Sabha .
Katto katne ki jingleit jngohkai pyrthei kiba heh ha kylleng ka U . S . na ka bynta katto katne snem , .
Ki site kum ka Facebook bad Twitter ki long ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang kiba iarap ia ki briew ban pyniasoh bad iasam .
Ka kynhun jingkylli ka la shah pynduh .
Ki shu leh ia kaei kaba thikna, kaba tynrai.
Hato phi sngewtynnad ia ki jingrkhie kiba bha kiba ka comedy ka lah ban ai ?
Ha kane ka khep ka jingjngai ka long kumba 800 meter .
Ngi la batai ia ka bunsien .
Ngim nym buh kjat shuh ha ka jaka jong phi .
Haba nga peit bad iohsngew ia ki jingiakren bad ki para nga sngew kumba nga la im lyngba ki jingshem jong ki baroh bad ki .
Pynduna ia ka jingai jingiarap ia ka LPG haduh 6 haduh 8 cylinder ha ka shisnem na ka bynta kawei ka iing
Uwei u nongialam ka MNS na ka thain u la mynsaw ha ka khlieh namar ka jingshah shoh , la iathuh ki pulit .
3 ngut ki nong India ki la shah kynnoh ba ki la shoh ia u Reddy
U khynnah bym pat don 100 snem u pynim biang ia ki jingkynmaw jong ka sngi seng nongbah
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bagha Singh bad u Jaswant Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Muradpura kaba hap hapoh ka Elaka Tarn Tarn .
Ïa ka metïap jong u Ranjith Kumar , ka tnga bad ka khun jong u la rah sha ïing jong u ha Kozhikode .
Ha ki katto katne ki ri ka jingktah jong ka ka long kaba rit .
Ki dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia kito kiba pyniaid ia ka balang bad ki dei ban kiar na ka jingsniew , kumba ngi dei ban leh .
Ka Azad Hind Radio ka thmu ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbna jong ki steshon Radio Allied .
Ki la pynlut ia lade ban nang ia ka ktien tang shu poi ha ki jaka ba la aiti ia ki . Ki la nang ban long kiba jemnud bad ban pyniadei bad ki riti dustur jong ka thain .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ia kane ka ain la ong ba la buh lypa .
Ki nongwad bniah ki kdew sha ka jingroi jingbun briew , ka jingkylla sor kaba stet , ki jingjia ba sngewsih , ka jingkylla ha ka sain pyrthei , bad ka jingduk kaba neh kum ki nongleh kam sniew kiba kongsan .
Ka jingiap jong u ka la pynmong ia nga .
Ki nongtrei mon sngewbha ki lum ia ki khubor jingiarap ha ka por jong ka khlam .
Ha Malda ka BJP ka la lam khmat ha ki 6 tylli ki seat bad ka Congress ha ki saw tylli bad ka TMC ha ki ar tylli ki seat .
Pyllait paidbah ia ka Oppo R17 Pro ha India : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ia ka ain pynrung kyrteng shongkha shongman jong ka Nagaland , 2012 la pynjlan bad la iakren biang ha u bnai Risaw , 2014 ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Hooid , ki jingeh ki la pynlong ia ki nongthaw jingrwai ban pynmih ia kine ki salm .
Kumta lada ngi shim ia ka square root jong baroh arliang jong kane ka equation .
Kum ka jingmih , ka seng kaba la ju long ka kam pynïasoh hapoh ka CompuServe mynta ka la long ka bynta jong ka kam Verizon .
U la leit phai biang sha US bad la pyllait noh ia u ha u bnai Jylliew 1944 .
Ki don baroh 56 tylli ki kompeni na India kiba don ha katei ka thup bad ka Reliance Industries ka dei kaba don ha ka kyrdan kaba heh tam napdeng jong ki .
Ka J Jayalalithaa ka dei ka Myntri Rangbah jong ka Tamilnadu ha kata ka por .
Da kaba riam tynrai ki briew ki leit jngoh ia ki iing jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad ki iasam jingai sngewbha .
Hangne ​​ka jingbishar bniah ia ka Redmi Note 5 na ka bynta ka jingtip .
Naduh 1 haduh 4 , ka long 2 . Bad kumta ter ter .
" " " Ka India bad ka France ki don ka jingiatreilang kaba thmu bad ngi long ar tylli ki jaitbynriew kiba thaw thymmai shibun . "
Katto katne ki jingjop ba kongsan jong ka prokram ki long :
Ka jingthew ka la ioh 413 . 86 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Hangne ​​ki don ki rong thymmai kiba lah ban ioh kum ka jingpynkylla 2016 da ki thuk thuk India :
Kam shym la ioh jinghikai kaba pura ha ka kam shna dur , bad ka la shah hikai hi dalade .
Kiei ki Hare Krishna ?
Ki trai ri trai muluk jong ka California ki pyndonkam ia ki tnat ban sumar ia ki kynthei hadien ba la kha khun .
Hato phi la pynbeit ia ka jaka sah , ka leit ka wan bad ka por shuti na ka kam ?
U Rahman u la thoh ruh ha ka twitter halor katei ka jingrwai thymmai .
U la sah khlem shah rem ha ka 134 na ki 56 tylli ki bol .
343 , Ka jingkhang ban buh khajna die ia ki jain ka la kut noh da ka jingweng noh ia ka khajna ba la pyndap da ka Sorkar Pdeng .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang ka lawei .
U Nongbishar pyrshah ia u Nongbishar : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka don ka histori jong ka jingialeh ha ki kyrdan jong ka .
60 tylli ki jingialehkai la pynlong ha kane ka jingialehkai .
Halor ka jingpynrung ia ka teknoloji ba mynta bad ki jaka pynkhuid um ba thymmai ryngkat bad ki jingdonkam ba donkam , la pynkylla ia ka jinglut jong ka projek sha ka Rs . 90 klur tyngka .
Ki nongialam jong ka AL ki la ong ba la thaw haduh 12 tylli ki kynhun kiba kynthup ia ki dkhot jong ka presidium bad ki nongialam ba rangbah ban jop ia ki kyrtong kiba lah ban long da kaba pynbeit ia ki jingeh hapoh .
Ha ka jingiadei bad ki Ming China , u la leh katto katne ki jingiateh kiba jop kiba la ai jingmyntoi ia ka Korea .
U Myntri Rangbahduh um dei ban leh kumne , u la ong .
Kane ka jingthoh ka long kaba sngewtynnad bha .
Kyntait u president ka Romania ia ka jingpynieng ia ka kynthei Muslim ban long myntri rangbahduh
Ka jingmih ha ka rep ka riang ruh ka shah ktah kumjuh .
Ka Japan bad ka Switzerland ruh ki don ha ka top 10 watla ka China ka dang sahdien shuh shuh .
Ki khubor na China ki pynpaw ba ki jain ki dei na ka bynta ki briew kiba donkam jingiarap :
Ka MQM ka la ai jingkyrshan ia u Nawaz Sharif ha ka jaka jong u.
U nongthoh khubor bad u nongsynshar ba ar jong u Alexey Navalny ruh u sngew ba ki jingkynthoh kiba sniew halor ka jingshah kynthoh ki long kiba lait na ka lynti :
Pynban , ki don shibun ki nuksa ban pyni ba ka por jong ka jingroi ka ioh ka kot ka pyni ia ka jinghiar kaba la jan jong kawei ka Jylla .
Palat 6 lak tyngka la pynlut haduh mynta
Ka jingsiew kaba duna tam na ka bynta ban ioh ia ka SMS Roaming kan long USD 10 .
Kumta , ia ka jingpynshisha ia ki mar rep la pynlong na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongpynmih ne nongshna bad kumjuh ruh ia u nongthied .
Hadien u la pyniasoh bad ka seng soskular bad u la iatreilang bad ki nongialam soskular kum u Jayaprakash Narayan , u Ashok Mehta bad u Madhu Dandavate .
Ym ba kine ki long ki bym myntoi .
" Ka bad u Williams kumta ki la kylla long " " ki nongialam ba iatreilang jong ka jingiakhih paidbah kaba la jia hi ." " "
Hajan ka jaka sah jong ngi ngi don ka jaka ba ki briew kiba trei ki sah .
Ka rukom treikam kaba thikna ka long kaba donkam .
Kaei ka jingkhein ia ka bhah ba la siew ?
Ki nongtrei jhad wah ki sangeh treikam khlem pud
U la long u riewstad uba khraw ia ki kam shna dur .
Ka dang leh ia la ka kam la palat 100 snem ha kane ka thain .
Ka jingkren kaba ju kren lang da ki nongsngap ha ka jingduwai , ka jingsmai , ka jingkyrkhu ne ka jingtim , ka mut ha ka jingshisha ba kan long kumta , ne thikna .
Ka dor jong ki thuk thuk Royal Enfield yn pynthymmai
Namar ba U Jisu u don U Blei , U Kpa jong u , um lah ha kajuh ka por ban long uta U Blei .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , na ki distrik ba kren Tamil jong ka synshar President jong ka Madras ha kata ka por .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki khynnah kynthei jong ngi .
Ngan wanrah biang ia u Israel sha ka jaka ri jingri jong u , bad un bam ha Karmel bad Basan , bad ka mynsiem jong u kan pynhun ha ki lum Ephraim bad ha Gilead .
Ngam ong ba ngi long kiba khlem jingduna pura .
Na ka psychology u la ai ia nga .
Uba lah ban pynbeit ia ka ishu Kashmir kaba dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk : U PM jong ka Pakistan, u Imran Khan
Hangne ​​la ai katto katne ki jingiathuhkhana kiba iadei bad ka Taj Mahal .
U la ong shuh shuh ba u Ajay Devgn ruh un don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Katei ka nongshah pyniap ka dei ka khynnah klas VIII jong kawei ka skul jong ki khynnah kynthei .
Namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur bha ka ding ka la pur ruh sha ki jaka buh khriat kiba don ha phyllaw bad ki iing kiba don hajan .
Shisien ba ngi la ialehkai katto katne ki jingialehkai Test , ngin sa lah ban tip ia ka jingiapher kaba thikna bad ngi lah ban pynbha .
Ka SpiceJet kan pynïaid ïa ki liengsuiñ Bombardier Q400 jong ka ha baroh kine ki lynti , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Hynrei ngam shah ban khie ha kata ka por , kumta nga la hap ban tehlakam ia ka jingkwah tip jong nga haduh ka por hynriew baje .
Ha kawei pat ka liang kum u aktor uba tbit hato u Shakespeare u ju edit bad pynkhreh ia ki drama jong kiwei na ka bynta ka stage ?
Ka jingkhaii masi ha ki iew die mrad ka long tang na ka bynta ka rep ka riang .
Ka la don ka U . S . ka jingkynthoh halor ki jingpynbna .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Felix Perera u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki RTC ki long ki bym lah ban treikam bha bad ki bym lah ban ai jingmyntoi .
Kumta , ka jingiadei para briew lah ban map ha ka kyrdan C .
U don ar tylli ki bniat kum u wasp ban ia kawei ka bniat kum u bsein .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli ki seat .
Ka US ka dei ka ri kaba pynjaboh ia ka mariang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da kaba don ha ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh khlem da kylla na u snem ba la dep , u Kohli u la kiew saw tylli ki kyrdan ban shong ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka la long ka burom kaba khraw kum kata .
Kaei Kaba U la Thoh ? U Maimonides u long u nongthoh uba tbit bha .
Ki pynbeit ia lade ha jan man la ka mat hapoh ka Europe bad jong ngi .
Ban leh ia kajuh , ka sorkar jylla ka la lum ia ka jingtip kaba 1 . 25 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka sorkar bad ki riew shimet ban ioh ia ka jingai dawai ha ka bynta kaba nyngkong .
U la kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban pynlong sain pyrthei ia katei ka kam .
Ka jingiakhih pynban ka la iaid beit iaid ryntih bad ym shym la don kano kano ka jingshah thombor .
Ka la leit sha Nairobi ha Kenya .
Kaei ka jingjied kaba kongsan tam kaba phi lah ban jied ha ka jingim bad lano phi lah ban jied ia ka ? Ka por samla ka dei ka por ban jied ia ki jingjied kiba kongsan .
U kpa jong u , u Narayanan Perungadi u long uba tbit bha ha ka ktien Malayalam bad Tamil .
Lait na kane , lada ka panchayat ka seng ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi ha la ka jong ka bor te ka HPGCL kan ai jingiarap ha ka liang ka jingstad .
Hadien ka jingkhriat , u slap uba jur , ka Iyer ka pynjulor ia ka Kerala .
Kito kiba kynthoh ban pynrit ia ka rukom thep vote ki kynthoh ba ka ri kam don ka jingduna jong ki pulit bad ki shipai shipai .
Hynrei katba nang pyntreikam biang ia ki buit khaii pateng ki lah ban don ki jingmyntoi kiba lah ban mih ha ka dur jong ka jinglah ban ioh ia ka iew kaba kham bha na ka bynta ka India sha ka EU bad ka Bilat , la ong u Bhattacharya ha ka kyrwoh . "
Lada ki jingpynrung ia ki kyntien pass kin pyni ia ka jingmaham haba ka Caps Lock ka long .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki myntri rangbah ka jylla lait noh ka Mamata Banerjee bad u K Chandrashekhar Rao .
Ha ka jaka jong kata lah ban dih ia ka gur ne ka shini ha ki jingbun kiba rit ryngkat bad ka dud ne u kpu ne da lade .
Ka jingpyrkhat ha ka sorkar ka long ba ki nongialam pulit jong ka Delhi kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman kaba la wanrah ia ka jingsngewthuh bakla jong ki paidbah .
Balei ka long kaba dei ban pyrkhat ia ka jinglong ba kloi jong phi ban map ?
Ym don daw ba ngi lah ban don .
Ka Issue 30 la pynthikna ba kan dei ka Issue kaba khatduh .
Ngi don ia ka jingkyrkhu jong ngi bun ki projek kiba heh ha ki kam pynkhuid umphniang bad ki kam shna mawshun .
Ka GST ha ki kali rel , ki kali , ki mar ba iaid la pynkiew na ka 5 percent sha ka 12 percent .
Ka law panel kaba dang bishar bniah ia ka jinglah ban pynlong ia ki jingthep vote ha kajuh ka por , kham mynshwa ka la pan jingmut na ki seng sain pyrthei shwa ban pynkut ia ka kaiphod jong ka .
Ia ka pisa kaba sah kaba long T.80 klur yn pyllait noh mardor .
Ha ka jingpynbna jong ka seng
Hynrei phim ngeit namar phim long na ki langbrot jong nga kumba nga la ong ha phi .
" Ym tang ba ngi don ki dkhot yishuv kiba la khot , hynrei bun ki don ki khun shynrang ha ka kynhun shipai " " ba man ka por " " . "
Kane ka dei ka bynta jong ka jinglong ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka pisa kaba mynta ka la long khamtam eh tang ha Calcutta .
La buh pisa haduh 32 klur na ka bynta ki projek pynbha bad pynneh pynsah ia ki dam da ka jingiarap jong ka World Bank .
Kine ki dei ki por kiba ma bad ym pat biang ki nongrwai kiba wan lang bad kren shisha .
Ka pyrthei ka mad ia ka jingduna condom namar ki karkhana ki hap ban khang khyrdep ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u coronavirus
Ka thup ka kynthup ia ki kyrteng jong kiwei pat ki ri kiba ialehkai ban shalan mar shabar ri kum ka Bangladesh bad ka Pakistan .
Ka jingiakynduh jong ka G20 : U Narendra Modi u la ia kynduh ia u Syiem Saudi U Mohammed bin Salman
Ka jingkhlain jong baroh ar tylli ki iing dorbar ka long kumba 790 ngut kiba kynthup ia ki dkhot ba la jied bad kumjuh ruh ia ki dkhot ba la jied .
La pynbiang ia u khunlung ia ka jingsumar kaba donkam bha kynthup ia ka jingai dud da ka kynthei .
Pyndap katto katne ka um ha ka jingkhleh na ka bynta ka dur kaba sngem .
Hynrei ha ka snem 1926 ki la pynkhreh ban iaid shakhmat .
Ka jingpynbna jong ka seng Congress ka la pynkhihwin ia ka BJP : U Rajiv Shukla
Ngi ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingsynshar jong u ha ka lawei .
Hadien ba la dep ban sait jain , ki nongmane ki la leit sha ki temple bad ki la mane dem ha ki blei .
U la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 354 ron ha ka 39 ron . 33 .
Utei u briew uba la khlad noh u don katto katne ki jaka ba la ot hajan ka ryndang jong u bad la suba ba u lah ban shah pyniap .
Ka jingpynbna jong ka karkhana AAP ka duna ka jingsngewthuh : Amarinder
La thung ia ki jait sha bapher bapher ha ki estate .
Ki surok ki la khang ha ki katto katne ki bynta jong ka Mumbai .
Ki jingsngewtynnat jong nga ki long kiba shyrkhei .
Ka art jong ka jingialehkai bad ki jingialehkai ka kylla long kaba jop haba ka madan ka dap da ki nongpeitkai .
Lada kata ka long kaba ki la rai , to long kumta .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav .
Ka jingpynkylla kaba kyrpang ka la shah pynlip ha ka por 1 . 21 baje mynstep
Utei u ophisar uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Dinesh Kannan .
Ym tang ba ngi iai bteng ban long .
Ki long kiba kut jingmut bad kiba minot , kiba shah ia ki jingeh bad jingtlot , bad kiba aiti lut ha la ka kam .
Ngi la pynkhreh katba lah .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka High Commission kam shym la tip ia kane ka jingialang .
“ U Kapil Sharma un sa wanphai biang " " da ka jingsawa " " ha ka telebishon ryngkat bad ka show comedy jong u kaba la tip kum ka The Kapil Sharma Show shen , la pynthikna da u heh jong katei ka Channel , la iathuh ka tnad pathai khubor ka IANS .
U Captain jong ka lieng khaii u la ai khublei shibun eh ia ki lieng shipai duriaw jong ka ri India na ka bynta ka jingkynthoh jong ki bad na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingtap ha ka lyer .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki pulit , ki bahaiing jong ki bad kynmaw ia kito ki pulit kiba shlur kiba la shah pyniap ha ka kamram , ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Hadien ka IPO , ka bhah jong ki nongpynmih kan hiar sha ka 73 . 5 na ka shispah
Haba la kylli ban jer kyrteng ia ki briew , u Thakur u la jer kyrteng ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh ba la shah pyllait u Shah , u Vanzara , u Chudasama , u Pandiyan bad u Dinesh M N .
Hynrei ka Shaju bad ka Jolly ki la iapoikha hadien .
La shah ban apply tang ki samla pule kiba la shah kyntait ban ioh rung bad kito kiba duna ka ioh ka kot .
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Sunni Waqf Board u la shim ia ka jingpyrshah kaba jur ban buh ha ka rekod ia ki jingthoh na ka kot .
Ka jingkhia bad ka dur, bad ka jingjrong ki dei ki plan dieng ba kongsan.
Dei ban shim ia ka ain pyrshah ia kum kine ki briew .
Hato ka ktah ia ki jingjied jong phi ?
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por Eid .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka jaka hajan kawei ka dukan .
Kumta , ym lah ban tip hapoh kano ka ain la leh ia ka .
Ka Mary ka la ong ba ka la heh la san ha Boston .
U heh shipai jong ka Pakistan u Ashfaq Parvez Kayani .
Hato nga dei u duriaw ne u mrad duriaw ba phi buh ia u nongap pahara halor jong nga ?
Ngi la tieng , ong u nongpeit ia ka bynta u S . M . U Joshi u la ong .
Pyrkhat ia ki jingsngew ba kum kane ka hukum kan pynmih .
Ka India kan pyndonkam ia ka jinglah ba la pynbha kum ka lad ban khanglad ia ki jingma ha ka thain bad kan pynkhlain ia ka jingiada ia ka ri jong ka .
