Ngi kyrpad ia phi ban pynkylla ia ka rukom synshar parliament sha ka rukom synshar president bad ban neh kum u president jong ka ri haduh ban da iap .
Ki hynmen jong phi ki la kwah ia Nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet ha ka miet Sngi Saitjain .
Ha ka kyrdan pyrthei , ngi hap ban don kham bun ban ia la ka jong ka mar .
Nga la ju sngewsih bad sngew ba ngam lah ban shim wat ia ki rai kiba suk .
bad ka bynta kaba kham rit shuh shuh la teh ha ki jingthaw ba im .
Lada u iehnoh , te ka jinglong jingman na ka bynta ka party kan sa sniew .
Te kaei kaba phi tip ?
Kham mynshwa ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar ba kam don kano kano ka sakhi pyrshah ia u Jayarajan .
Pyrkhat kyrpang ia ka jingbam jong phi .
Phi lah ban leh kumjuh bad u Modi hangne ​​.
U myntri u la kyrpad ia ki heh sorkar ban trei da ka jingkhlain bad jingkhlain bad ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba ha khlieh duh ha ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng hapdeng ka pyrthei . GK
Ka jingiakynad ha Delhi : Ka miet kaba jynjar ha Shiv Vihar katba ki briew kiba don tiar ki pyrshah ia ka pakhang shnong jong ki pulit .
U General Secretary ka BJP na Andhra Pradesh u Vishnuvardhan Reddy u la ong ba u nongmihkhmat elekshon jong ka jylla u Nimmagadda Ramesh u la wanrah jingeh shibun ia ki sarpanch bad ki dkhot jong ka ward .
Ka Jingkordor Bakhraw jong ka Jinghikai Blei SLA 21 .
" " " Ngin mang ruh ia ka Euro 200 Million ban pynthymmai ia ka tnad bos ha Tamil Nadu . "
Ka jingpyndonkam tang ia kine ki khyndiat tylli ki jingai jingmut kan pynlong ia ki jingpule jong phi kiba kham sngewtynnad bad kiba ai jingmyntoi .
Skhim Insurance ia ki jingthung , Kisan Credit Scheme , Mishon na ka bynta ka jingpynroi lang ia ka rep ka riang
Ka iai bteng ban tied ia ka jingkhang .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei utei u nongshah kynnoh u la phet noh ha katei ka por .
Ka ktien kmie jong u ka long ka dogri .
Ym shym la pyrkhat ia ka jingpeit .
Ka Amravati, Bhandara, Chandrapur, Gadchiroli, Wardha, Washim,
Namar kane u Bishweshwar u la sdang ban leit pule ha Scottish Church College ha Calcutta kat kum ka jingkwah u kpa jong u .
Ka la aiti ia ka jingujor jong ka sha ka ICC bad ka komishon jong ki kynthei .
U Vice President ka M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ki la ïaroh ïa ka jingjop jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India .
U la shah ia ki ban sah ha iing jong u ha ka 11.00.2019.
Thaw komiti u PM ka Malaysia na ka bynta ka bha ka miat jong ki nong India
Ka ksiar ka kham kiew haba ka dollar ka tlot
Hynrei kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh kaba bha .
La register case pyrshah ia kine baroh arngut ha thanat Sadar .
U Dr . U Ray , u riew shemphang ha ka styrene u la ai jingmut ba ka sorkar kan weng noh mardor ia ki tiar na katei ka jaka .
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jinghikai shaphang ka jingkmen ka long ban pynlong ia ki khynnah ban peit bniah ia lade bad ban ithuh kham bha ia lade .
U Richard bad ka Susan ki dei ki shijur na America kiba la wan shuti sha Morocco .
Kam pher katno ka bor jong ka kjat thok jong phi ka long kaba khlain .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ia ka jingiap COVID ha ka pyrthei .
Ia ka jingphah pisa la pyniaid da ka RBI ha India .
Bun ki jingjia bapher bapher ki la pynlong ia kane .
Ki nongïalam kiba ïahap jingmut kim ju iehnoh ïa la ka longïing ha ka liang ka met ne ka jinglong mynsiem . Ka jingpyniaid beit ha ka ioh ka kot
Ki jingtreikam ba kongsan jong ka system la ai harum :
Un ym neh slem lada u iaid kumne .
U pud ba shaphang mihngi u la jrong haduh ka wah Liao , ki pud ba shaphang sepngi jong ka hima ki poi sha ki lum Pamir , katba u pud ba shaphang mihngi u la poi haduh ka pung Baikal .
Kawei ka dei ka jingbymlah treikam bad kawei pat ka dei ka jingbamsap .
Ka jingmih jong u Kohlis ka long 24 million dollar bad mynta u don ha ka kyrdan kaba 83 ha ka pyrthei .
Em , uwei pa uwei u nongleit theatre u wanrah la ka jong ka jinglong .
Ka mala kaba nyngkong ka long ban buh ia ki jaka wad bniah .
Ka Pakistan ka ong ba la kem ïa u na ka Jylla Baluchistan kaba la jynjar bha .
Kum kine ki jingjia ki ialam ia U . S . ki heh sorkar ban shim khia ia ki jingbyrngem .
Pule ruh : Ka Calcutta HC ka pan jingpynshisha na ka sorkar jylla ban ai pisa T.50 hajar sha ki komiti puja .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki nongbei tyngka na South Asia bad ka Gulf kiba dei ki nongdie jingdie kiba la seng nongrim ha kine ki jaka .
" " " Ka Rashida ka ong, ' U hynmen jong nga na kajuh ka kmie. " " "
Haba u Hanuma Vihari bad u Ravichandran Ashwin ki la mynsaw baroh arngut ka la long kaba eh bha ia ka India ban leit sha ka jingjop .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jinglehkai .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hadien ka jingshah thombor jong ki Dalit , kynthup ia ka jingjia ha Una ha Gujarat ha kaba ki dkhot jong ka jaitbynriew ki la shah shoh .
Kaei ka bynta ba ka codex ka la leh ha ka niam Khristan kaba nyngkong ?
Kawei pat ka wiket ka la duh noh ha ka por ba kongsan bha na ka bynta ka India.
Ka kyrdan jong ki nongtrei mashin kaba thikna ruh ka long kaba lah ban pdiang na ka bynta ban shim ia ki jingthew jong ka kyrdan .
Kane ka dei ka mat jong ka thain .
Hynrei ki heh jong ka Railway kim shym la kwah ban kren eiei halor katei ka jingjia .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka suk ka sain .
U President ka Mauritius u Rajkeshwur Purryag uba la long u Kongsan u la ong ba ka India bad ka Mauritius ki don ka jingiadei kaba la rim bha .
Ki jingthoh shaphang ka jingim jong u , ki jingkren bad ki kyndon jong ki monastic la ngeit da ki Buddhist ba la lum lang hadien ka jingiap jong u bad la buh jingkynmaw da ki nongbud jong u .
Ym slem shuh , ka case kan sa kut noh .
Ka jingpyrshah ia ka khajna marbam ka la bteng haduh ka snem 1793 ha ki jaka ba marjan jong ka Appalachia .
Hadien shi kynta , kin sa ai jingbam kheema .
" Ka seng pyrshah ka la thombor ruh ia ka sorkar BJP bad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar halor ka jingtohkit jong ki pulit kaba sniew ."
Ki doktor ki ong ba ka lah ban wanphai biang sha ka jingim kaba rim da kaba sumar bad sumar bha .
Ki don phra tylli ki kam ha ka komiti .
Arngut ki briew kiba don ha kawei pat ka trok ki la mynsaw ruh .
Ka jingpynmih ia ka phlim kan shong ha ka jingai jingbit jong ka Sorkar ban plie ia ki jaka peit phlim .
Da kaba ai nuksa na ka Ramayana , u la ong ba naduh ki rta la pynneh pynsah bad pynroi ia kine ki jinglong jong ka longïing lyngba ki epik , ki khanatang , ki riti dustur bad ki tamasa .
U hi um shym la pyndonkam ia u ganja la bun snem .
Nga dem khrup ha baroh ki nongieit Yoga kiba don ha baroh kum kine ki prokram ha kylleng ka ri naduh ka ri Lucknow .
Ka pisa kaba la kot haduh Rs . 1 , 800 klur la ai sha ki briew kiba duk kum ka pisa dawa hapoh kine ki skhim .
Kine ki don lai tylli ki jait jingiarap , ryngkat bad ki jingiarap wadbniah , kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India :
Kata ka la pynbeit ia ka jingiakren kaba la don lypa halor ki bor khaii pateng jong ka sorkar pdeng hapdeng ki jylla .
Ha ka jingkyrshan jong u ia ka jingpynneh pynsah , ka jingsngewthuh ia ka mariang bad ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang , u la khmih lynti ia ki katto katne ki jingeh kiba jur jong kane ka juk jong ngi .
U la ai khublei ruh ia ka jingialeh bad jingialap jong ka SSB kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ki jingsniew kiba shyrkhei jong ka jingkhaii briew bad ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Ki Nongïalam Niam , ki Seng Kyntu ïa ki Muslim ban rakhe ïa ka Eid ha la ïing .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Nexon ha Bangladesh
Kane kam dei ka jingpynkhihwin . . .
Ia kane ka ryntieh la shna da u nongbat ia ka hukum syiem Wartski , ka kompeni kaba don tynrai ha Bangor , Gwynedd , shatei lam mihngi jong ka Ri Wales .
Katba u Murali Vijay um pat shym la leh ei ei kaba phylla haduh mynta , u paralok ba sdang jong u u Faf du Plessis u la paw ba u long uwei na ki nongpynshitom beiñ ïa ki nongtied bol .
Ki ophisar na ki pulit ka Chandigarh , ki CID bad ki Intelligence Bureau ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U kyrtong ka BJP u Bhola Prasad Singh u la jop hangne ​​da kaba pynliem ia u kyrtong ka RJD u Hassan da palat 60 000 vote .
Ha ki snem 1960 ba sdang ka la sdang ban jop ha ka santur .
Kane ka ai ka lad kaba khraw bad ka kompeni ka thmu ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham suk ia ki nongshong shnong , u la bynrap .
Ia ka tarik thymmai jong ka jingialang yn sa pynbna hadien .
Nangta u la poi beit sha ka jingmut .
Ki nong India ki la siat bad pyniap ia lai ngut ki nong Pakistan .
Hynrei ym shym la pyni ia ki sakhi .
Hynrei u nongbishar Dionysius bad kiwei kiwei ki la kylla long kiba ngeit . Ka Ktien U Blei ka jop ha Korinth
Pynphai kylla ka BJP ia u Cong 2020.
Ka Samuelson ka la paw ruh kum ma ka hi ha kawei ka bynta jong ka jingpyni khynnah jong u Ryan .
Shuh shuh ha kane ka jingialang la don lang u Additional Commissioner ka BMC u Pramod Shukla bad kiwei kiwei ki heh ka BMC .
Haba ïakren bad ka The Wire , u nongmihkhmat barim ka India ha UAE u Navdeep Suri u la ong ba ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ka dang neh skhem , da ka jingbei tyngka shimet da ki nongïalam ha India bad ka Gulf .
Da ka rai jong ka Essar , ki bank ki la ioh biang ia ka pisa kaba T. .
Ki 84 ngut ki riewstad jong ka rukom synshar Abhayadatta Mahasiddha : Ki Nonghikai Tantric Buddhist jong ka Ri India Ki Nongrim jong ka Tantra Tibet .
Ka long kumta ha ka sain pyrthei ruh .
Kata ka la pynkylla ia kaei kaei kaba don hapoh jong nga .
Ki nongshong shnong ki iakhih ha surok bah hadien katei ka jingjia .
