Ia ka jingialang ba khatduh jong ka ri jong ka jingpynbna ia ka jingkylla ka suinbneng la pynlong ha ka 22 . 9 . 2018 ha Chennai .
Man la ka san snem , ka komishon pla tyngka ka buh ia ki jingai jingmut jong ka halor ka bynta jong ka jinglum pisa baroh ban ai sha kawei pa kawei ka jylla .
Na ka bynta jong ki , ka long kaba eh haduh katta katta .
Ka nongiasaid ain jong ka Oregon ka Ellen F Rosenblum ka la ong ba kane ka jingjia ba kongsan kumba 105 snem mynshwa kan sa long shi bynta jong ka jinghikai jong ki skul ha kane ka jylla .
Ka khynnah ka la peit ia uta u briew bad ka la rkhie bein ia u .
Ka rah ia ki da kaba jem bha ha ki bniat kiba heh jong ka bad ka rah ia ki ha ka pla hapoh ka shyntur jong ka sha rud um .
kum kata ka jingmih ka la mih na ka jingsiew bai lutksan ne jingsiew na ka bynta kum kata ka jingpynkylla ba la ioh da uta u nongshim khajna ha ka sngi 1 tarik u bnai Risaw , 2004 lane hadien .
Mynta u snem , nga pyni ia ka jingpynkylla ia kata ka kot rit .
Ngi dang wan ha ka jingshisha halor ka iing syiem mynta .
Ki nongïakhih thombor ïa ki nongkyrshan jong u Trump ha ka rally
Ynda kumta u la pyllait noh ia U Barabbas ha ki : bad haba u la sympat ia U Jisu , u la aiti noh ia u ban sahnarphna .
U Jasprit Bumrah u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ba ka Team India ka la pynmih ha kane ka juk mynta .
Uwei pa uwei la u dei u nongsynshar , u heh sorkar ne u riew pawkhmat un hap ban shim ia ka test ban ioh ia ka laisen .
Ka Japan ka la wan hakhmat duh bad bud sa ka Iceland , Singapore , Finland bad Estonia .
Bad ki briew ki don ki jingsngewthuh bapher bapher , bad ki buh ia ki dot jong ki .
Kiwei pat ki jingai ki kynthup ïa ka jingmyntoi jong ka Airtel kaba don arsien ïa ka data ryngkat bad ki pack ba khlem pud ba T. 298 bad T. 398 .
U kpa jong nga ruh u la pynshlur ia nga ban leh kumta .
" " " Ki la leh ia ka jingknia ha ka por ba ka India kam don jingiadei ha kita ki thma ."
Ki Jingthoh Bakhuid ki khot bunsien em , ki kyntu ia ngi ban iaroh ia U Blei kumba u Dabid u la leh .
Ki heh sorkar ki shah iada hapoh kane ka rukom bad kata ka dei ka daw balei ba ym lah ban pynduh jait ia ka bamsap .
Balei ka dang don hangne ​​?
Ka Missouri ka pynmih bun eh u nar na ki jylla baroh .
Ka ' Ksiar Brown ' ka leh kumjuh ha jan shiteng por .
Ki mashin shon kot jong ki ri Sepngi wat la la pynmih ha ka spah snem kaba 16 hynrei kim shym la pyndonkam bha ha China haduh ka spah snem kaba 19 .
Kane kan plie lad ia ki kompeni India ban thmu ia ki haduh 5 klur ngut ki nong America kiba don ia ka jingbym lah ban ieng ha ka jaka kaba dei ka iew kaba heh tam jong ka India ban shalan ia ki dawai shabar ri .
U Alan Rusbridger u la khot sngewbha ia u Shah Rukh ban ai jingkren ha Lady Margaret Hall jong ka University .
Ngi la leit sha Australia bad ngi la dro ia ka series hangta .
U URL ba kloi jong u nongpynbiang wad ba la buh lypa
U khun jong u nongrep u hap ban long u myntri rangbahduh .
Balei ngi dei ban kohnguh ia U Blei ?
Ka Bahraich ka la jop da ka BJP .
Nga la kyrpad ruh ia phi da kaba thoh shithi kyrpang ban pyntip ia nga shaphang ka jingleh halor ki shithi jong nga bad lada ym lah ban leh , ha kano kano na kine ki khep .
Hynrei nga dei ban khmih lynti aiu ?
Ka pyllait na ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Mynta ka don tang kawei ka jingeh ha kane ka lain jingmut , bad kata ka long ba ka insula ka leh shibun .
U Bommai u la ong ba ka BJP kam don bynta ei ei ha kaba kem ia u myntri barim u D K Shivakumar .
Ka kynhun pulit jong ka Division Number 5 ka la poi sha katei ka jaka .
Kane ka jingpynkylla kaba la pynmih jingïakynad ka ai ïa ka jinglong nongshong shnong ïa ki phetwir kiba la poi sha India shwa u snem 2015 na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ha Kitcha u Rajesh Shukla na ka BJP u la pynliem ia u Harish Rawat da ka jingiapher kaba 2 127 vote .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka elekshon .
KLIK HANGNE ban phah ia ka aplikeshon jingujor jong phi .
Ka dor bai lutksan ha baroh kiwei pat ki FD ka dang sah kumjuh .
Ka BJP ka ju kynnoh ia ka Congress .
La iathuh ba ka nongak phlim ka Vidya Balan ka la shah pynrung ban ak kum ka tnga jong u NTR ha kane ka phlim .
Kumta ka jingshit bad ka jingkyrduh ka la ktah ia ki bynta kiba heh jong ka Europe ha ka por lyiur jong u snem 2018 .
R . U Reddy , u nongseng Vice Chancellor jong ka Andhra University uba ka jingïohi jngai jong u ka la pynlong ïa u ban seng ïa kane ka jaka pule kaba don ka kyrdan kaba khraw .
Ka jingiakren ha ka Website kaba don ia ki jingtip shaphang ki nongshad ba rim jong ka ri India .
Kane ka phlim ka pynpaw pyrthei ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Bollywood kiba la leh ïa ki bynta ba kongsan jong ka Bollywood .
Da ki million ngut na kylleng ka pyrthei ki la thep vote bad ïarap ïa ka jingpynlong ïa ka list ha ka twitter ha India , Pakistan bad ha kylleng ka pyrthei ha kajuh ka por .
Tang katto katne sngi shwa ka jingialang bah jong ka Golkar , u Kalla u la rai ban weng noh ia lade na kaba iakhun hapoh ka lama jong ka Golkar .
Ka WhatsApp kan sa ailad shen ia phi ban phah bun tylli ki jingiakynduh ha ka shisien phah .
Ka Jylla Maharashtra ka la kot sha ka 58 993 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi .
" U don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman jong baroh ar ki seng Congress bad NCP ", la ong u Malik ".
Ki snier sla bad ki snier ha kano kano ka rta jong u jingthung ki lah ban kylla rong saw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki jingkhang um kin plie haduh ka 15 tarik u Naiwieng namar katkum ka kyndon jong ka BBMB ka um kam dei ban palat ia ka 1, 667 phut ha katei ka sngi .
Ka Bank of America , ka Barclays , ka Goldman Sachs , ka Arga Investment Management , ka Gaja Capital bad ka JP Morgan Chase ki long napdeng kine .
Ki jait ba kongsan jong kine ki nongthoh ki kynthup ia ki shakri , ki tymmen , ki nongieit , bad ki kapten .
U Myntri Rangbahduh u Abe u la pyntip sha u Modi shaphang ka jingpyrshang jong u ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba baroh ki kynthei kin tyngshain .
" " " Ka jingshna ia ka surok bah jong ka Eastern bad Western Peripheral Expressway ka dei kawei na ki daw jong ka jinghiar ka jingjaboh ."
Ka jingpyniadei , ka internet , ka jingpynbna bad ki jingshakri cable .
" " " U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong ba ka jingwan tuklar jong ka US ha Syria kan long " " " " ka jingma ia kane ka thain " " " " , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Iran ISNA . " " "
Balei ka Ohio ka long kaba kongsan bha ban jop ia ka elekshon ?
Ka jingkynthoh ia kawei , ka jinglehkmen ia kawei pat ?
U Chidambaram bad u President ka Institute of Engineers India u Shri Sisir Kumar Banerjee , ki Engineer , ki Saiantis bad ki Professor ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP ki la pyrta slogan pyrshah ia ka seng Congress .
Kaei kaba phi bam ka long kaba kongsan , khamtam katno bad kaei ka jait fiber kaba phi shim .
" La kha ia ka ha Gopalganj India , ka la kiew sha ka nam hadien ba ka la iashim bynta ha ka 2nd season jong ka " " Indian Idol " " .
La shim ruh ia ka Block ha katei ka jingialang .
Nga dang shu wan phai na ka jingtei ia ka Emirate of Riyadh hadien ba nga la pynlut ar kynta hangtei bad nga la soi ia ka jingkular ban nym lum pisa na ka bynta ka Syria . .
Ha ka jingshisha , ki don bun ki lad ki lynti .
" " " Ka sorkar UPA ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba riewspah hynrei kam sngewkhia ia kiba duk , " " u la ong . "
Nga la iaid kum u briew uba la shah shoh .
" " " 78 tylli ki jingialehkai Test na ka bynta 400 tylli ki wiket Test " .
Ka rai ka shong ha kita ki arngut .
Kiba thrang ia ka jingiap , hynrei kam wan . bad tih ia ka kham bun ban ia ki spah ba la buhrieh .
Oh, jeez, nga sngewthuh ba phim tip.
Ka long kaba tbit bha ban sngewthuh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ki trai ri trai muluk jong ka ri jong ka ki iakynduh .
Kumta ngi la ai 100 sha ka jaka jong ki phew .
Ka blei Diana ka dei ka blei Rom kaba iadei dur bad ka .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkiew dor ia u nongseng kam seng jam , iarap ia u ban kiew dor .
Haba u Didi u la iathuhkhana shaphang ki syiem kiba khraw bad ki riewkhraw kiba shlur kiba la aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka ri kmie jong ki , u Joze u la sngap jar jar .
Bad ngi sngewnguh shibun .
Haduh katno ka jingtynjuh kaba mynta ia ka jingngeit jong ngi kan iai bteng ngim lah ban ong .
Ka thma ka kut noh da ka jingshah rem jong ka Japan bad bun na ki karkhana , ki lad leit jingleit bad ki jingtei sor ki la shah pynjot ha kane .
La iathuh ba ia katei ka shithi la phah sha u V Narayanswamy uba dei u myntri ka tnad PMO ha ka sorkar UPA .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ki jingthmu kum ka Beti Bachao , ka Beti Padhao . bad ka Swach Bharat Abhiyaan
Ka jingmaham jong u ka long kaba lah ban shaniah : Wat pynphai ia lade sha ki blei kiba khlem dor . Ki Lebitikos 19 : 4 .
Ha kane ka bynta la pyrshang beit ban ioh ia ka jingbit na ka sorkar India .
Ka la pynsniew ia ka jinglaitluid jong ki Bank Bangladesh .
" Hynrei ' Kynmaw ia Nga ' ka long tang kumta . " " "
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ka Centre halor kane ka kam haduh mynta .
Kane ka bos ka la don ha lynti ban leit sha Palampur na Alampur .
Ka jingshisha ba baroh ar tylli ki liengsuiñ India bad Pakistan ki la duh noh kawei kawei ka liengsuiñ ïapom bad ba uwei u nongniah liengsuiñ India u don ha ka kti jong ka Pakistan ka pynpaw ïa ka jinglong bym lah ban batai lypa jong ka jingïalehkai tiar .
Haba u kophi u la poi nyngkong eh ha Europe ha ka spah snem kaba 17 , katto katne ki lyngdoh Katholik ki la khot ia u kum ka jingkhleh lang jong u Soitan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Consul General of India ha Johannesburg u Randhir Jaiswal bad u Deputy High Commissioner u T Armstrong Changson .
Tyrwa kylla myntri rangbah ka JMM ha Jharkhand
Ka jingktah kaba khraw : Ka jingkyrshan mang tyngka kaba T. 330 . 35 klur tyngka.
Da ki snem , ki sorkar kiba bud ki la iehnoh ia ki jingai jingmut ban shna ia ka lynti pyntuid um kaba biang ha ka district .
U kpa ka Nirbhaya ia kynduh ia u CM , dawa tohkit ka CBI .
PYRKHAT ia kane : Phi donkam ban leit sha kawei ka jaka . Na ka bynta ka jingpyniaid , phi leit sha u paralok uba lah ban shaniah uba tip ia ka lynti .
Ka long kumba ki briew kim pat tip bha ia ka jingma mynta .
Ha ka por kaba la buh , u la iohi ba ka la kynmaw ia kiba bun ki jingiathuhkhana bad ka la bud ryntih , ka ithuh ia ki kyntien bad ki sur kiba iadei bad ki .
U la kdew ba tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la ai kyrteng ia ka Gonoshasthaya bad u la ai jaka ruh .
U la long u nongkren ha ka ' ka jingpyni dur ' 2014 .
Ia ka jingtyrwa ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied jong ka Rajya Sabha la wanrah da u Tiruchi Siva jong ka DMK .
Khublei ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi na ka bynta ka jingieid , jingkyrshan , bad jingkyrkhu kyrdoh .
Khyndiat sngi hadien ba la wan ka shithi jong ka , ka longiing ka la pynlong ia ka jingkhawai iathoh .
Ki briew kiba sah ha rud wah ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki dur Nirmal ki dei ki dur ba pawnam ba la leh ha Nirmal ha ka Elaka Nirmal , Telangana , India .
Baroh ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin rung skul ba ju leh ki lah ban peit ia ka score card jong ki ha ka website ba thikna , ka iimcat . ak . hapoh .
Kaei ka jingmyntoi jong ki lada kim long kumta ?
Kiwei pat ki jingiarap ban iaid ki kynthup ia ka jingpynhiar ia ki block code bad ka jingwad ba nang kiew , nalor ka jingwad ia ki jingthoh ba man ka sngi bad ka jingwad ia ka regex .
Nangta ka Gliders ka la pynliem ïa ka America da kawei ka poiñ ban buh ïa ka jingïakhun kaba khatduh bad ka Germany .
Ka Metaphase ka dei ka kyrdan jong ka jingpynkylla bad jingpynkylla , kaba bud ia ka jingpynkylla bad kaba bud ia ka jingpynkylla .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Calcutta kaba pynskhem ia ka jingai jaka ia ka kynhun Tata ban seng ia ka karkhana shna kali ha Singur ha West Bengal .
U aktor Anupam Kher u la sam ia kane ka video kaba la paw bha ha ka Instagram jong u .
Hapoh ka jingpyniaid jong u coach u Bhaskar , ka Delhi ka la ioh ia ka samoi ialehkai kaba sniew tam ha kine ki por ba la dep ha kaba kam shym la lah ban iaid lait ia ka kyrdan ba nyngkong ha kano kano ka jingialehkai .
Ki Kam ki Kren Kham Khraw Ban ia ki Ktien U Petros u pynleit jingmut ha ki kam bad ki kam .
Kaei ka jingdon jingem kaba u la ai sngewbha sha ki paidbah ?
Hapoh ka jingbishar jong u Godavarman la bthah ruh ia ki jylla ban thaw ia ki komiti ba tbit ban ithuh ia ki khlaw kumba la batai bad ban file ia ki kaiphod .
Hynrei kata kam ju jia ha ki jain jong ki kynthei .
" " " Ka long kaba suk baroh hangne ​​."
Ar ne lai tylli na ki la tei ha ki khyndiat snem ba nyngkong jong ka jinglaitluid ka ri India ha ka snem 1947 . dei haduh ka snem 1983 ba la weng noh ia ki 16 ngut kiba khatduh .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat ji u myntri rangbah ka jylla u Shri Vijaybhai .
Ngin sa leh katba lah .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun India ruh ki la phong ia ki jingdeng kti kiba lieh .
U nongñiah kali uba la buaid u la tynrah ïa ka kali jong u ha ka bike bad pynïap ïa uwei ha Hyderabad
Kan shim ia ka jingkhot halor ka jinglong sengbhalang : U MLA jong ka AAP Rebel
" " " Ki dak jong ka jingkiew jong ka jingpynkylla digital ki la paw lypa lyngba ka jingpynheh ia ka nongrim jong ki nongsiew khajna ba beit bad bym beit , " " u la kdew . "
Pule ruh : Ka jingiakynduh bad u Imran Khan ka dei kaba la donkam ban pynlong ia ki nong Pakistan ban ieid ia u Donald Trump .
Lada ki sngew jad khyndiat ha ka por ba iaid ka IPL , ngin pynjahthait ia ki .
La pyndonkam lai tylli ki kali pynlip ding bad ka kali kit nongpang ban pynlip ia ka ding .
To wan, ko paralok, wat shim ia ka pis.
U riewstad wadbniah jong ka skulbah Hyderabad u la pyniap ialade
New Delhi : Ka India kaba khlain kan long kaba bha na ka bynta ka kriket pyrthei , la pynskhem u president ka BCCI u N Srinivasan .
" Ka jingpyrshang jong nga ka la ioh jingmyntoi ." " "
Mynta ngim donkam suloi , u la ong .
U Rahul Tripathi , u Nitish Rana u la pynskhem ia ka kolkata hadien ba u la shah pynliem kloi.
Ka dei tang ha India , u la ong ha ka jingiakren bad ka Vivek ka kot khubor Hindi kaba don ha Maharashtra .
U la ong ruh ba lada u slap u dang bteng , ka jingshlei um ka lah ban nang sniew shuh shuh .
Ka Indira Institute of Engineering and Technology ka dei ka jaka pule Engineering kaba don ha Pandur , Thiruvallur , Tamil Nadu , India .
Ki khynnah kynthei jong ngi ki la wan ban ieit ia ka kam ialap .
Ka donkam ia ka jingtbit ha ka kam pyniaid , ka kam shna tiar , ka kam pynpoi mar ne ka jingpynlong ia ka imlang sahlang .
Ka Shanghai ka la pynkiew 0 . 81 na ka shispah .
Ka seng jong ki nongbishar jong ka Delhi High Court ka la pynrem ha ka taiew ba la dep ia ka jingpynkynriah kam jong u Justice S Muralidhar .
Ka jingaiti jong phi ha ka kamram kan dang iai pynshlur ia ngi na ka bynta baroh ha ka jingialeh khlem sangeh pyrshah ia kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Mynta , ma u bad ka tnga jong u ki don ïa ki flat bad ki jaka ha Lalmatia , Badda , Meradia bad Purbachal .
Ka bench ka la bthah ia ki pulit jong ka Gujarat ba kim dei ban leh ia kano kano ka jingleh pynbor pyrshah ia u Bhushan halor ka nongrim jong ka FIR tad haduh ban da pynmih ia ki hukum kiba kham bniah .
Ka Devyani International ka dei kawei na ki kynhun jong ka RJ Corp kaba pyniaid ia ki mar bam mar dih kum ka KFC , Pizza Hut bad Costa Coffee ha India .
U myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng u Sarbananda Sonowal u la shah jied kum u kyrtong myntri rangbah ka Bharatiya Janata Party ha ka elekshon elekshon ha Assam ban wan .
U Perera u dei u nongialehkai ba ar jong ka Sri Lanka ban shah rem ha ka test drug .
Ki nongtrei jong ka Air India ki la shah thngan .
Katba u Dabid u dang wan sha u Ornan , u Ornan u la peit bad u la iohi ia u Dabid , bad u la mih noh na kata ka jaka shet kew bad u la dem khrup ha u Dabid da ka khmat jong u ha khyndew .
Mynta ka don 937 tylli ki tnad ha kylleng ka ri India .
Ki jingiakren bad jingpyniasuk ki la pulom .
Ki rong ruh ki long kiba bha bha .
U Devashish Bhattacharya uba riewstad ia ka mariang u la ong : Ka jingbun ka um kaba thiang namar u slap uba bha , bad ka jingbam kaba riewspah ka la khring ia ki sim .
Namar ki daw sain pyrthei ka la long ka seng pulit tang ha ka kyrteng .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynbna ruh ba ka sorkar jylla kan ai jingïarap pisa kaba T.4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
" " " Ym donkam ban pyndam na ka liang jong u nongpyndonkam ."
Ka tnum jong ka iing ka la shah pynjulor .
Ka jingsngewtynnad shibun , Pi . Mynta , shong noh .
Ka sain pyrthei jong ka ktien ka don ka histori kaba jrong ha ri India .
Kawei na ki jingkynthoh kaba pawnam pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ki sentens kaba kham heh ka long ba la shna ia ka na ka bynta ki font ba la buh tang kawei ka jaka jong ka mashin thoh kot , bad ym donkam shuh ia ka bad ki font ba mynta kiba iadei dur .
" " " Tang shu iathuh ia nga katno " " la ong u Solomon ."
Ngi la , namarkata , shim khia ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad uwei pa uwei na ki para marjan jong ngi .
U dei u nongshong shnong jong ka ri India bad ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ka long kaba kordor tam na ka bynta jong ngi .
La register case da ki pulit .
U Thomas , u la pyrkhat ba ngi lah ban shaniah iwei ia iwei pat .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jong ka .
Ha kawei ka sngi u kpa jong u John u la kyrpad ia u John ban leit pynpoi ia kawei ka envelop sha uwei u paralok jong u ha ka balang .
Cox da ka kyrteng , u syiar da ka jinglong .
Ka la kut bha .
U Nikolay Kudashev u nongmihkhmat jong ka ri Russia sha India u Shri D . B . U Venkatesh Varma Ambassador jong ka ri India sha Russia 7 .
U myntri u la pynmih ruh ia ka aplikeshon mobile , kaba lah ban ioh ha ki platform Android bad iOS , ka ban don ia ki lad ki lynti ban aplai , ban siew bad ban buh por ban iakynduh ban ioh ia ka passport .
Ka lah ban iarap ia ngi ban iohi ia kaei ka jingmut ban shaniah ha U Jehobah .
La kem ia u doktor namar ba leh beijot ia ka nongpang
U Moazzem Hossain Nannu uba dei u heh jong ka tnad ai khubor ia ki kam runar ha ka Daily Jugantor kaba dei ka kotkhubor jong ka ri Bangladesh u la khlad noh na ka jingshah thang ha ka ding .
ka la don ka jingma ba uwei ne arngut ki briew ki dang lah ban shah ktah lada la ai bun ki jingtip ba bniah .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka England .
U la ialehkai bad ki ha kiba bun ki jingialehkai jong ki samla .
Hato ngam tip ba nga dei u nonglum ia ki kali ba rim huh ?
U Nathan bad ka Mara Jos baroh arngut ki la ialeh pyrshah ia ka dohnud jong ki haba ki kmie ki kpa jong ki kim shah ia ki ban leh ia kiei kiei kiba ki paralok jong ki ki ai jingmut .
" " " U Donald Trump um dei ban iada ia ngi ."
Ki khynnah skul ki shah hikai shibun ki kot ha kaba iadei bad ka Quran , ka Hadith , ka ktien Arab , ka grammar bad ka syntax , ka ain niam Islam , ka jingmutdur bad jingmutdur bad ki jinghikai ban kren paidbah .
Ka ai ia ngi ia ka bor bad ka bor baroh .
Hynrei tang khyndiat por u la pyniakhlad noh ia ka niam Islam .
Hynrei ki don artylli kiwei pat ki daw ruh .
Ki bor pahara ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad sdang ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka iew die jaka ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha ka taiew ba la dep ban khang ban die kyiad hapoh 500 meter na ki surok bah kaba treikam ia ki pub , ki bar bad ki jaka bam ruh .
Ka sorkar kan ioh jingsumar ia kiba mynsaw .
Ka jingpynheh ia ka bor jong ki CSL kan iarap ban shim ia ka jingroi bad ki lad kamai ki ban plie na ka jingpynroi ia ki lynti um hapoh ri bad ki lieng ha rud duriaw ha ka ri .
Klas Sobjek : U nongioh ia ka takma Bharatratna .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Hadien ki lyoh ka dei ka jingpynjlan ia ki jingngeit phlim jong ka Majidi , ki tynrai jong ki ki shong ha ki jinglong briew , ka jingieit , ka jingiadei paralok bad ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka dei ka step jong u bnai Lber ha ka nongbah Babilon hyndai .
Hynrei hangta ka don ka jingeh jong ka India.
Ki jingkhang ban pyndap rong ki la long kiba la ju jia ha ri America , Canada bad Denmark bad ha ki katto katne ki khep , kita ki jingkhang ki la neh haduh 100 snem .
Ka jingthiah ka don ka jingdonkam kaba khraw kum ka jingbam .
Ka long kaba sngewtynnad . Nga sngewtynnad ia ka .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u Chairman ka SBI u Rajnish Kumar ki la pynthikna ia ki ba ka pisa jong ki ka long kaba shngain .
Ki nongthoh ki la test ia kane ka jingmut bad ki la shem ba ka long kaba thikna bha .
Tang ban peit ia ka jinglehkai kam pat biang .
La pynshong nongrim ia ka ha ka kot jong u Kashinath Singh Kashi Ka Assi .
Ki pulit bad ki bor synshar kim lah ban ai jingpahara ne shim ia ki sienjam kiba dei , la kynnoh ka Priyanka Gandhi .
U la hiar shuki na ka kam namar ka jingbym koit bym khiah .
U don ruh shibun ki B complex vitamins .
Ki riew pawkhmat na kiwei pat ki ri kiba ïashim bynta kum ka Japan , Qatar , Austria , Maldives , UK bad ka ri nongpdiang ka Poland ki la leit jngoh ïa kane ka India Pavilion bad ki la ai ki jingkynthoh kiba phylla .
Ki pud hapdeng ki noun bad ki verb ki long kiba jylliew katto katne .
Ka don ruh khyndiat ka kynja magnesium , phosphorus , nar , zinc bad nar bad kiwei kiwei .
Kumta kawei na ki saw tylli ki jaka theh umphniang ha kylleng ka ri ka la tyrkhong .
U Khan u dei u khun jong u nongrwai comedy ba la khlad noh u Johnny Walker uba la shongkurim ia ka para jong ka Shakila kaba kyrteng ka Noor .
Ka Online Database na ka bynta ki jylla bad ki nongbah kiba ïadei bad ka SBM Urban ka la pyntreikam ruh ïa ka aiñ ai kyrdan ïa ki khlur na ka bynta ki nongbah ba khlem jaboh La pyntreikam ïa ka jingïalang jong ka ri halor ka jingpynsted ïa ka jingpyntreikam ïa ki mishon ha ki nongbah ba la pynlong
U la pyni ruh ia ka jinglong thymmai ha ka jingpynitynnad ia ka stage bad ka jingpynwandur ia ki set .
Kane ka long ha ka jingshisha ka jinglong kaba kyrpang ha kylleng ka ri .
Ia ka PSGPC la thaw da ka sorkar Pakistan bad la shaniah ha ka ban sumar ia ki jaka mane niam Sikh , ki jaka mane blei ha Pakistan .
Ka phong ia ka jain kaba lieh ryngkat bad ka jaket lieh kaba khlem kti bad ka pla kaba saw .
Ka Ain jong ki jylla ba iatylli , ka ain 20 jong ka snem 1890 Ka kyrdan :
ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , bun na ki jaka jong ki nong India ki la duh jait .
Ki kmie ki kpa jong nga , ha ka jingshisha ka jingim jong ka iing ka sem jong nga baroh kawei , ka la shah pynlut ha kaba sumar ia nga katba ki nang .
U Nirbhay Wadhwa u dei u aktor phlim bad telebishon na India .
Kumjuh ruh ka long ha surok Raikot , iew Sadan , Kamal Chowk bad surok Old Sabzi Mandi .
Ia ka ‘ Bill thied mar paidbah ’ 2012 la wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Hynrei nga la sngewtynnad ia kane ka phase , ka ong .
Hynrei ka dor jong u sohjew ka la hiar .
Ka BNP kam don jingmut kaba pher ban wanrah ia ki nongleh kam sniew ba shisha sha ka ain .
' Ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India kan neh tang shipor '.
Ym don surok kaba biang ban leit sha ki iing .
File bad ki kyrteng file ban weng
Ka Por jong ka jingkylla U MANIK u la don mynta ha ki snem ba la jan dap arphew snem bad u la long u briew uba pawnam bha ha ka thoh ka tar bad u la thoh ym duna ia ka hynriew tylli ki kot novel bad ki jinglum jingtip jong ki khana lyngkot ha ka burom jong u .
Kitei ki arngut ki la ïakynduh nyngkong eh ha ka jaka shna ïa ka show jong u Nitin kaba kyrteng ka Kitani Mohabbat Hai Season 2 .
Kane ka la long ka jingleh kaba la pynshlur .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ïa ka National Policy halor ki marpoh khyndew 2018 .
U principal jong ka kolej u la pynkup burom ia ki nongtrei bad ki samla pule ha ka jingpoi jong ki ha Jalandhar .
Ha ki por COVID , ka jingnoh synniang jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ka la long kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingpang khlam .
Kane kan pyllait ia u Kejriwal ban leit kylleng ka ri bad ban pyni ia lade kum u nongmihkhmat jong ka ri ban ialeh pyrshah ia u Modi, ka jaka kaba la thylli bha.
U El Fani u la pynmih ia ka phlim Mme pas mal ha u snem 2012 .
Ki don ki jingdheng kali . Ki hotel , ki jaka treikam , ki jaka bam , bad ki jaka lehkai miet ki dap da ki nongthied .
Ka jingdawa ba la thmu bad ki jingbthah ba la buh ki kynthup ia ki jingdonkam jong ki sorkar jylla ruh .
Hynrei la iathuh ba kim shym la lah ban leh kumta .
Ha baroh , ki kam haduh ka dor kontrak kaba Rs . 293 . 00 klur la ai khusnam .
14 : Ka sorkar Bilat ka khot ia ki nongtrei mon sngewbha ban ialeh thma ha Finland .
Hynrei , ngi don ruh ia ka sap .
Ia ka lynti rel Konkan la plie ha ka 26 tarik u Nailar 1998 .
Ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ki 6 tylli ki distrik jong ka Odisha katba ka IMD ka iathuh ba kan don ka jingjur slap
Kumta , ha ka jingshisha kane ka dei kaba phin sa shim .
Leit noh na ka jingkhang .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ruh ia ka khun kaba kham rit jong u .
Katba ki dang ailad ia ka ia ki jinglong babha jong ka jingstad bad ka jinglehkai , jong ka jingkmen bad ka jinglong ba shlur , ki la buh jingkylli ia ka jingsngewtynnat bad ia ka akor jong ka .
Namar kata , nga ngeit ba katba ngi dang kren shaphang ka jingsuk ha ka kam , ka jingthmu ba kongsan eh ban jop ka long ha India .
Kumta hato ka jingong jong ka Congress kam long kaba dei ?
Ki riew shemphang ki don ki jingmut bapher bapher halor kane ka mat .
Haba jubab ia ka jingkylli , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka niam ka long kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei .
U Prasad u la ong ba ka jingkren jong u ba lai tylli ki phlim ki la kamai T.120 klur ha kawei ka jingkren ka long kaba shisha.
Tang shu dep share ia ki dur ki la pawnam bha .
Ia kynduh u advocate general ia u Lat ka jylla Maharashtra halor ka jingthaw ia ka sorkar English . Ka Lokmat . com
Kane ka kynhun kam dei kawei na kita .
Ka sorkar ka long kaba khlem jingiarap halor ka kam Sabarimala .
Hynrei ki khynnah shynrang ki la shim pang , bad ka jingdie ka la duna . Ngi la rai ban kylla khnang ba ka Karen kan lah ban sumar ia ki khynnah ha iing .
" " " La pdiang " " ia ki angel jong nga . . . Bun khlem da tip . " " "
Haduh mynta ki don 862 ngut kiba iap ha ka jylla .
Ha ka thup jong ki nongthoh ba la buh lypa , ka kyrdan jong ki nongmudui ka long kaba hynriew ha baroh ar tylli ki course .
U Hardik u la kylli ia u Krunal ha ka jingiakren lyngba ka video na ka bynta ka IPL .
U slap u la pynsangeh ia ka Mumbai , ki nongleit nongwan ki la shah ktah jur namar ba ki rel ki la shah pynsangeh .
Ki jingialehkai Ship : Man la ka sngi la shna ia ki jingialehkai thymmai .
Shisien ba nga pop ia kane , pynphai ia ka .
Ki jingiakhih paidbah kiba la saphriang kylleng ka ri ha ki ar bnai shwa ka jinghap jong ka Wall ki la pynlong shisha ia ka jinghiar stet jong ka GDR .
U Kim u la ong ba ka jingpynsangeh ïa ki jingïaleh pyrshah da ka Washington kan long ka shabi ïa ka jingïadei hapdeng ka North Korea bad ka US ha ka lawei .
Ha kajuh ka snem 87 000 m ton ka shini la pynmih da ki 8 tylli ki karkhana shini jong ka ri Bangladesh .
Baroh 15 tylli ki jingujor ba la buh kyrteng bad 118 tylli ki bym pat buh kyrteng la shim ha ka jingialang .
Ka U321 kan dei ruh ka model kaba nyngkong eh jong ka Mahindra ban don ia ka dur kaba don tang kawei ka dur kaba don tang kawei ka dur .
Pynpaw ka US ia ka jingsngewkhia halor ka jingthmu pynkylla jong ka Hong Kong ia ka ain aiti ia ki briew
Shwa ia kane u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ia u myntri kam bar ri u S.M Krishna .
Ki pulit ki la shim ia katei ka met iap kaba don ki dak ha ka ryndang jong ka .
Ka Diana Penty dang shen ka la pynkmen ia ki nongkyrshan jong ka da kaba pyni ia ka dur kaba itynnad jong ka .
Ki lynti rel , surok bad ki lynti pyniadei um ki la shah pynpra hapdeng kine ar tylli .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka jingïapher ha ka Sunni Waqf Board halor ka jingkyrpad ban bishar bniah
U Inspector General of Police u B K Singh uba dei u heh jong ka SIT u la iathuh ha ka PTI ba ha ka jingtohkit haduh mynta kam shym la don eiei kaba lah ban pyni ba u Waghmare u la shoh ia u Lankesh .
Kane ka dei ka prokram kaba lai snem .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ka Manisha Koirala sha ka Bollywood .
Ka jinglong hangne ​​ka long kaba jur .
Ha shwa ba un rung sha ka AAP ha shwa ka elekshon sha ka Lok Sabha , u Sahi Ram u la don ha ka BSP .
Ka Mahindra Bolero ka ieng kum ka UV kaba la die bun tam ha India haduh mynta da palat 12 lak tylli ki kali kiba la die .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Disney , kaba la thoh ruh ia ka khana , ka jingthoh bad ki jingiakren .
U Parshotam u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hajan Nangal ha Punjab .
Dei na shapoh ba ki jingkylla ki paw shai .
Da kaba ong ba ka kynhun kan dang bteng shuh shuh ïa ka jingbishar bniah , u la ong ba ki donkam ban ithuh ïa kiei kiei baroh kiba don ha kata ka jingmih kiba pynlong ïa ka jingïap jong ki cell cancer .
Ia kane ka series la pyni ha ka jaka kaba shngain namar ka jingpang khlam .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ki district bapher bapher bad la buh shuh shuh ia ki pulit ha baroh ki jaka peit cinema , u la bynrap .
Ka long kaba donkam ban tehlakam kyrkieh ia kum kine ki jingjia .
Hynrei ngan ong ba uwei pa uwei u la pynpaw ia la ki jong ki jingmut ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kum ka jingmih na kum kine ki sienjam baroh , ka don ka jingdon jong ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka saian bad ka teknoloji bad ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingpynwandur thymmai ban roi .
" " " Ka don ka jingleh donbor hynrei ym don jingleh ."
Ha kane ka por kaba kongsan , U Jisu u la phai sha ki 12 ngut ki apostol bad u la kylli ia ka jingkylli kaba pynsngewsih : Phi ruh phim kwah ban leit , em ?
U Nongthaw jong ngi u tip ba khnang ban suk ngi donkam ia ka kam kaba don jingthmu . Ha ka Paradais , ki nongtrei kin ym sngew kum ki cog kiba khlem jingmut ha kano kano ka mashin kaba heh .
Yn ai ia ki jaka shong katkum ka jingdon .
Ka OnePlus 6 kaba mynshuwa ka ai ia ka battery kaba 3400mAh .
Katba ki nongiakhih ki la siat da ki mawshun , ki bom petrol bad kiwei kiwei ki tiar sha ki bor jong ka ain , ki pulit pynkhihwin ki la pynrem da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ki paidbah .
Na ki la ioh kurup lai tylli ki bom kti bad ar tylli ki pistol .
Katba u president jong ka District Congress u Jugal Kishore u la iakynduh ia ka Dr Sidhu mynta ka sngi ban pynthikna ia ka jingkyrshan ia ka .
Staff kim ioh tulop la palat 4 bnai .
Ka Scarlett Johansson ka ialehkai kum ka kynthei ba la iap lok ha ki phlim Marvel .
U President ka US Donald Trump , ha ka jingïakren phone bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la kyrpad ban weng noh ïa ka jingbthah jong u ïa une u dawai .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ia ka kyrteng jong kawei ka district ban sa thaw yn ai kyrteng Alluri bad ka kyrteng jong u kan sah ha ka histori .
Man la ka sngi palat 100 tylli ki jingujor ki shah ujor ha ka ophis treikam jong ka JMC .
Katba , kan long haduh 83 000 klur tyngka lada pdiang ia ki jingai jingmut ban weng noh ia ki longiing kiba don halor u lain jingduk lane ban pynduna ia ka jingmang pisa jong ki .
Ka la don ruh ka bynta kaba ju wan biang ha ka phlim TV kaba kyrteng ka Providence .
Major Dhyan Chand ka madan ialehkai jong ka ri
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Saraswati ka dei kaba dei trai shnong na Bilaspur district ha Himachal Pradesh bad ka la shah sumar ha hospital lai sngi mynshwa na ka bynta ban kha khun .
Bad nga la sngewsih shibun ia u kumta , nga la iam .
Ka long lehse ka iing kaba khatduh ha Jerusalem ha ka liang jong u Lum Olib shuwa ban iaid lyngba ia ka Kshaid Kidron . Hangne ​​u Dabid u bishar bniah ia ki shipai jong u katba ki dang iaid lyngba .
U President u la ong ba ka Belgium ka la long ka bynta ban pyniatylli ia ka Europe sha ka iew kaba jop .
Ka jingshon dur ia ka phlim kan sdang biang ynda la kut ka jingkhang dam .
Ka lad ia ka Team India ban tynjuh ia ka jingkhlain jong ki ha ka ben .
Hadien 15 sngi bad ka jingduhnong kaba T.220 klur , ka kad liengsuin Kochi ka sdang biang ia ka jingtreikam .
Ki khynnah ki la ieit ia ka khamtam eh .
Kum ka nuksa , ki lah ban pynbeit ba u samla un don mano mano ban hikai ia u naduh kaba sdang ia kiei kiei kiba sdang jong ka Ktien U Blei lyngba ka jingpule Baibl ha iing .
Hynrei ka long kumba ka ICMR ka la iaid lait ia la ki jong ki kyndon katba ka dang pynmih ia ka jingai jingmut jong ka .
Am sngewlyngngoh ia ki jingkynnoh jong ka CBI .
U Shri Modi u la ong ba baroh ki sienjam ba la kdew haneng kin pynthikna ia ka lashai kaba kham shai bad kham roi .
Ka jingkhihwin mynta ka sngi ka dei tang ka jingsdang .
Ngam lah ban pynbyrngia ia phi ha ka rukom kaba nga dei ban leh ha ka jinglong jingman jong nga kaba mynta !
Hato 60 point ka long kaba bun ?
Da kaba leit kylleng ka Bavaria ban pynkhihwin na ka bynta ka seng , u la ai jingkren bad sam kot .
Ka khyrdop foyer ha ka jingshisha la pynpra da ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Edmund peit , peit kumba ka um ka iaid shisha .
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
U Sidharth uba la jop ïa kane ka show u la kylla long u nongïalehkai ba la thoh bun tam ki tweet shaphang u nongïakop , ha kaba u Asim Riaz u don ha ka kyrdan kaba ar .
Weng noh ka Supreme Court ia ka jingkhang ba shi jingim jong u S Sreesanth , kyrpad ia ka BCCI ban pyrkhat biang ia ka jingpynshitom .
Ka la ioh katto katne ki khusnam .
Hynrei ka rupa ka la neh ha ka dor kaba T. 38, 700 shi kg ha ki jingïateh ba rit na ki karkhana ba pyndonkam ïa ka rupa .
Khublei shibun, ko Pelle. Hangno u kpa jong phi ?
Ka phlim Padman kaba la ak da u Akshay Kumar ka dang kiew bha sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka khaii pateng jong ka ri India .
Ki nongkynthoh ia ka McGrath ki ong ba ka la long kaba kham duna ka jingdon ha ki jingiakhih , wat la ka la leit sha ki katto katne .
Kumta shwa ban ïakhun ïa ka home series pyrshah ïa ka West Indies la beh noh ïa u Kapil bad la pynlong ïa u Vengsarkar kum u kapten jong ka India .
" " " Hynrei ka jaitbynriew kam shym la khmih lynti ia kata " " " " ka la ong " " ".
Home Sports U Virat Kohli uba stet tam ban kamai 10 000 ODI , pynkhein ia ka rekod jong u Sachin Tendulkars .
Ka jinglong jingman kaba jur bad kaba jur bha ka lah ban dang bteng ha ka thain shatei lam mihngi bad ka thain pdeng jong ka ri India kaba marjan ha kine ki 3 sngi ban wan.
Haduh mynta u heh ka Samajwadi Party uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la pynthikna ba un wan sha kane ka jingialang .
Hynrei , ka jingpeit ia ka jinglong ba janai jong ki Khun jong u ka la pynsngewbha shibun ia U Jehobah .
ka jingbakla ha kaba pyntip ia ka rukom pynshisha jong ka console jong u nongpyndonkam :
Katba ka prokram ai jingiarap ha Bihar ka long kaba duna , u Drze u khot ia kata ha Maharashtra kum ka prokram nuksa .
Nangta u la pynhap noh ïa u Shivam Dube na ka bol ba khatduh jong ka jingïalehkai ban pynhap ïa ka wiket kaba lai jong ka over .
Kular ka China bad ka Pakistan ban pynjylliew ia ka jingiadei kam iada ri .
Ryngkat bad katei ka jingthoh ka la sam ia ka dur jong u Salman .
U Dale Steyn ha ka jingwanphai jong u : ‘ Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ïalehkai kriket biang ‘.
Hadien ka Rose Revolution la pynlong ia ki jingpynkylla ban pynkhlain ia ka bor shipai bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka kad lieng Teknaf ka iasoh bad ka Myanmar .
U Chaudhary u la iathuh ba U Parminder u la iathuh ha ki nongtohkit jong u ba kitei kiba la phet krad ki la phiah ialade ha ki kynhun bad ki la iaid sha ka liang jong ka Karnal bad Panipat ha Haryana .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la don lang ha ka iing bishar .
Balei kim dei ban long ki exporter kumjuh , balei ki mar rep jong ngi ki nongrep kim dei ban synshar ia ka iew ka hat jong ka pyrthei ?
Ka kmie jong u Jagaciak ka ngeit ba ka khun jong ka ka don ka jingkyrshan kaba biang ban pyniaid ia ka kam kaba eh hynrei kam sngewsih ia ka jingkhang jong ka Australia .
U Nongiarap jong u nongpeit ia ka khaii pateng u la long uba laitluid bha ha ka jinglong jong u .
U khanatang jong ka phlim India u pyrkhat ba lada ki nongialehkai Bangladesh kin iai bteng ban ialehkai ha kane ka rukom kin sa synshar ia ka pyrthei kriket ha kawei ka sngi .
Kane ka dur jong ka monitor ka don ia ka jingpyni lypa kumno ki jingpynbeit ba mynta kin long ha ka desktop jong phi .
Ia kane ka jingkylli donkam ban bishar bniah shuh shuh .
Pynjot ia ka system kaba la thaw ia ki .
NEW DELHI : Ka BJP kan leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Gujarat bad Karnataka hapoh ka 2019.
4 . 3 . 2 tylli ki jaka ai jingtip jong ki thain bad ki jylla :
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ksiar kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pyndap khamtam ia ka jingdawa jong ki karkhana shna ksiar .
La antad ba kine ki jingrakhe ki la don haduh 800 000 ngut ki briew ha u snem 2013 .
U don ka kti kaba khraw .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka shimet ka iapher ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim .
U Dr Reddy Un Pynbiang Ia U Dawai Sputnik V Ha Ri India .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la plie ia kane ka jingkieng ha ka taiew ba la dep .
Bad pynbna ia ka Jingkhuid jong U ha ka por miet , bad haba ki khlur ki phai biang .
Em . U lah ban kohnguh ia nga .
Balei ngi dei ban pyrshang ia kine ki sha ?
Ka jingkyrkhu na ka bynta kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ki jingpang dohnud : Da kaba duna ka jingkhuslai bad ka jingkiew snam , ka lad ban ioh ia ki jingpang dohnud ka nang duna .
Ha Telangana ki don sa 15 ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingpang Coronavirus hynnin ka sngi .
U Neymar u la tyngshaiñ ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka PSG
" La ong ba u kpa tymmen jong U Jisu u Jakob u la " shun " " ia ka Leah bad u la ieit ia ka Rakhel , kaba mut ba la ieit ia ka Leah kham duna ban ia ka Rakhel ka para jong ka . "
" " " Ha ka 7 . 3 , ka jingkiew jong ka GDP kaba pdeng , ha ka por baroh kawei jong ka Sorkar jong ngi ka la long kaba heh tam na kano kano ka Sorkar India naduh u snem 1991 . " " "
5 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom umphniang ha ka nongbah
U la kren ban thied 5,000 tylli ki bus .
Ka long kaba eh ban pynthikna haduh katno ka jingiadei jong ka BNP bad ka Jamaat ka la ktah ia ka jingmih jong ka elekshon .
Pyndonkam ryngkat bad ka shini , ka papad bad ka shini .
Hynmen , ka jingbam aiu phi don hangne ​​?
Ngan leit jngoh ruh ia ka thain Jammu ha kaba ar tylli ki jingkieng ba la shna da u BRO ha Ujh ha Kathua bad Basantar ha Samba yn pynkyntang ia ka jaitbynriew , la thoh u Rajnath Singh ha ka twitter jong u .
U nongthain jain u pyntreikam ar tylli ki pedal da ki kjat jong u katba u pynlah ia ki kti ban pynkhih ia ka shuttle sha shiliang ban pynmih ia ka rukom thain jain .
Ki bahaïing ki la kam ba kim don kano kano ka jingïaleh pyrshah badno badno ruh .
Ka madan Motera kaba thymmai ka don ha ka heh kaba 63 akar bad ka don lai tylli ki jaka rung .
U la long uba sngewrit ha ka jingai jingbit jong u bad u la iehnoh ia u ban laitluid ban roi ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka thanat Soura ka la register mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka jaka buh baicycle ha kawei ka dong kaba itynnad ha kawei ka shnong jong ka ri Ireland .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ki ar tylli ki kompeni ban pynphai biang ia ka pisa kaba palat 24 hajar klur sha ki nongbat bond jong ki hapoh lai bnai .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka rai halor jong ka .
Ia kane ka jingthmu yn sdang da u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha Bombay Gymkhana hangne ​​da kaba pynher ia ka lama , la ong u Tawde ha ki nongthoh khubor .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kiba bun ki MLA ki la pynsngew ha u Sisodia ba ka sienjam kaba dei ban shim mardor ka long ban weng noh ia u Mann na ka kam state convener .
Ki riewstad ki ong ba u la pynrung ia ka jinglong tynrai kaba khraw ha ka jingpynkylla jong u , da kaba pynrung shibun ki jingthoh kiba thymmai .
Ngam tip mano ba pyniap ia ka .
Kumno phi dei ban trim ia ki bniat jong ki masi ?
Ka long kaba donkam haduh katta katta ba ki bahaïing hasem bad ki nongsumar kiba ïakynduh bha bad u nongpang kin lah ban ïada ïalade , bad ba kin ym ïoh ïa ka jingpang hi .
Ka jingpynkylla ia ki jingthoh ba la pyndonkam bha ka dei ka rukom pynkylla ia ki jingtip lyngba ka internet .
Hapoh ki nongbah , watla katta , ki don ki jingiapher kiba kongsan .
Kane ka phlim jong u Sanjay Gupta kaba la pynmih da u Rakesh Roshan ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha haduh mynta .
Kumba 3 500 ngut ki khynnah skul na ki 66 tylli ki skul ha ki 13 tylli ki taluka ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngi hap ban long kiba sngur bad ngi hap ban iaishah .
Kane ka long hadien ba u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ar tylli ki takma ha kawei ka World Cup 2019.
La shah ia ka jingdih kyiad , wat ia ki khynnah ha ki katto katne ki por , hynrei ka jingdih buaid kam long kumta .
Ka BJP kan sdang ia ka jingpynlong dkhot
Ki riew sniew ki la lute T.3 lak tyngka , kawei ka SUV , ka ksiar bad kawei ka mobile phone na u Goel .
14 Ym tang ba kane ka jingroi kam lah ban iohi da ki khmat briew hynrei ka long ruh kaba saphriang kylleng kylleng .
U secretary u la ai khublei ruh ia ka kam shna dawai namar ba ka la wanrah ia ka burom sha ka ri bad namar ba ka la long kaba ar ha ka kamai pisa bar ri hadien ka IT .
Ka TIB ka pan jingtohkit halor ka bynta jong ki pulit halor ka jingshah pyniap jong u Nusrat
Mano ba ieng bad ki lehnoh ?
Te , la pynkylla ia ka sha kiwei pat ki jingbam kiba kham duna ka jingma da ka met .
Ha ka jingïapher lada u Rahul Gandhi un long u President ka Congress te un hap ban shim ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem kaba hadien ruh kumjuh .
U Modi u la ai khublei ruh ia ki lad pathai khubor .
Ki ong ia ki Tamil ban pynkylla ia ka ktien ba itynnad jong ki .
Ki equities ki long tang kiba rem dor lada phi ngeit ha ka jingkiew kaba khlain jong ka jingkamai .
Kumta u dei uba pynlong ia ki jingiakynduh .
Ngi donkam ban iarap ia u Petros .
Na ka bynta baroh ar B . Ka jingrung Ed bad ka OPENMAT , ki kyrtong kin hap ban siew T. 600 kum ka bai aplai .
Kumno pat shaphang kita baroh ki nongbud jong ki balang jong ka niam Khristan ?
Ka phlim ka kren shaphang ka bor jong ka kynthei .
Ka la bud ia ka orbit ba la antad jong ka .
Phi dei ban pule thikna ia kane ka kot khana shaphang ka jingieit .
Haba ki la iohi ia u na jngai , shuwa ba un poi hajan jong ki , ki la iateh lok pyrshah ia u ban pyniap ia u .
Bad nga kyrmen ba phin shem ia ka equation jong phi .
Ka Baleno ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha ha ka bynta jong ka bad ki kali kum ka Hyundai i20 , ka Honda Jazz , ka Volkswagen Polo .
Mano ban tap ia ka jingduh jong nga ?
U la ong ba u thikna ba kane ka jaka pule kan wanrah ia ka juk kaba thymmai ha kaba pynbiang ia ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah paidbah ha ka ri .
Bad ki kynhun kiba ha shuwa kin ong ia kiba hadien , Kumta phi ruh phim shym la kham bha ban ia ngi , namarkata to mad ia ka jingpynshitom na ka bynta kaei kaba phi la leh !
Ki astronaut jong ka NASA u Robert Behnken bad u Douglas Hurley kin her ha ka liengsuiñ haw haw jong ka SpaceX kaba la tip kyrteng kum ka Crew Dragon , ha kaba kin kiew halor u roket Falcon 9 na Cape Canaveral ha Florida .
Ka phlim ka dei ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Telugu jong ka phlim Tamil kaba la paw bha ha ka Veeram .
Ngam sngew kwah ban ialehkai .
Ka don baroh ban ioh .
Haba ai jingtip halor kane ka kam , u Police Commissioner ka Shimlapuri IPS u Ravi Kumar u la ong ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia u tnga jong katei ka kynthei u Charanjit Singh .
Ha ka art jong ki nong China , la pyni ia u bsein kum u dak jong ka pyrthei bad u nongialeh pyrshah uba iaryngkat bad u bsein China kiba arngut ki pyni ia ka jinglong bad ka mynsiem .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong kin hap ban leit sha ka eksamin ba kongsan .
Ki jingwad bniah ki kynthup ruh ia ki jaka jong ki jaka shna kyiad Midas bad ki jaka peit phlim Jazz , ki la ong .
Ka long kaba suk ia ki ban shah pynthut .
Ngam shym la leh sain pyrthei ban rung ha ka sain pyrthei .
Ha ka por ar baje mynstep , ki Nongsakhi ha ki katto katne ki balang ki sdang ban sam shabar ki steshon rel bad ki karkhana bad nangta ha ki kad liengsuiñ .
U la ong ba ki ain pynkylla ia ka rep ka riang kiba dang shu thaw thymmai ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
La jop ia ki katto katne kiwei pat ki nongbah ha ka them Jesreel bad la pynphai biang ia ka bor synshar jong ki Ijipt ha kata ka jaka .
Ka Ram Navami ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu ha ka por tlang kaba rakhe ia ka sngi kha jong u blei Rama .
Ki khynnah ki leit shabar tang da ki maw
Ka long kaba eh shibun ban hikai hapoh kum kine ki jinglong .
Ka jingpeit kaba lyngngoh ia ka surok kaba don bun ki light .
Hynrei ka jingiakynduh jong ngi ka la shah pynthut ha ki jingbym thikna ha ka sain pyrthei kiba la ialam sha ka Elekshon Bah .
Ki modem kiba stad ki donkam ia ka jingheh kaba kham bun ban ia ki modem kiba shai , bad ki ju ioh ia ka jingpynmih data kaba kham heh .
Ka la maham ia u ba un nym leit marwei .
Hato ka la kiew na ka dohnud jong nga hi ne don kiba pule ia ka na kawei pat ka liang jong ka jingkhang ba la khang ?
Ym kum ha US bad UK , ki kyndon thymmai jong ki dawai bad ki kyndon jingpyrshang ha ki jaka sumar 2019 kim shah ia ki jingbit ban pyndonkam kyrkieh .
Wat buh ia u kpu ha ka fridge .
La register case ha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka bad ka kmie jong ka ki leit sha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Melbourne .
Ban ithuh bad pynshlur ia ki spark : i . e . ki MSME kiba lah ban shah ia ka jinglong jingman kaba mynta bad kiba lah ban long ki nongjop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Trai , ka jingkynran dien ka long ka jong ngi , ia ki syiem jong ngi , ia ki nongsynshar jong ngi bad ia ki kpa tymmen jong ngi namar ba ngi la leh pop pyrshah ia me .
Katba lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , ki briew kiba mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka pyni ia ka jinglong rangbah jong ka synshar paidbah bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ngi la pyrshang bad ngi la rem .
Balei ka jingpynthikna jong u Shah ia ki Muslim India ka sawa kum ka jingmut ?
Hooid , U Jisu um shym la ong ba lah ban kamai ia ka jingim bymjukut .
Ka dor jong ka Vivo V9 ka shongdor T.22.990.
Ka long ka rynsan kaba thymmai , ha kaba ki jingtip ba bniah shaphang ki shnong , ki jingpyniasoh tap , ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka , bad kiwei kiwei .
Kumta dei ban iohi .
Ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei nga ioh ia ki kot khubor jong phi na u para marjan uba sbun . Nga la sngewtynnad shibun ia ka series shaphang ka jingpang shini .
Balei u shu thok phi sahep ?
Pyrkhat ia ki jingkyrkhu jong ka jingsuk , ka iing kaba bha , ka kam kaba ai jingmyntoi , ka jingbam kaba bun .
Hynrei u la don ka jingim kaba la dep kaba dap da ki jingjia .
Ki lad pathai khubor ha India ruh kim shym la long kiba kyrpang .
spare bai kali , ai 72 tylli ki rel thymmai .
U Brett McBain bad nga ngi la iapoikha .
Hato nga dei ban iathuh ia phi ia kita baroh ?
U kpa jong u , u Heinrich Kepler , u la kamai ia ka kamai kaba jynjar kum u nongbylla sngi bad u la iehnoh ia ka iing ha ka por ba u Johannes u la dap phra snem ka rta .
Wat ki surok bad ki light surok ruh ki long kiba sniew .
Kata ka long kaba mut .
Ka menu ka don ki jingbam na kylleng ka pyrthei .
Ki jingtreikam katkum ki point ki hiar pateng ia ki jinglong kum ka jingiadei bad ka jingsam .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Ka jingshong shnong kaba neh , wat la ka la batai ia ka hok jong ki zamindar bad kiwei kiwei ki trai jaka , ka la sngap jar shaphang ka hok jong ki raiyat .
Ka jingïakynduh jong ka ri ha ka jingïakhun hapdeng ki bor bah ka long ka daw kaba kongsan kaba pynjur ïa ka thma kynhun ha Colombo .
Dei halor ka jingkyrshan jong ka NDA bad ka Mamata bad ka Mulayam ba u Kalam u la ong ha ki nongmihkhmat jong ka BJP ba un sngewbha ban iakhun ia ka elekshon .
" " " Nga la ai ia ki Mason da ki million tyngka . Ngam donkam ia ka spah." " "
Ki nongshna ïing teng teng ki pynrung ïa ka jingtei kum kawei na ki bynta jong ki jingshna jong ki . ka jinghikai shaphang ka jingtei haba la pyntreikam kum ka jingstad ba kyrpang ka iatreilang bad ki nongshna ïing bad kiwei kiwei ki riewstad ha ka kam shna ïing .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka tnat AYUSH ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban seng ia ka Naturopathy Hospital , ka Medical College , ka Research Unit bad ka Gandhi Memorial ha ka jaka ba thymmai ha Kondhwa , Pune hapoh ka NIN .
Wat hapdeng ki jingthmu babha jong ngi hynrei kiwei pat kiei kiei ki la pynthut .
U slap uba sngem ha ki por uba jur bha ba la khleh lang bad u slap
Ngi shu hap ban ioh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
U la ialehkai ruh ia ka kriket bad ka phutbol .
Ki la iasoi ia ka jingpynbna ba iatreilang .
Ka jingim babha jong u bad ki jinghikai ba kynja Blei jong u junom ki pynshlur ia ngi ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha bad ban don ka jingsngewrit ia u khun bynriew baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Ym don ba kdew wat ia ki kot ki sla ba la tuh !
Ka Crown Point ka dei ka nongbah jong ka Lake County , Indiana , America .
U la ong ba watla ka jingdon jong kiba ioh pang biang ka long kaba duna bha ha kane ka por hynrei ka sorkar ka la bat pura ia kane ka kam .
Bad nga la sngewthuh ba nga la sdang ban kham long kum u mot wax jong nga ha iing jong ka Madame Tussaud .
Kiei ki sienjam ba la shim da ki katto katne kiba la wad ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah ?
Ngin sa kyrpad ia ka sorkar ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ki lynti rel ki la pynsangeh ia ki katto katne ki rel .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ki aktress Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ia kane ka jinglong la khot .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka Arts .
Ka tnad pynïaid surok bad surok bah ka la ithuh haduh 208 tylli ki level crossing na ka bynta ban shna ïa ki ROB hapoh ka Setu Bharatam lyngba ka jingkyrshan mang tyngka .
Ka kompeni ka thmu ban pyniar shuh shuh ia ka sha Russia , Pakistan bad Bangladesh .
U Sarala Dasa u la pyndonkam ia la ki shkor bad ki khmat ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Sanskrit .
U Patrick bad ki paralok jong u ki la ong To ngin wan rah shane , .
Ka jingstad kam lah ban ioh khlem u nonghikai .
Kane ka wanrah shibun ki jingeh ia ki nongshong shnong .
Ia kane ka phlim la shna ha Delhi .
Hato ki don ki sngi ba phi shu kwah ban trei ?
Ka Congress kan donkam 74 vote ban jop ar tylli ki seat .
Ka jingpynjot kan dang iai bteng hapoh ka jingsynshar jong ki President .
PYNNEH IA KA JINGLONGKHUID , KA JINGSUK BAD KA JINGIATYLLI .
Kumno kumta ? U Blei Jehobah u la thaw ia u briew ha ka dur jong U , kat kum ka dur jong U .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jingbun ki khlur ka long kaba palat , kum ka dewbilat jong ka duriaw .
Ha ka jingshisha , ka jingbym ai ne jubab ia ka jingkhublei lah ban shim kum ka jingbym ieit ne kum ka sakhi jong ka jinglong bymman .
Ngan pynthikna ba un shah pynlong ban pule ha ka por shuti lyiur .
Kiwei pat ki bynta jong ka shini jong ka FSH bad LH ki kynthup ia ka shini , ka shini bad ka shini .
U President ka Turkey u Tayyip Erdogan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka dur kaba pyni ia u Consul General jong ka ri Bilat u Leigh Turner ryngkat bad uwei na ki nongthoh khubor .
Ka hukum ka pynksan ia ka jingshimkhia jong ka Jet Airways ia ka jingroi bad jinglah jong ka iew liengsuin jong ka ri India , la ong u chairman jong ka Jet Airways u Naresh Goyal ha ka kyrwoh . "
Nga ngeit ka jingiashim bynta jong phi ban thaw ia ka India bathymmai kan long kaba kham seisoh da kaba bud ia ka 5P formula .
Ha kata ka rukom la pynshai ia ka jingsngewthuh jong ki ia kiba bun ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl . U Charles Taze Russell u la thoh ia ki kot kiba iarap ban pule ia ka Baibl ?
Ka la dih sikret bad sikret .
Ka Edupayala Durga Bhavani Gudi ka dei ka jaka mane blei kaba la pynkyntang sha ka blei Durga Bhavani bad ka don ha ka shnong Medak kaba don marjan bha bad ki jylla Maharashtra bad Karnataka .
Nga dei ban mih , kumta iehnoh ia ka khubor ha ka beep .
Ka HDFC Life Insurance ka dei ka jingtreilang hapdeng ka HDFC Ltd bad ka Standard Life Aberdeen , ka kompeni kaba bei tyngka ha ka pyrthei .
Ki phatok ki dei ka rukom iatreilang . ki jaka pyniap mrad ki long ka rukom iatreilang . ki jaka set phatok ki dei ka rukom iatreilang .
" " " Tharai , phi dei u Abdul Hannan na Hospital Road Raipura ha Narsingdi " " "
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang kane : La slem bah la don uwei u syiem uba riewblei uba kyrteng u Indradyumna .
Paralok Mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad kaba bha ban aiti paidbah ne sdang ia ki skhim kiba shongdor haduh Rs .
Ka niam Islam ka ai ia ki kyndon kiba bniah ha kaba iadei bad ka jingshongkha . hynrei hapoh ka rukom shongkha shongman kaba don ki kyndon , ki don ki tyllong ha baroh ar ka Quran bad ka hadith , kiba kyntiew ia kane .
Uwei na ki la iathuh ba u dei u khun jong uwei u nongialam ka BJP na ka thain .
Kumba 30 ngut ki nongshong wai kiba ju siew bai wai ia ngi mynta ki la saphriang kylleng ki kynroh .
Katto katne ngut ki ophisar bad ki general kiba don hajan ki la iap ne mynsaw .
U Ismail u dei u khun jong u hynmen barit jong u kpa jong u Usman .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng na ka bynta ka folder ba thymmai :
Ia kane ka khubor la pynphriang da ki briew ban pynkylla ia ka jingpyrkhat .
Lai tylli ki iing , hynriew tylli ki ïing rit , kawei ka tempi , kawei ka hospital ai jingïarap , kawei ka library bad kawei ka hostel jong ki samla pule ki la shah pynjulor lut . Arngut ki Hindu ki la shah shoh ha kaba iap .
Wat la katta ruh ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka ka kham biang ban pynmih soh ha ka por lyiur .
Da ki hajar ngut ki nongmane , ki khynnah skul bad ki kynhun tem kin don bynta ha kane ka jingleit jingwan , ki la bynrap .
Da ki hajar ngut ki briew , kiba bun na ki ki dei na Bangladesh , ki mane blei hangne ​​man la ka taiew .
U kpa jong u u Anastas Hanania u la long u nongiasaid ain bad u nongsynshar sain hima sima .
Ka la shah shitom na ka jingpang sniehdoh bad ka jingkhriat .
3 tylli ki case tuh la pynbeit da kaba kem ia ki 11 ngut
Kan sa ioh ia ka 100 ha ka 6 . 3 sekhon
Ki SSRI kum ka Prozac ki long kiba la pyndonkam ban pynbeit ia ka jinglong jong ka met ha ki briew kiba sngewsih ha ka liang ka jingpang .
Ia kane ka jingpyrshang la khot ka jingpyrshang jong ka jingkylla .
U la bynrap ba kane ka polisi pule puthi kaba thymmai kan pynithuh ruh ia ki ktien India kiba riewspah sha ka pyrthei .
Ka dor kaba heh tam mynshwa kaba long T.84 shi litar na ka bynta ka umphniang ha Delhi la ktah ha ka 4 tarik u Lber 2018 .
Nga la thied ia ka iing kaba nyngkong jong nga .
Ki katto katne ki mat ki dang iaid shakhmat .
Kynthoh u Jignesh Mevani ia ka BJP halor ka jing pynphriang khubor lamler
Ym tang ba la tip ia ka na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong ka hynrei la tip ruh ia ka na ka bynta ka dur kaba phylla jong ka .
" " " Ka France bad ka India ki iajan bha ."
Watla ki don katto katne ki jingthmu kiba kongsan bad kiba thymmai ban pynbha ia ki rukom treikam jong ki iingbishar kiba la don lypa , hynrei ka don ka jaka kaba biang ban trei shuh shuh ha kane ka bynta .
Hynrei , nangta , ym don mano mano ruh ba don hajan . La kha ia nga ha Hoszowczyk ha ka 1 tarik u Nailar 1893 la jan 106 snem mynshuwa .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u ong ba ym dei .
Ka iingbishar ka la lap ba ki donkti ha ka jingshah lehbein , pyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Bagrat Asatryan u la kha ha ka SSR jong ka Armenia .
U riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah paidbah bad u heh ophisar barim jong ka IEDCR u Mushtaq Hossain u la ong ba ka kyntien lockdown ka don ka jingmut kaba sniew ia ki paidbah .
Ka Rajini ka ju ïohi ba ka sngewtynnad ïa ki jingrwai Tamil barim ha ka phlim bad ka BGM jong u Anirudh Ravichandrans ka ïaroh bha ïa baroh ki jingjia.
Ka Mala ka kmie kaba ri marwei ka don hynriew tylli ki mynsiem ban sumar .
" Ki jingmih ki lah ban long kiba shyrkhei ia phi . " " "
Baroh ki don hangta na ka daw .
Ki riew pawkhmat nongkyndong ki la pynkhraw ia ka bor jong ki da kaba shim ia ki bynta kiba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka thain , ha ka thain bad wat ha ka sain pyrthei ha ka ri .
U la ong ba ka Pakistan ka ieng ha khmat ka pyrthei na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong ka ia ki lehnoh .
" " " Lada nga kylli ia phi ia ka jingkylli kaba kyrpang kum , " " " " Katno tylli ki ryndang ki don ha ka tdong jong u ? " " "
6 Naduh mynbarim eh , ki shakri U Jehobah ki ïoh ïa ka jingkmen ban trei bad U Blei .
" " " Yn lum ia ki haduh kane ka sngi kut taiew " " " " la ong u myntri " " "
Ngi shu ai ia ki jingkhein ba la buh lypa haduh ba ngin da ioh ia ka jingpynbna kaba 100 percent .
Ki jaka shyiap ba la shna ki lah ban poi sha ka jingtreikam kaba bha da ki rukom treikam kiba iajan bad ka mariang .
Ki nongtrei bank jong ka RBI ki ai khusnam ia ki nongkitkam jong ka RBI.
Ka dei ka jingthmu jong ka Congress .
Ka jingkiew dor ka long haduh 11 . 91 na ka shispah
Nga kwah ban jop noh kloi ia kane ka jingsngewieit !
Ka poi ha ki jaka peit phlim ha ka 9 tarik u Risaw .
Hato phi la ju sngew ba phim lah ban iarap ei ei haba don kiba don hajan jong phi kiba sngewsih namar ka jingduh noh ia uba ieid jong phi ?
Katkum ka jingiathuh jong u Returning Officer , u Praveen Nishad u la ioh 4 56 513 vote katba u Upendra Shukla u BJP u la ioh 4 34 632 vote .
Kiwei pat ki Nongsakhi ki la iarap ia nga ha ki kam iing kam sem , bad khatduh khatwai , ki tnad treikam jong ka imlang sahlang ha ka thain ki la thung ia phra ngut na ki kum ki nongsumar iing jong ngi kiba thikna . Kaei ka jingkyrkhu kaba kane ka la long !
Hangne ​​ki don ki jingjia kiba kongsan ha ka kam :
Kumta u Noah u la nang pyntreikam shuh shuh ia ka jingngeit jong u da kaba long u nongialap ia ka hok . Gen .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban kren eiei .
Bad da ka jingburom jong nga baroh kane ka long kaba sngew lyngngoh , ban ialeh pyrshah ia ka kam runar da ka kynhun ki nongleh kam sniew .
Ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha jong ki ban ioh ia ki admit card .
Kum ha ka 05 . 02 . 2020 , baroh ki don 31 , 63 , 247 ngut kiba ioh jingmyntoi na ki skhim penshon bapher bapher kumba la batai bniah harum :
Ka jingtei ia ka kynroh Compound na ka bynta ki jaitbynriew kiba dang sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki iing Hostel jong ki rit paid ha ki 21 tylli ki jaka ha Tamil Nadu .
Une u mot uba heh u jrong palat 35 meter .
U Luis u la duwai biang ban ioh jingiarap ban wad ia ka niam ka ban pyni ia u kumno ban shakri ia U Blei .
Phi tip kumno ka ktah ia u khynnah ?
Ka nongbah ka dei ka hub .
Hadien kata , sa buh ia u sohjew bad u sohjew ba la ot .
U la ioh 10 CGPA ha ka klas X .
Katno ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ka la pynmyntoi ia u Noah . Ka jingtip kaba thikna ka la ai ia u Noah ia ka jingngeit bad ka jingstad ba kynja Blei kaba la iada ia u na ki jingma khamtam na ki jingma ba kynja mynsiem .
Kata ka la long ka jingkhot kaba thikna .
Khamtam eh la shna ia ka da ki mawkordor lieh bad u shniuh lieh bad la tip ba ka long kaba khuid .
Hapoh ka Mishon ri jingri jong ka ri la pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar ia ki jingri ha baroh ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
" Ka Bhatt ka la ai khublei ia ki nongbud jong ka na ka bynta " " ka jingieid baroh " " ha ka Twitter .
Ka drama ka la long kaba jop shibun .
Ha ka jaka kata , trei ban tei ia ka jingiadei jong phi .
Ym ju wan ka dak jong ki dak jong U Trai jong ki ha ki , hynrei ki la phai noh na ka !
Ka met kaba shalor ka long kaba rong saw bad don ki dak kiba lieh .
Ka sur phylla jong ka Lata ka long kaba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka dewbah India .
She haba u don bad la ka tnga .
Na kane , ka jingpynbiang ia ka NPA ka long T.2,883 . 6 klur marwei , ka la ong .
Ha ka jingai khusnam kaba dang shen ha England ia ki phlim Hindi , la pyni ia kane ka phlim ba la thoh .
Kane ka phlim ka dei ha ka dewlynnong ba la shna thok jong ka Isla Nublar kaba don harud ka duriaw duriaw jong ka America pdeng hajan ka Costa Rica .
Hapoh u June 2015 ka Renault ka la die haduh 4, 340 tylli ki model ha ka iew jong ka Ri India .
Ka CGHS ka la dep ban pyniaid ia phra tylli kum kine ki jaka sumar ha Delhi .
Paralok , Mynta ka sngi ki nongkyndong jong ka ri India ki la pynbna ia lade ba ki long kiba lait na ka jingleit kai .
U Monu Ghangas u la khur ïa ka nam rupa ha ka kyrdan F11 jong ki shynrang katba u Mohammed Yasser u la khur ïa ka nam rnong ha ka kyrdan F46 jong ki shynrang .
U la sahkut ha ka embassy namar ka jingtieng ban shah pynphai noh sha US .
Ka jingbun ki khlaw ka la hiar sha ka 41 percent ha ka jingwad bniah jong u snem 2002 .
Ki jaka NCR jong ka East Delhi , Noida bad Ghaziabad ki dei kiba la shah ktah bha .
Kumta phi la peit bniah ia u uba la phaidien ?
Ka tnat iada ri ka la pynbna ba uwei u shipai jong ka ri Bilat u la iap ha ka jingbthei bom ha ka jylla Helmand jong ka Afghanistan .
Hynrei , da kaba thmu , da ka buit ba la thmu , la batai ia ka jingwan jong u Chandrasekhar kum ka jingthmu ban lum ia ki jingai sngewbha , ka pisa jong ki nongseng kam seng jam bad ka jingbamsap bad kiwei kiwei .
Ka Ape ha ka snem 1981 .
Baroh ki nongshong shnong ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ki ioh ia ka jingiada kaba iaryngkat na ki ain jong ka ri .
Ngin sa pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Congress ha kylleng ka ri .
Ka long kaba bha ban shna ia ka file jingnoh synniang kaba thymmai man la u bnai .
Ka jingïahap jong ki bor , hadien ba la kheiñ ïa ki vote , ka dei ban pynbeit ïa ka bynta kaba bud .
Na ka bynta u Clarke u Kohli u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha ka ODI .
Ka samla pule kolej ka Seema ka iohi ha ka jingphohsniew jong ka ba uwei u briew uba shyrkhei bha uba phong ia ki gloves nar u thombor ia ka .
U la pynthikna ruh ba shen yn sa pyntreikam biang ia ka jingshakri internet .
Ka El Dorado ka lah ban long tang katto katne sngi .
Ngam ju pyndonkam ia ka phone jong nga ha kane ka rukom .
Ka mariang jong ngi ka dap da ki jingpynmih kiba lah ban mih .
U la pynbna ba un rung ha ka sain pyrthei .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un iai kyrpad ia U Blei , ban shaniah ha u bad ban lum ia ka jingshlur katba ngi dang khmih sha u ban ioh jingiarap .
Hynrei ka dor kam shym la pyni ia ka jingpher kaba khraw wat hadien 28 snem , la kdew u Myntri .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ka sngi ki la kiew sha ka 14 , 91 , 783 tylli .
Bad , ngin tei ia ka jaka kynmaw ia ka thma ri bad ka jaka buh jingthoh kaba phi dei hok ban ioh ha ka dohnud jong ka nongbah jong ka jaitbynriew jong ngi .
U S Jaishankar u Secretary barim ka kam bar ri u S Jaishankar u la shim smai kum u myntri sorkar .
Ia kane ka jingujor la ujor pyrshah ia baroh ki kali Volkswagen kynthup ia ka Audi bad Porsche .
Ym shym la don kano kano ka khubor jong ka jingshah thombor na kano kano ka bynta jong ka jylla .
U khmih lynti ba kin ai ka nuksa kaba bha , bad u buh jingkitkhlieh ia ki na ka bynta ka rukom leh jong ki ia ka balang kaba u la thied da ka snam jong u Khun jong u hi .
Ka kyndon na ka bynta ka jingshemphang kaba duna tam na ka bynta ki kam shabar ri kan long kumne harum :
Ka Manisha Koirala ha Dear Maya
Ki coach bad ki nongkyrshan ki la long kiba phylla .
Ngin sa pyrkhat ruh kumno ka histori kaba shisha ka lah ban ai jingmyntoi ia u nongpule uba stad .
To shong baroh ! u la pyrta .
U Siegfried wat la u ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop rwai jong ka juk mynta hynrei um sngewbha ia ka jingmih .
Ka bynrap : Ki don ki kyrdan jong ka jingpynshitom bad jingjynjar ha dujok kiba iadei bad ka jingjur jong ki pop ba la leh ha ka pyrthei .
Ngi donkam ban pynpaw pyrthei ia ki ha khmat ki paidbah , u la ong .
Hynrei ym baroh kiba iasam ia kata ka jingmut .
Ka phlim ka la iaid bha haduh katta katta ha ka box office .
Ka jingpynheh ia ki pud jong ka Khaii pateng bad ka Jingbei tyngka lyngba ka Jingpynmih bad Jingtip 13 .
La khot sngewbha ia ka tnga jong u myntri ka jylla Punjab u Navjot Singh Sidhu kum ka nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki samla pule .
Nga la leh ia kata mynshuwa .
Ka la ïasam ïa ka jingïohi jong ka ha ka video ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Tang ki Jylla kiba don ka GSDP kaba 14 percent ne duna kin ioh ia ka bai lutksan .
" " " Ia kaei kaba ka Congress ka kular ka pyntreikam ia ki ."
" " " Mynta ka sngi , ngi buh jingkylli ia u Myntri Rangbahduh , u Pradhan Sevak ."
Ka jingpyndonkam hok ia ki briew bad ka jingbuh ia ka rukom treikam na ka bynta kane ka jingthmu ka dei ka jingdonkam jong kane ka por bad kane ka Tnad kan trei sha kata ka thong .
Hato u don hok ban khmih lynti ba ki briew kin kohnguh ia u ? Hato u khun bynriew un kham bha shisha ban synshar ia lade ?
Ka jingpyndonkam jong ki Blei ia ka jingisynei ka wanrah ia ka jingmap ia ka jingbakla .
14 , Ka jingleh pyrshah jong ki shipai jong ka ri Germania .
U Amit Shah U Amit Shah u ai jingduwai ha Mansa
Ka Congress bad ka BJP ki iakhun ia ka kyrdan kaba lai .
U hewitt u nongjop Tennis u la shah set phatok hynriew snem halor ka jingshah leh beijot
Ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ia ka jylla Kerala kaba la shah ktah ha ka jingshlei um
" Ka jingwad jong ngi ka long kaba rit sha ki kot ba la pynbeit ryntih kiba uno uno u lah ban shim ba u don . " " "
Kumba laiphew ar hajar ngut ki briew ki trei ha ka hima khaii pateng Akij .
Kane ka la pynkyndit ia ka BJP .
Ka long hynrei kaei pat ?
Hadien ba u la dep aiti ia ka vote jong u , u la pynkylla ia ka pliang halor ka khuri , u la dem khrup ha ka diengphna bad u la leit phai biang sha la ka jaka shong .
U Shri . U Radhakrishnan u la ong ba ka Centre kan sa ai jingiarap shuh shuh hadien ba la aiti ia ka memorandum kaba thymmai halor ka jingduhnong bad jingjulor na ka jingshlei um .
Nga sngewkmen ban mihkhmat ia ka India ha ka MMA mynta .
Ka surok bus kaba saw bad kaba saw ka pynshai ia ki briew bad ki kali ha ka surok
Nga la shim ia kane na ka kamra bam .
Hynrei ki nongtrei ki la kem ia u bad ki la pyntip sha ki pulit .
Sngewbha pyniadei bad nga lyngba ka app jong u Narendra Modi .
Ka dei ka khynnah kynthei kaba san snem ka rta .
Ka Mridaparikshak ka pynbeit ia baroh ki jinglong ba kongsan jong ka khyndew i . e . ka pH jong ka khyndew , ka EC , ka carbon organic , ka nitrogen kaba lah ban ioh , ka phosphorus , ka potassium , ka umsoh bad ki jingbam ba rit kum ka zinc , ka boron bad ka nar .
Kynmaw ba ka kyrteng jong ka kompeni ka long kaba bakla .
Kumta ki don bun ki briew .
Ka Omkara ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga .
Arngut ki nongtrei jong ka Gestapo ki la wan paw khlem da khmih lynti ha kawei ka janmiet ha ka por kumba ar baje eiei .
U Panneerselvam u la kam ba u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam myntri rangbah ha ka Sasikala .
" Kumno ha ka pyrthei phi sdang wat ban pyrkhat ba ka Aasia Bibi kam dei ? " " "
Wat sngap ia ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang kin bishar bniah kumno ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka mariang bad ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka umphniang , bad kin ai jingmut sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ia ka met jong katei ka kynthei la lap da ki katto katne ki nongtrei .
Arngut ki shynrang ki shong ha ki kali rit kiba don motor .
Kane ka long ka lynti jong nga , ba ngan sumar ia ki hukum jong me .
Ka jingmut ba ngi la pynbakla kumno kumno ïa ki kyrdan jong ka LCR bad u kyrtong president jong ka u Olivier Besancenot kyrpang ka long kaba sngewthuh bakla .
Ha ri India ka jingsdang jong ka rukom pyniaid bank ka sdang naduh u snem 1881 ha kaba la seng ia ka bank kaba nyngkong eh kaba la khot kum ka ‘ Oudh Commercial Bank ’ .
NGA la sngew lyngngoh ban leit sah shane , ong u Allen .
Kham hadien ka Gauahar Khan ka la shim ia ki kam model bapher bapher na ka bynta ki nongshna dur ba pawnam kum u Manish Malhotra , u Ritu Kumar , u Payal Jain bad ka Neeta Lulla .
Une u pud u pyniakhlad pura ia ki thliew kiba lieh na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei : ngim lah ban ioh rung sha ki lymda ngi kloi ban ym wan phai shuh .
Hynrei lada kaei kaei kaba bha ka wan ha ka lynti jong nga , ngan leit thikna na ka bynta kata .
U Wilson u la pynlut por khyndiat kum u nongthoh kot khubor jong ka Ceylon .
Katto katne ki nongtrei ki la shna kylleng kylleng ha ka logo jong ka ding ryngkat bad ki jingthung
6 Ka Sekharaiah 4 : 7 ka kdew sha ka por ha kaba ka jingmane bashisha ia U Trai Baroh yn pynpoi sha ka jinglong kaba janai ha ki phyllaw pyrthei jong ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Ki nongpule jong ka kot khubor ki hap ban rai mano ba don ia ka synduk kaba bha tam ha ka maw bad u Plant u dei u nongjop .
Ka Jingjaboh ka Lyer Ka La Poi Sha Ka Jingma Ha Delhi
Ka pyrthei digital , wat la ka long kaba eh , ka pyniapher ia lade na ka pyrthei kaba mynshuwa da ka jinglong ba iaryngkat jong ka , ka jingmut ba baroh ki dei ban long laitluid ban ioh ia ki jingtip kiba ki wad .
" La bthah ia ngi ban pynsngew ia kane sha u Uddhav Thackeray " " ong u Chavan ".
Katba ha Tamil Nadu , ki nongpang ki la kiew sha ka 28, 694 ngut hadien ba katei ka Jylla, ka la ioh ia 1,438ngut kiba ioh pang thymmai.
Ha ka nongbah Reims , katto katne ki briew kiba la pule ne ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah ha ki por ba la leit noh ki pynpaw ïa ka jingkwah jong ki ban pynthymmai ïa ka jingïadei bad ka balang .
Ka la kdew ba ki nongjied ki ju beh noh ia ki seng sain pyrthei na ka kam .
U Brotin Banerjee u dei u MD bad u CEO jong ka Tata Housing .
Katba ka jinglong jingman ha Kashmir ka nang sniew shuh shuh .
Ki la dawa ban rejistar mukotduma pyrshah ia u myntri .
Ha ki lai tylli ki hattrick u la thep saw sien ha ki ar tylli ki sien .
Nga don ryngkat bad phi , kyrmen ia kaba bha tam , u la ong .
Ka jinglum jingtip ka kynthup ia ki jaket , ki jain bad ki sari .
leh da kaba pynbna da kaba thoh
Ki tip ruh ba ha ka por ba yn ioh ia ka jinglaitluid ki lah ban don ne kim lah ban don hangta .
Kito kiba kit ia ka shini kaba palat ha ka kpoh ha ka jingshisha ki kham don ha ka jingma ban ia kito kiba kit ia ka jingkhia kaba palat ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki .
Kumjuh ruh ka Barista Lavazza kaba dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha India ka dang thmu ruh ban pynheh ia ka jingdon jong ki jaka die kophi sha ka 500 tylli na kaba mynta ki long 200 tylli ha kine ki saw snem ban wan .
Ka dur jong ka um ka dei kaba hakhmat eh ha ka jingkhein ia ki kyrteng da kaba don 13 ngut.
Kane ka kynthup ia ka iing , ka bam , ka jain , ka jinglehkai ym ban shu kren ia kiwei pat ki jingeh ki bym lah khein lada don ki khynnah .
Kumta phi ithuh ba ka lyer bad ka sngi ki dei ki rukom pynmih bor ding kiba pynsniew ia ka mariang ? Ki
Ka jingpang Leptospirosis ka dei ka jingpang kaba ktah ia ki briew bad ki mrad .
Kumjuh ruh kaba kongsan ka long ba ka la ïoh ruh ïa ki Nath yogi ïa ka jingkyrshan pisa kaba kongsan na kine ki juh ki nongsynshar .
La rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri ha ka 29 tarik . 08 . 2016 ha ka madan ialehkai jong ka ri .
Ka jingsngewtynnad ka dei ban kdew ia u Dr . Stockman namar ngi dang shu dep ban bishar bniah ia ki katto katne ki dur pahara na ka TCRI kiba u la ai ha ngi .
Palat 500 ngut ki briew ki la sahkut ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kiba la shah ot noh ha ka jingtwa khyndew , la iathuh ka PTI .
Ka Oil India Limited bad ka ONGC ki lah ban pynlut lut ia ka jingdon jong ki ha ki ar snem . ka jinglah jong ki ban bei tyngka na ka bynta ka jingwad bniah bad jingwad bniah ka la shah ktah jur .
U briew u pyniap ia ka tnga namar ka jingdih kyiad
La kem ia ka nongrwai Baul ka Shariat Sarkar ha Bangladesh namar ba ka la ' kren bein ' ia ka Islam .
Ka jingialehkai jong ka Devoleena bad u Sidharth ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Lai tylli ki jaka ba bha tam ban leit jngoh ha Hyderabad
Kine ki dkhot met ki kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki sniehdoh , ki snier , ki snier , bad ka sniehdoh .
Ka mang tyngka 2019 : Ka sorkar ka tyrwa ia ka tnad wadbniah jong ka ri , ka tnat hikai ialehkai
Katto katne ki jingthoh ki pynksan ba u Semmelweis u la kyntait ban pynsngew ia ka rukom jong u ha ka rukom kaba thikna sha ki riewstad jong ka Vienna , bad um shym la thrang ruh ban batai ia ka ha ka kot .
Kaei ka jingdonkam jong ka kam jong phi ha GVO ?
Ka seng jong ki nongdie masi ha Calcutta ka thmu ban iakynduh ia ka seng paidbah jong ka Kolkata ha kaba iadei bad ka jingkylla ha ka por pyniap masi ban peit ia ki jaka pyniap masi beain ha ka nongbah .
" " " jaka jngohkai pyrthei " " ka mut kano kano ka jaka jngohkai pyrthei ba la buh katkum ka Scheme Software Technology Park ba la pynbna da ka Sorkar India ha ka Tnad Khaii pateng . "
Ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka bank ha ka 24 tarik u Lber jong u snem 1999 .
Te , nga ong ba ka case ka don ha ki kti kiba bha .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka la ai jingmut ban ai ia ka bhah shipor kaba long T.6 tyngka na ka bynta kawei ka bhah , la ong ka kompeni .
" Uwei u heh sorkar uba la shim na ka kaiphod u la ong : " " Baroh ki nongshah pyniap la kdew ha ki kaiphod jong u PM ba ki la iap namar ki jingmynsaw kiba bun jait . "
Ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih la ai ryngkat bad ki kali CVT V ba diesel bad petrol katba ia ki jingpynkylla kali la ai ha ki kali CVT V kiba don petrol .
Ha ki katto katne ki khep , u briew u lah ban pyrshang palat ia kawei ka dawai ban iohi mano ba treikam bha na ka bynta jong u .
2 Hato ngi shimet shimet ngi ïahap jingmut bad U Jehobah shaphang ki briew ?
Ka iew ruh ka la nangroi sawdong ka tempi .
Nalor kata ka sorkar ka la buh ruh ia ka jingpynbna histori na ka bynta ki nongrep ka ri ha ka mang tyngka .
Ka India bad ka Pakistan ki la ia khaii pateng ha ka United Nations halor ka kam Kashmir .
Ki don ki Remonstrant , ki Mennonite , ki Socinian bad wat ki riewstad niam ruh . Katto katne ki dei ki nongrep .
U Rajinikanth um pat ai kyrteng ia ka party jong u bad jied ia ka dak , bad um pat sdang ban ialap elekshon ha madan .
U Harbhajan Singh bad u Irfan Pathan ruh ki la kynthoh halor ka jingthoh ba thymmai jong u Shikhar Dhawan .
Kiwei pat ki seng ki don ki vote ba la buh .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep .
Ki jingpyniap briew ha Bengal kim shym la don kano kano ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
La plie khatduh ia ka New Delhi ha ka snem 1931 .
Ka skulbah kaba la plie paidbah ha Delhi .
Lada ngim ioh ia ka file , ym tang ia phi . . .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban tied na ka bynta ka India , uba nyngkong eh ban kamai wiket na ka bynta ka India bad kumjuh ruh u ba nyngkong eh ban kamai san wiket ha ka shi inning .
Hadien ba ka la wan phai sha la iing na ka jingkhawai shongkurim , katei ka khynnah ka la pyniap ialade hadien kata la tep ia ka met jong ka .
Kata kan ym long kaba myntoi ia phi .
Ka bank pdeng jong ka Saudi Arabia ka la ai jingmut ia ki bank ba kim dei ban khaii pateng bad ki bank jong ka Qatar ha ka pisa rial jong ka Qatar .
Ka jingwanrah ia kane ka sertiphiket la pynsangeh noh .
Ka kashari bah Madras ka la khang ia ka TikTok halor ka nongrim ba ka dei kaba pynphriang ia ki jingthoh ba sniew .
La iathuh ba ka aktor TV ka Sejal Sharma kaba la pawnam bha na ka bynta ka kam kum ka Simmi Khosla ha ka phlim Star Plus Dil Toh Happy Hai Ji ka la pyniap ialade ha ka sngi Palei .
Ki kynthei kiba don ki khmat kiba itynnad ki iateh , ki thied , ki die , lane ki shu sangeh ban ia kren .
Ki sngi shwa , ka jingwad briew kaba shyrkhei ka la pynlong ban kem ïa u nongkyrshan ba shyrkhei jong u Trump halor ka jingkynnoh ba u la phah bom pipe sha ki nongpyrshah ba pawnam jong u Trump kynthup ïa u president barim u Bah Obama .
Kane kan pynmih ia ki jinglong bym khuid , u la ong .
U la shimti ia ka jaka jong u Barack Obama kum u President jong ka US .
Kumta u nongpyniaid jong ka hotel u la leit sha Ebina ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
U la kynnoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka pyrshang ban shim ia ka bynta jong ka sain pyrthei na ka jingleh shipai .
" Ngi la pynkyrpang ha la iing kumba la bthah da ki doktor " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la tlot bha namar ka jingduh snam bad la shah sumar ha hospital .
Nga la wad ia ka 30,000 phut.
" Ka " " package " " kan sa phah hadien mynta ka miet ."
ka jingbthei bom ha ka lynti rel ha u snem 2006 , ha kaba palat 200 ngut ki briew ki la iap , haba bun ki jingbthei bom ki la jia ha ka rel jong ka Mumbai .
Nga tip ba nga don katto katne bnai ban plan ia ka , .
Ka India ka dei ka bneng na ka bynta ki Muslim .
Ha kaba kut , u Prem u sngewthuh ba ka Rupali ka la wan tang sha u naduh ba u la ai ia ka ia kiei kiei kiba kynja doh , katba ka tnga jong u ka la iaineh bad u lyngba ki jingeh bad ki jingeh .
Ka don 90 percent ki jaitbynriew Muslim kiba rit paid .
Ngi kwah ban pynbeit kloi katba lah , la ong u Singh .
Ka ain , marwei , kam lah ban pynlaitluid ia ki kynthei jong ngi .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ryngkat bad u Navjot Singh Sidhu ha Jalandhar .
Ka kynhun jong ngi ka la poi ha kata ka jaka bad ka la pynlong round ia ki khynnah shynrang .
Kum ka jingmih na ka jaka jong ki ha ka jingïalehkai jong ki shynrang , ka Venezuela ka la jop ïa ka hok ban rung arngut ki nongñiah ha baroh ar ki jingïalehkai jong ki shynrang bad ka jingïalehkai keirin jong ki shynrang .
U Jawaharlal Nehru bad u Dr . U Rajendra Prasad .
Lada nga jop . . . ka jingbuh ia nga bad ka . . . na ka bynta ka jingim .
Kiei ki rong bad ka jingiapher ?
Dang shen la ïohi ïa ka Alia Bhatt ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Neetu Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jains .
Ka Navratri ka dei ka jinglehniam lehniam bad jingshad jong ki Hindu .
Ha kawei ka jingpyrkhat kaba iadei , ki jinglah jong u briew ki la nang kiew ha ka histori baroh kawei .
Ka jingkyrshan jong ka longiing : Ka longiing jong phi ka lah ban long ka lad jingkyrshan kaba khraw , kumta pynrung ia ki haba lah .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Hynrei ka don ruh ka jingpyrkhat kaba pher .
Kawei pat ka samla pule jong ka JNU , ka dkhot jong ka kynhun Left AISA bad kaba dang pule PhD , la pyni ba ka phla ia ka bynta jong ka ha kaba pynthut ia ka kamra server ha ka jaka pule .
Kitei ki jingkren jong u Franco ki la pynmih ia ka jingkynthoh na kiba bun ba kynthup ia u nongthoh khubor na Paraguay u Jose Angel Lopez Barrios uba thoh ha ka blog jong u :
Ki pulit ki la dep ban poi sha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki bor ba dei peit .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pyrshah ha ka nongbah kum ka Mumbai .
Hadien ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la pynlong ia ki plate ba don ia ka jingpahara kaba heh bha na ka bynta baroh ki kali .
Ka jingiaid , ka jingmareh . . . ban leh ia kano kano ka jait kam , baroh ki donkam ia ka bor .
Ki nongleit nongwan kiba la palat ia ka 80 snem yn nym shah ban rung ha ki liengsuin .
Ka don ka jingtap kaba shapoh jong u hazel .
Ka Janhvi Kapoor ka la buh ia ka dur jong katei ka jingialang ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki thanat Sadar bad Talwara ki la ioh ia katei ka jingjia .
U Nadda u la ong ba u dang buddien hi dalade ïa kane ka jinglong jingman bad u dang ïakynduh man ka por bad u Myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u KK Shailaja bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka jylla .
Bun ki jingkylli ki la mih .
Ka Awami League kam dei kum ka BNP .
Ka library ruh ka dang don ha ka jingpynkylla digital .
Ngan sa peit bniah ia ka .
La ujor mukotduma ha thanat Sadar halor kane .
U nongpyniap briew ba pawnam u Ted Bundy u kam ba u don ka jingkwah kaba jur bha ban peit ia ki dur ba sniew .
Ka don tang khyndiat ka um ha ka jaka buh um jong ki jaka pynmih um .
U la sngewthuh ia ki jingshisha jong ka jinglong jingman jong ka sain hima sima kaba jynjar ha ka Deccan .
Nalor kata , baroh ar tylli ki nongbah Jammu bad Srinagar la ai pisa ban pynbha ia la ki jong ki jong ki madan ialehkai .
U la ong ba ka sorkar ka dang pynshlur ruh ia ki karkhana bad kumjuh ia ki kompeni Oil bad Gas ban long ki nongiashim bynta ha kane ka jingkylla ha ka bor sngi .
Sa tang lai sngi bad u PM um dei u nongleh jadu ban pynbha ia kiei kiei ha ki lai sngi .
Ha kaba iadei bad kiwei pat kiba ioh jingiarap na ki Nongsakhi , u la bynrap : Ki briew ki peit ia ngi kum kiba la hap na bneng ban iarap ia ki .
La rah ia nga da ki katto katne ki briew sha hospital , u ong .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta bad ngi ha ka Hikai Phareng Mynta , ka jingpynwandur ia ki jinghikai bad ka jingthew .
Ka jingshisha : Ia ka wah kaba sha kamon jong ka Polavaram la pyndep haduh 145 km hapoh ka jingsynshar jong u Dr . YS Rajasekhara Reddy .
Arngut kiwei pat ki dang lait im ha Costa Rica .
Ka la long kaba lah ban ioh da uno uno na ka bynta ka por kaba la buh na ka bynta kumba .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpyllait paidbah , u Mahesh Babu , CEO ka Mahindra Electric u la ong " " Ka Mahindra ka ngeit skhem ha ka jingiaid lynti kaba neh ".
Kane ka dei ka van kaba rit .
Ka tnat treikam paidbah jong ka Uttar Pradesh ka la pynbna ia ka result jong ka UPPSC PCS 2019 .
Ka Smriti Irani ka ong ba ka jingshah jied jong u Rahul na Wayanad ka dei ka jingpynjah burom ia ka Amethi .
" " " Man la ka sngi ka long ka jingeh ."
1 tsp u powdar mirch
U Fonda u la leit pule ha ka skul Emma Willard ha Troy , New York bad ha ka Vassar College ha Poughkeepsie .
Ki khynnah ki dei na ki longiing jong ki nongtrei .
Ki Liengsuin Thma , ki Lieng Thma , ki Submarine la pyndonkam nyngkong eh tang ha kane ka thma .
Sa 65 ngut ki briew ki dang shah sumar ha hospital .
Haba ka la dei ban jia , kam shym la jia bad kumta ka jingbymlah .
Une u nongialam ka BJP uba la khlad noh u dei u
Wat nym bat ia ka sha lade , ko briew .
U Director u Ashwiny Iyer Tiwari u dang iatreilang bad ka Kangana Ranaut na ka bynta ka phlim ban wan kaba kyrteng ka Panga .
U Rahul bad u paralok jong u u Kesto ki pynbeit ia ka lad kaba khatduh ban wanrah biang ia ka Pallavi .
Ka Esra 2 : 64 , 65 ka shim jingkhein ia jan 50,000 ngut ki briew kiba la leit phai biang sha Jerusalem , da kaba rah ia ki spah jong ka tempi ryngkat bad ki .
Ban tip shaphang ki Yisayi shisien u akbar u la khot ia u nongiathuhlypa jong u Yisayi sha ka iing syiem jong u .
Kine ki jingïalang kin long ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka sor .
Ki video jong ki nongshong shnong ki pyni ia ka jingjia hadien ka 5 . 1 bad 4 . 5 u jumai uba la lynshop ia ka nongbah Lorca ha ka thain Murcia ha Spain ha ka 11 tarik u Naitung .
Ia kine baroh arngut la pynkynriah sha ka hospital ba marjan bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ki arngut ki myntri ki la bishar bniah bad iakren ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh , ka jingshngain , ki mat sain pyrthei , ka roi ka par , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka bor ding bad ka bor ding bad ka jingiadei para briew bad ki briew .
Hynrei nga la dep ban iaid shabar .
Katkum kane , bun na ki ophisar ki la ai da ki lak tyngka bad baroh ki la ioh ia ka jain burom bad ki mawkordor bad ka jingkiew tulop .
Ka Sara ka dei ka khun jong ki aktor Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Ki nongpyniaid ia ki jingkhang ki ai ki lad ban tehlakam ia ka jingbuh bad ka dur jong ki jingkhang jong ki aplikeshon marwei marwei , bad ban iatreilang bad ka X Window System .
"Ngi hap ban klet noh ia katei ka sngi bad bteng ban trei shitom ”, la ong u coach ka NorthEast u Robert Jarni .
U la kylla long u briew uba ar uba donbor tam ha Ijipt bad u la shah kyrkhu da ka tnga bad ki khun .
Ka Pakistan bad ka India ruh kin ialehkai ha kajuh ka madan ha ka 19 tarik u Risaw .
To ngin ia peit kumno phi sngewtynnad ia kane !
Kane ka jingjia kaba kynsan ka la jia hadien ba la pynkynriah kam ia u DGP u Sumedh Singh Saini ia uba la bujli da u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Suresh Arora .
Ki la pynjem mynsiem , bad ngi la bunkam baroh shi miet ban iasam ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ki .
Dang shen la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti pyniadei kam jong ka skulbah hapoh ka jingpyniaid jong u Lat .
Ka ong ba ka la thait bad ka la duh pisa
Ki check jong ki nongleit jingleit lah ban bujli lada ki jah ne shah tuh , bad ki briew ki ju pyndonkam ia ki ha ka por shuti ha ka jaka jong ka pisa namar ba bun ki kam ki ju pdiang ia ki check jong ki nongleit jingleit kum ka pisa .
Baroh ki la ia kren hynrei ym don ba shah ktah ha u nail .
U Shoaib Akhtar u bat ia ka rekod ban tied bol stet tam ha ka histori jong ka kriket .
Kam dei ban don kano kano ka jingialeh hapdeng jong ki arngut . Ka jingsngew kitkhlieh bad ka jingthmu jong ka jingim ki long ar tylli ki lynti ha kaba ki jingkut jingmut jong phi ki lah ban kiew stet bha .
Ka jingpyllait na ka VAT ia ki mar ba die lyngba ki Central Police Canteen ha ki Jylla Bihar , Manipur , Meghalaya , Punjab , Uttarakhand , Tamilnadu , Haryana , Rajasthan , Orissa , Kerala bad UT jong ka Chandigarh .
" Na kane ka EP ba nyngkong eh jong u la khot " " Ka Lynti jong Nga sha ka Jingieit Planet " " . "
Bam shwa ia ki jhur bad ki soh
Kham hadien ba la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ha u bnai Risaw , u Manish More na ka shnong Otur ha ka distrik Pune u la tieng ba u jingthung jhur jong u uba ieng ha ka lyngkha jong u un jah khlem die .
Ia katei ka khynnah la leh beijot da ki 17 ngut ki briew ha ki katto katne ki khep .
Ki long kum u dak ' ' , hynrei ki don ka tdong kaba kham jrong .
Nga la iakynduh shibun ki jingshah lehbein ha ki briew , ki bym don ei ei kaba kham bha ban leh .
Wat la ngam da heh met shisha , teng teng nga kwah eh ba ngan lah ban long kum kita ki model .
Lada phi peit bniah ia ka kali slem palat phin sa sdang wat ban iohi ia ki jingiasyriem bad ki katto katne ki kali Audi .
Mano ba ioh ia ka jingjop kaba ar jong ki ?
Ka niam Hindu kam pynpaw ia kano kano ka niam .
Phi lah ban iathuh kham bniah khyndiat shaphang jong phi ?
Don kiba bat ia ka jingkem ia u mrad haduh ka por ba u long uba khlem khih satia .
Maham Ka Australia Ia Ka Jingthombor Kaba Lah Ban Jia Ha Ri India
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi
Ngi sngewhun ia ka kam jong ngi bad ngin pyndep ia ki jingkular baroh ha ka por jong ngi .
Ka jinglong pdeng bym lah ban pynkylla jong ki Nongsakhi , ryngkat bad ka jinglong bashisha jong ki ia ka Hima U Blei , ka la long kaba ym lah ban pdiang da ka sorkar Hitler .
EDWARD : Ka dei ban don kaei kaei kaba plie .
Hadien ka la dei ban pynrung ia ka jinglong kaba thymmai ha ka abhinaya hi.
Katto katne ngut ki briew kiba iaid lyngba ia ka jaka iaid kjat ryngkat bad ka kali kaba ieng hajan jong ka
Ka dei ka jingma kaba khraw , kaba khraw bha ong u Jean Lieby uba dei u khlieh jong ka tnad ïada ïa ki khynnah ha ka tnad jong ki khynnah jong ka UN ka UNICEF ha Bangladesh .
Ban pynbeit bad ialam ia ka jingiakhih da ka jinglong ryntih bad ka jingiatylli , bad ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki komiti shnong bad ka komiti sangram .
Ki la ong ba watla kiba bun ki nongpynkulmar kim pat lah ban ithuh hynrei na ki 74 ngut ki Hindu kiba la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia ki Muslim , 53 ngut ki dei ki Patidar .
Ka Shweta Singh Kirti ka la kren shai bha halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingthmu ban pyniap ia u hynmen bad u aktor jong ka u Sushant Singh Rajput .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar mynta u bnai ha kaba uwei u pulit ha Uttar Pradesh u la shah pyniap ha ki paidbhur .
Ngi pynrem ia ka jingpyniap ia ki shipai .
Ka jingtohkit ka la kut bad la mudui ruh ia ka mukotduma .
Ki don 17 tylli ki kompeni Thailand kiba don ha ka Forbes 2000 bad baroh ki don ha ka nongbah kynthup ia ka PTT , kaba dei tang kawei ka kompeni kaba don ha ka Fortune Global 500 .
U president jong ka US ha kata ka por u Bill Clinton u la khot ia u myntri rangbah duh ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif sha Washington DC .
Ka jingtrei jong ka ha ka sain pyrthei ka long palat 2 phew snem .
Ka rukom ba kongsan ban peit ia ki video ka long lyngba ka website jong ka Google Video , ka video . ka Google . com .
Kawei ka jhad shipai duriaw jong ka Utub na Kuwait ka la poi ha Bahrain ha kajuh ka sngi bad ka la thang ia ka Manama .
Hynrei ka SC ka la kyntait ban pdiang ia ka jingujor .
U la ong Ngi ai ka jingkyrshan kaba pura ia kino kino ki jingiatreilang ha ka pyrthei ban pyniaid shakhmat ia kane ka kam .
Ha ka jingïapher , ka duriaw Atlantik ka nang kiew ha ka jingheh .
U Blei Shiva u la kylli ia kaei kaba u kwah .
Ki khynnah shynrang bad kynthei kumjuh ki shad sngewbha .
Nga la ialam ia ka aktress sha L . I .
Hynrei shano ki kynthei ki la don ?
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Sector 20 .
Mynta ka DA ka long tang 17 percent .
Bad ba ym don .
Mynta ka kynti ka TDP ka ialeh elekshon marwei ban ialeh pyrshah ia ka YSRCP .
Ki don arngut ki nongialehkai ba pawnam ha kawei na ki kynhun .
Peit ia ki dur ba la iasam da ki .
U dang ialeh ban pynphai noh ia u sha US .
Ki jingthmu kiba bun ki long ha ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei ban pyni ia ka jingkyrshan ia kito kiba shah ktah ha ka jingpang cancer .
U Neem u dei u jingthung uba don ka jinglong dawai .
Katba u Mitra u dei u briew uba pawnam jong ka BJP ha ki jaka jong ka Delhi , um shym la sngewthuh bakla ban kynthoh ia ka seng haba u sngewdei .
Hadien la kem ia une u samla ha ki pulit khar .
Hynrei u nongdie u la kyntait ban pynbor .
" Nga kwah ia ki briew jong phi hangta mardor." " "
Ym don jingthiah wat ha ki hospital shimet ruh u la ong .
Ki Khynnah kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat naduh ka rta kaba 4 haduh 18 snem .
Ka Chennai Super Kings ka la ioh ia ka jingjop kaba arsien pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore mynta ka samoi .
Ka Priya ka ong ha ka dorkhas ba katei ka mukotduma ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ki polisi ri dohkha kiba kongsan jong ka Sorkar ki long kumne harum : 1 .
Ki iew ki hat ki nang kiew katba u Joe Biden u nang jan ban jop ha ka elekshon president jong ka US .
Kan long kaba dei ia ngi iwei pa iwei ban kylli : Ban kren beit , katno nga buh jingmut ia ka iing jong nga bad ia ka jingpynitynnad jong ka ?
Ka India ka la pynliem ia ka Japan da 41 kol !
" " " Haduh mynta ngi la lah ban pynbiang ia ki 488 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha " " u la ong .
Ki khyrdop jong ka jaka mane jong ki Sikh jong u Hemkund Sahib ha Chamoli Garhwal distrik jong ka Uttarakhand kaba don ka jingïadei bad u Guru Sikh ba 10 u Govind Singh la khang na ka bynta ki por lyiur mynta ka sngi .
7 Ki Khubor Babha Na Yemen Kiba Phi Lehse Phim pat ju iohsngew .
U Modi um dei u Donald Trump .
Pule ia ki jingkhein lypa na ka bynta baroh ki dak zodiac hangne ​​.
' Kane ka sorkar kan thaw ia ka skhim na ka bynta ka dorbar thaw ain kaba pynkhreh ia ka riti synshar na ka bynta ka ri India kaba lah ban pdiang da baroh ki bynta jong ki paidbah .
Haduh mynta ki don 17 ngut kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus ha Maharashtra ha kaba 10 ngut ki briew la test positive ha Pune .
La shim ba ka dei kawei na ki nongthoh kot ba pawnam jong ka Romania ha kane ka juk .
U chairman jong ka Tripura Tea Development Corporation u Santosh Saha u la iathuh ha ka AIR ba ka seng ka trei shitom ban kyntiew ia ka kam shna sha ha kane ka jylla .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia uwei u briew bad ki la kurup 120 gm u drok powder na ka kti jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka video la ring ha Wuhan China .
Ki pulit ki la siat bad pynhiar ia ka tyre jong ki kali .
" " " Ha ka sngi Saitjain , ka Kavita ha Delhi ka la ong ba ka " " " " sngew ba la iehnoh bad kyntait ia ka " " " " namar ba la kyntait ia ka ban ioh tiket ha ka khyllipmat kaba khatduh." " "
Ka gas hapoh ka ri ruh kam don ki lad ki lynti kiba biang ban pynlah ban thaw ia ka iew hapoh ka ri .
La iathuh ba ka shyieng tyrpeng jong ka ruh ka la mynsaw .
U la iaroh ia kane ka MoU bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan ai ia ki rukom pyniaid pisa kiba thymmai kynthup ia ka 24 000 km 7 . 5 lak klur tyngka
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka bor , ka jingkmen bad ka jingsngewtynnat jong u ka long ka nuksa .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Israel sha India .
Kiwei pat ki ri kum Grenada , St Lucia bad Dominica ruh ki don kum kane ka jinglong nongshong shnong da ki prokram bei tyngka .
U Milind Deora u dei u khun rangbah jong u Murli Deora .
U NONGÏADA ÏA KA SYIEM U Nathan u la tip ba u Solomon un shimti ïa ka jaka jong u Dabid uba la tymmen kum u syiem .
La bthah ia u Ismail Khan ban iehnoh ia ka kam ban long myntri bad ban shong ban sah ha Kabul .
Ka jingpyndonkam hok ia ka ktien ka donkam kham bun ban ia kaba kynmaw ia ka thup jong ki kyntien ne ki kyndon grammar .
U kyrmen ba kane kan ai bor ia ki PRI ha ki kam kiba iadei bad ka jingshim rai bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang jong ki .
Ka kot khubor ka la bynrap : Ki jaka shyiap , ki khlaw , ki lum lyngkha , ki wahduid , ki jaka ri dohkha harud duriaw bad kiwei kiwei ki jaka shong jaka sah kiba pyndonkam biang ia ka lyer , ka um bad ki jingbam na ka bynta baroh ki jingthaw ba im ki shah pynjulor khlem lah ban pynbha pat .
Ki kwah ban tip balei ba um shym la khot ia ki sha ka thma .
Nyngkong eh u la shah sumar ha Capital Hospital ha Bhubaneswar bad hadien la pynkynriah noh sha ka SCB Medical namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ruh ba u Ziaur Rahman u la knieh be-aiñ ia ka kam President da kaba pyniap ia u President jong katei ka por ryngkat bad kiba ha iing jong u ha ka 15tarik Naiwieng 1975 .
Ia ka imlang sahlang ym shym la pdiang sngewbha da ki bor synshar Tsar , kiba buddien bad khanglad ia ki kam jong ka .
Kine ki dei ki nongialehkai kriket kiba wan ha ka jingmut jong nga shibun hangta , u la bynrap .
“ Kum kine ki jingjia aksiden kim dei ki jingiap hynrei ki dei ki jingpyniap briew ”, la ong u Yadav ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang kaba ktah ia ki shyieng .
Ka Tnad ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ki jingjia ba sngewsih .
U la shim ia ka jingphiah ia ka jylla da kaba eh .
Baroh ki jingkhang ki long kiba treikam pura .
Ka Portugal ka la iaid shakhmat ban jop ia kane ka lympung hynrei u Ronaldo u la mynsaw ha ka phainal .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la pynmih ia ka jingkhein jong ki phlim ha ka Twitter .
Ki briew ki la iohi lyngba ia kine baroh .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ka la hiar sha ka 4 . 5 percent ha ka shibnai kaba ar , kaba slem tam ha ki 6 snem .
La kem ia u nongshah lehnoh IS ha Mangaluru , la pyllait hadien ba la tohkit ia u .
Ki pliang kiba jakhlia ki pynsniew ia baroh ar tylli ki pliang jong ka sink jong ka kamra bam
Nga la don hangne ​​ban peit ia ka jingpynmih ia kane ka jait tiar kyrpang .
Ki skhim Central kiba iarap shisha ia ki briew ki dang pyntreikam ha ka Jylla .
Kiwei pat ki seng kim don kano kano ka jinglong ha ka jylla .
Ka iingbishar kaba don ka bor ban bishar ia ki jingujor bad ban bishar bniah ia ki rai jong ka iingbishar kiba kham mynshuwa .
U nongiasaid ain jong ka District u Jess Rodriguez u la iathuh ha u nongbishar ba ki nongialam jong ka temple ki la mynjur ban ailad ia u Durazo ban trei hangtei na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang .
" U la batai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u " paralok ba bha shibun " jong u ."
Ka jingpynheh kaba jrong tam ha U . S . ka histori ka la neh hapoh u Trump .
" Kaei kata ka mut " " " Bronson " ?
" " " Ha kane ka por , ka tnad iada ri kam pat pynlong ia ki jinghiar thma liengsuin ha Syria ."
Shiphew ngut na kine ki briew ki dei ki nongwei .
Nga dem khrup ia u Lokmanya Tilak ha ka sngi rakhe jong u.
Lada kawei ka longiing ka rep ne pyniaid ia ka kam khaii , katto katne na ki dkhot jong ka longiing ki lah ban iatrei lang .
Ka jingpynbha ia ka jingiadei kam bad ka jingiadei met hapdeng ki ri jong ngi ka long kaba kongsan na ka bynta kane .
U la ioh T.4 lak tyngka hangta .
Katkum ki tyllong khubor , la sngew donkam kyrkieh ban pynthymmai , pynkhlain bad pynheh ia ka lynti rel jong ka ri India kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha .
Ngam lah ban pule ia ki kot baroh kiba nga kwah . Ngam lah ban long baroh ki briew kiba nga kwah bad ban im ia ki jingim baroh kiba nga kwah .
Ka jingjia ba sngewsih na ka jingtuid gas ha Bhopal : Ka jingjia ba sngewsih kaba dang iaid shakhmat
U Majistor ka nongbah P I Mokashi u la kyntait ia baroh arngut ki aplikeshon jong ki nongialam ha ka sngi Saitjain .
Hato phi la iohi ia u Slumdog Million ?
Ka kali pulit jong ka Berkeley kaba ieng ha khmat ka jaka pynlip ding .
Ki paidbah ki buh jingkylli ia ka sorkar lyngba ka YouTube .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki samla .
Phi lah ban pyniaid ia ki jingeh kiba mynta kham bha lada nyngkong phi nang ban ong em , bad nangta phi pyrshang ban pynjahthait .
Hynrei katno ki long kiba thikna ki jingpyrkhat jong ki jingthoh science shaphang ka lawei ?
Ka Mahal ka bynta jong ka khajna ha ki bynta jong ka Mughal ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsynshar .
Ha ka Baudhayana Dharmasutra la kdew ia ki Vanga ha ka thup jong ki jaitbynriew kiba shong ha ki thain kiba shabar jong ka zone jong ka riti dustur jong ki Aryan ha ki dong jong ka Kalinga .
Ki la kieng atiar da ki lathi bad ki waitlam bad ki la siat maw , la ong u nongpeitkai .
Ki karkhana shna carpet bad sniehdoh ki pawnam ha ka pyrthei .
U Wayne u bat ia ka kyrdan kum u heh pulit haduh ba un da shah pyniap ha kawei ka jingleit jngoh kaba khatduh kum u Batman .
Bad kata ka long namar ba ha baroh ki met jong ngi , ngi don ia kaei kaba ki khot ki stem cell .
U Mehsud u la bthah ia u Abbas ban thombor ia ki ophis jong ki kynhun pathai khubor kiba don ha Karachi , Lahore , Rawalpindi , Islamabad bad kiwei ki nongbah .
Bun ki nongkhaii ki la ngat ha ki ram kiba heh .
Ïa kane ka tamasa yn plie da ka phlim Documentary Ima Sabitri ba la pynïaid da u Bobo Khuraijam bad ka phlim Hindi kaba la pynïaid da u Akshay Singh .
Kham mynshwa , ka iing dorbar jong ka Kerala ruh ka la mynjur ia ka . . .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew shuh shuh ha kano kano ka por .
U la pynkut da kawei ka dkhot na ka Bhagavad Gita .
Ka Pakistan ka kwah ban wanrah ia ka jingbymsuk ha India .
" Haba dang shna ia ki ar tylli , ka kyrteng jong ka projek ka long " " Ka jaka buh um arsien I " " . "
Kaei ka jinglong jingman jong ka Anushka ?
Ki jingtip ba la kdew haneng ki dei na kane ka jingpule .
Hynrei ka Myntri ka tnad Kynthei bad ki Khynnah ka Pankaja Munde ka la iai bteng bad kyntait ban weng noh ia ka MESMA .
Ka dei ka aiom jong ki biopic !
Ka la iakynduh ia u Myntri Rangbah ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u
Ha ka jingujor jong ka , ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingkyrkieh bad ka la pan jingbishar mardor ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ba dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti ban pyndep ia ka jingpynkynriah ia ki briew na ki jaka ba don ha ka lynti jong ka eriong bad ban pynneh ia ka jingbun jong ki marbam ba donkam .
U la pynshlur ia ki samla pule ban leh ia ki kam babha bad ban iakynduh ia ki jingeh da ka jingshlur .
Ki planet koloni ki dei ki kam kiba heh tam kiba iaid .
Mynta ka step Ive ruh nga la aiti sha ki paidbah , ki rickshaw ki ban iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Bad um shym la kren ei ei shaphang kata .
Kiei ki bynta jong phi kin long ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir U Omar Abdullah
Ka don ka jingkylla ym tang ha ka dur ne ka rukom long tiar jong ka jinglong jong ngi hynrei ha ka nongrim bad ka nongrim ba thymmai jong ka hi .
Ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ka nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei kin sa san ban long ki kpa bad ki tnga kiba bha .
Khlem da pynlut ia kane ka pisa ha ka rel Metro , ban thep ia ka pisa ha ki karkhana ha ki distrik shabar jong ka nongbah Dhaka kan pynkiew ia ka kam bad ki briew kin ym kut noh ha nongbah Dhaka .
Haduh ka snem 1965 la tip ia ka kum ka East Pakistan Cadet College .
KTET admit card 2019 peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Ki jingkñia kin ym jah lehnohei
Phi sngew ruh ba phi kham don ka jingkitkhlieh ba ki briew kin kham ioh jingshakri .
Kumta ka jingim ka long , ka bym lah ban batai .
Ïa kane ka jingïalang la plie da ka nongpynïaid skul ka Sangeeta Saxena .
U Lele bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Manhohar Joshi .
Ka kam jong u paralok jong ka nayaki ka long ban sngewsynei bad pyntngen ia ka bad ruh ban ai jingmut shaphang ka jinglong ba la jah rngai jong ka .
Ka kompeni shna smartphone na China ka Vivo ka khmih lynti ba kan pynmih ia ka Vivo X21 ha ka taiew ban wan ha India .
Ka Sri Lanka ka donkam 231 ron ban jop ïa ka Test ba nyngkong jong ka ha India .
Hynrei ha kaba iadei bad ka jaka ba la ai um da ki um jakhlia bym pat pynkhuid , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei .
Ngim lah ban ailad ban plie ia ka park .
U Nasiruddin u la iap ha ka snem 1459 H.K. hadien ba u la synshar arphew saw snem .
Ki don 260 tylli ki jaka ba la buh kyrpang ha ka jylla .
U la ithuh ia u Rindaro na ka jylla Battambang .
Namar ka jingsniew ka thang kum ka ding . Ka bam ia ki dieng bad ki dieng . hooid , ka thang ha ki khlaw khlaw , bad ki rben shaneng ha ka tnum tdem .
Kaba kongsan tam na baroh ka long ba la dei ban thaw ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ha ka sien kaba nyngkong eh , hapdeng ki nong India kiba sngewthuh ia ka sain hima sima bad ki nongtrei bad ki nongialam sain hima sima .
Ka laptop jong phi kan ym iohthiah lada phi khang ia ka jingkhang namar ba ka dang khang mynta . Katto katne ki laptop ki lah ban sngem palat lada kim iohthiah haba la khang ia ka jingtap .
Kitei ki arngut ki don mynta ha phatok Yerawada .
Kane ka jaka ka don ha ka madan Sarasvati .
Ka cabinet secretary bad ka MHA ki ïakynduh man ka por bad ki heh secretary jong ka jylla bad ki DGP .
Ki jingtip ba bniah jong ka Xiaomi Redmi Note 5 , ka dor , bad ki dur ba la pynmih online : Hangne ​​ka peit .
U nonghikai u trei kum u nongbuh pisa .
U director ka Dabbang u Abhinav Kashyap kham mynshwa u la kren pyrshah ia u Salman Khan bad ia ka iing ka sem jong u bad u la kynnoh ba ki la pynthut ia ka kam jong u .
U Trump u la ong ba u kyrmen ba u President ka Turkey u Erdogan un leh da kaba stad ha kaba iadei bad ka jingkhynra ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
U thikna ba un ym sngap ia ki nongleh arsap .
Ïalehkai IPL 2020 : U Rohit Sharma ha ka Mumbai Indians .
Haba u la iohi ia ka Mari ka paralok jong u bad kito kiba don ryngkat bad ka ba ki iam namar ka jingiap jong u hynmen jong ka u Lasaros , U Jisu u la jaw ummat ha kaba paw .
Hato u la iakynduh ia ki mynta ka sngi ?
Lah ban pyniapher ia ka da ka jingpynleit jingmut jong ka ha ki jingiadei , ka burom briew bad ka jingsumar lang .
Ka por kaba biang na ka bynta ka kynthei .
Ka long tang kumta shabar .
Sanad ka kyntien ba la pyndonkam ha ka jingsynshar Mughal kaba pynpaw ia ka bor , kaba tynrai ne kaba la aiti , ban ai ia ka hok kyrpang , ban ai jingiarap , ban ai ia ka kyrdan pule bad ban ai ia ka kot ain ne ka kot ain .
Kane ka dei ka jingsngewkhia kum ka kyrdan jong ka jylla , tang na ka bynta ki katto katne ki jinglong kiwei pat .
U Shri Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , na ka bynta kane ka jingpynkylla kaba don ka jingiohi jngai .
Ka dang ia kren bad la ka paralok lyngba ka phone bad ka la buh . . .
U la iakren ruh bad u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad kyntu ia u ban pynbna mardor ban siew bai lutksan ia kiba la shah ktah .
Ka Komiti ka shna ia ka kaiphod hadien kata , halor ka nongrim jong ki minit ! jong ki jingialang jong ka Komiti kiba don ia ka jingmut jong ki jingiakren jong ka Komiti ryngkat bad ki jingai jingmut .
Ha ka jingshisha , ha ka sien kaba nyngkong eh ka sain pyrthei ba iashim bynta lang ha ka thain ka la iakynduh ia ka kam sorkar ha kawei pa kawei ka upazila ba la thaw hapoh ka jingpynkylla ia ka bor synshar jong ka snem 1982 .
Ka Iran ka rai ban nym kohnguh ia kino kino ki jingkhang ba la buh da ka jingiateh nuclear jong u snem 2015
Yn rakhe ia ka sngi kha jong u Atal Bihari Vajpayee kum ka ‘ Good Governance Day’ .
Ha ka kyrwoh na u President u la ong ba nga sngew kyndit bad sngewsih ban iohsngew ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kishoreganj Bangladesh mynta ka sngi ha ka sngi Eid .
" " " Uwei na ki kontraktor ba shah kynnoh u Marc Luypaerts u la iathuh ha ki kotkhubor ba u nongbishar ba dei peit ia ka jingtohkit ha Hasselt u la khang ia u ban kren shaphang u Prince Laurent . " " "
Ka don ruh ia ka rukom Ultra HD , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban nion ia ki dur kiba 64MP .
Ki nongbat card PIO kin ioh ia ka visa India baroh shi jingim , pynbna u Modi .
" " " Kam dei ka jingjia kaba jia tang shisien " .
Ka Tanushree Dutta ka la ujor FIR pyrshah ia ka Nana ha thanat Oshiwara ha Mumbai .
Ki pulit pat kim pat lah ban kem ia ki briew halor katei ka kam .
Ha ka 18 tarik u Lber u la ïalehkai ha ki 31 tylli ki jingïalehkai Pro Tour .
La khmih lynti ba kan poi tang sha ka 70 .
Ka Congress ka la shah rem ha Jais bad ha Gauriganj ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha Nagar Palika .
U la maham ban pynduna ia ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ki bank paidbah namar kane kan pynkiew shibun ia ka jingkit ram jong ki sorkar .
Ka Ren TV ka trei bad 10 tylli ki nongpynbna khubor bad 19 tylli ki nongpyniaid cable ha ki jylla CIS bad Baltic . 181 tylli ki nongbah ki lah ban ioh ia ka jingshai jong ka Ren TV .
Ka Sorkar ka thmu ban pyndep ia kane ka jingiateh ha u bnai ban wan .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut .
" Ka dak lynti kaba saw bad lieh kaba thoh " " Castro " " . "
Ym donkam ia ki jingma kiba kham heh .
Kata ka long ka jingburom kaba dei ia ka lama .
Ngi la pynkhreh bha na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka jingngeit bad jingshah shitom jong u Noah ka la wanrah ia ka jingim bad ki jingkyrkhu ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei um shym la khuslai shaphang kata .
Ki pulit ki la iathuh kham mynshwa ba baroh ki nongthombor ki la shah pyniap .
kano kano ka jingpang ba iabit kaba lah ban ia bit na ki mrad sha ki briew .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la ai ka jingshaniah ha ka jinglah jong ki bor synshar Chandigarh ban sumar ia ka nongshah leh beijot ha ka Nari Niketan bad ia ka khun jong ka .
" " " Kmen ban pynithuh ia ka Vidya Balan sha ki nongpeitkai Tamil ."
" Kam donkam ban long u riewstad ." " "
Hynrei ka Kurdish Iraq ka long kaba pher bha na ka Fallujah .
Katkum ka dur , ia kane ka jingtuh la leh da ka , la ong u ophisar .
U myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Sheikh Rashid u la shah shoh ha ka bording ha ka por ba u dang kren pyrshah ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Modi mynta ka janmiet halor ka Kashmir .
Ka long ka shnong kaba kongsan ha kane ka distrik na ka bynta ki kam sorkar bad ki kam khaii .
Lai ngut ki briew ki la ai aplikeshon .
U Kamal Nath u myntri rangbah barim ka jylla u Digvijay Singh bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Jyotiraditya Scindia ki dei ki nongialam jong ki lai kynhun kiba don ha katei ka seng .
Bad ki bor pyniaid jong ka kolej ne ki pulit kim shym la shimkhia ei ei halor kane ka kam .
Ki Kanwariya , ki nongmane ia U Blei Shiva ki la sdang ban tuid sha ka nongbah bakhuid ryngkat bad ka jingsdang jong u Saawan .
Nga kyrmen ba ki nongkyrshan bad baroh kin sngewtynnad ia ka .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Goa u Vishwajit Rane u la thoh ha ka twitter jong u “ Nga sngewsih jur ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh kynsan jong u paralok bad nongshna dur ba bha tam jong nga u Wendell Rodricks .”
Kane ka jingrwai ka dei kaba la pynshong nongrim na ka Swift ha ka snem ba nyngkong jong ka ha ka Hendersonville High School , ha kaba ka la ïakynduh nyngkong ïa ka jingpait dohnud ryngkat bad ka paralok ba jan tam jong ka ka Abigail Anderson .
Kane ka projek ka kynthup ia 600 tylli ki jaka , kynthup ia 400 tylli ki thanat pulit ha kylleng ka jylla .
La sam ia ki biskit bad ki soh sha ki nongrep kiba iakhih kiba shong ha surok .
Ka dei ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban pynbeit ia ki mat pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ki shnong ki thaw ki iasnohkti lang ban rakhe ia ka Diwali
Hato phi kren ha ka kyrteng jong u , mynta ?
Ki bank kiba la khang ar sngi namar ki shuti ki la sdang treikam ha ka sngi Nyngkong kaba la ai jingsuk shibun ia ki paidbah .
U khun jong ka uba la dap 20 snem mynta u dei u hynmen uba la shah pynbaptis .
Haba kaei kaei ka mih na ka pla jong uwei i . e . kawei ka duh pisa namar ka jingkiew dor .
Katba ngi dang bishar bniah ia ki jinglong sain pyrthei jong ka sorkar Modi , ngi hap ban ia mynjur mano ba dei u nongshun ba kongsan jong ngi .
Ka Delhi ka long kaba jngai na ka ri India .
' Balei ym kynthup lang ia ki Muslim ' : U Chandra Kumar Bose ka BJP u buh jingkylli ia ka ain Citizenship Act .
To ngin leit thiah noh , bad ngin khie mynstep , bad ngin leit kiew ia une u lum ba sniew .
Kum u myntri ka pule puthi u Muhyiddin u la pynkut noh ia ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai ia ka science bad ka jingkhein ha ki skul paidbah .
6 Ha kane ka pyrthei kaba dap da ki jingeh mynta , ki tnga khamtam eh ki donkam ban bud ïa ka nuksa U Jisu jong ka jingïaishah , ka jingieit bad ka jinglong skhem ha kaba bat ïa ki nongrim kiba hok .
Mynta ki klas snem ba nyngkong kim pat sdang .
Ha ka snem 1893 hadien ka jingeh ha Paknam ka Siam ka la hap ban ai ia ka bynta kaba khraw jong ka Nan mihngi sha ka Indochina Phareng .
U Vice President u la ong ba ngi donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban pynhiar ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah .
Ka jingsynshar jong u halor ka sorkar ka long kaba pura .
Ngi lah ban kynmaw hangne ​​ia ka jingstad jong u Chandu Menon ha kaba batai ia ki jaka bad ki briew la ki long kiba heh ne kiba rit , kiba heh ne kiba rit .
Namar ka shim por ym duna ia ka 21 sngi jong ka jinglehkai kaba sngewthuh bad kaba bud ryntih ban thaw ia ka jinglong .
Hadien kane yn sa pyntip ia u Myntri Rangbah shaphang kum kine ki ain kiba pyrkhing .
Ka seng ka pynsangeh ia u Providence bad pynjot ia u .
Thoh ia u nombar jong ka SSY bad nangta DOP ia ka ID jong u nongthied .
Prerna at Nga ieid ia ka jingim . . . kumta nga wad bniah ia ki jingkynmaw ba wat ia ki model liengsuin ruh la pyni ha ki jaka mane blei ban pan jingkyrkhu na ki Blei da ka jingkyrmen ban leit shabar ri :
La thung ia u Chandy kum u munsif ha Travancore da u Sir C . P . U Ramaswami Iyer , u Dewan jong ka Travancore ha ka snem 1937 .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri ka la pynkhreh ban ai jingïaphetrieh ïa u ruh .
U Jisu hi u la long u mishoneri , uba la phah da U Kpa jong u , U Jehobah , na bneng sha ka kam nongwei , ka pyrthei .
Ngam shym la sngewbha ia ka . mynta ngam kwah ban iohi ia ka .
Bad ngi tip ia kaei kaba la bud hadien kata .
Ka pisa ka la long na ka bynta aiu ?
Ka jingjia kaba phylla jong u Dr Jekyll bad u Mr Hyde
Lait noh ia ki jingjia ba rieh na ka jingshalan shabar ri
Nalor kane ka Galaxy Note 9 kan don ruh da ka Battery kaba 4000mAh .
Ym don shuh ka jingkular jong nga .
Ia kane ka prokram la bei tyngka da ka Sorkar Odisha .
Ka jingpynhiar mynsiem ne ka mynsiem jong U Jehobah ka la ialam ia ki jingpyrkhat jong ki nongthoh Baibl , kumta ki la pynphriang ia ka ktien U Blei . 1 Thessaloni 2 : 13 .
Ki ophisar ba rangbah ki dang buddien beit ia ka jinglong jingman .
Ka la long kaba lah namar ki briew kiba la kham rangbah jong ka imlang sahlang ki la ai jingialam bad jingpyniaid na ka por sha ka por .
U nongap mrad u la pynkhein ia ki kyndon da kaba ai bam ia u mrad na ka liang kaba bakla jong ka jingker , la ong u nongpyniaid jong ka Zoo u Qamar Ayub .
Naduh u snem 1981 ia ka dor bad ka jingbun jong u uranium ha US la pyntip da ka tnad bor ding .
Ha ka ri kaba don ki kolshor bapher bapher kum ka India , kum kine ki mat kim donkam ban iasaid than .
Yn sa test ia ka shen .
Ka Tbilisi ka la shah sumar ha ka por ba neh jong ka jingpynbha shwa ka jingleit jngoh jong u Bush .
Ka jylla ba marjan jong ka Andhra Pradesh ka dang test 9,000 ngut na ka shi million bad ka Tamil Nadu ka test 8, 600 ngut na ka shi million ngut .
Hynrei ka jingkylli ka long hato dei ban leh ?
U briew ha uba la pynpoi ia ka check ba la pynskhem .
Ka kti kadiang jong ka ka don ha abhaya bad ka kti kadiang la buh ha ka tyrpeng .
U Jordan Henderson u nongialehkai pdeng jong ka Liverpool .
U Mann u la ong ba ka AAP ka pynpaw ia ka mat ba u Capt Amarinder Singh bad u Sukhbir Badal ki don ka jingiateh ba rieh bad ki shakri ia ki jingmyntoi jong ka sain pyrthei.
Khatduh khatwai kata ka kynthei ka la ioh ia ka jingshlur bad ka la leit sha ki pulit .
kumba lai million snem mynshuwa .
" Ki don ruh ia ka sap ba la kdew ha ka Proberb 20 : 29 : " " Ka jingitynnad ki samla ka long ka bor jong ki " " ".
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la kwah ban leh la slem bah .
U Ophisar Chan u la ong ia nga ba ngam dei ban iadon bynta .
Mynta , man la ka por ba ngi don ka jingpyniasoh hapdeng 2 tylli ki tiar ki bym iadei dur , ngi ong ba kan don ka jinglah kaba shong ha ka jingtreikam jong ka kam .
Kane ka la pynjur ia ka jingtieng hapoh ka iing ka sem jong u Salah Uddin bad hapdeng jong ngi .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingpynsah ia ki nongialehkai phutbol .
Ka sur kam shym la set na ka bynta kane ka jingjia .
ha ka jinglong jong ka jingkhaii ia ki mar ba dei ban siew khajna kaba iadei bad ka mar ba la shim na ka mar , kan long ka dor ha kaba la die ia ka mar ba la shim na ka mar .
Ka mala kaba phra ka la sdang ban dap da ki briew , bad la tap da ka tdem .
Nalor kata , ki jingbam ba la kdew la lap ba teng teng ki iapher na ki jingdon jingem .
Ka jingshongkurim ka long kaba dei hok tang hapoh kine ki kyndon harum : .
Ka jinglong baroh kawei ka la nang kiew ha ka OCD .
Lyngba ka khubor live online ki la ai khublei ïa ka Sorkar Punjab kaba la pynkup burom ïa ki bad pynthikna ba kin wanrah shuh shuh ïa ki burom ïa ka jylla bad ka jaitbynriew .
Ka long kumba phi la shongthait hangne ​​.
Nalor kine la jied ruh ia 11 ngut ki Dkhot Pyntreikam .
Ha ki khyndiat sngi ka Italy ba shathie ka la don ha ka kti jong ki jaitbynriew kiba iajan .
U Parrikar uba la shakri kum u myntri kam pohiing ka ri hapdeng u snem 2014 bad 2017 u la wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla ha kaba sdang jong une u snem ban shah thung kum u myntri rangbah ka Goa ha ka sien kaba saw .
Ki don kiwei pat ki jingkylli ruh .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ia kine ki arngut ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Delhi .
Ka prokram Avatar ka dei ka jinglehkai kaba sniew .
Ki leit sha ka thma . kim leh ei ei ban pynmynsaw iano iano ruh . Ki kwah ban iarap ia ki briew ban im suk ha ka pyrthei paradais hapoh ka Hima U Blei .
Salman Khan ha Ka Jing iathuh ia Nga Oh Khuda !
Bad kiba bun na kine ki khynnah ki wan na ki jaka ba eh .
Bun ki briew kiba don ia ka jingpang allergy ia ki kulai ha ka jinglong kyllum ki lah ban shem ba ki kulai rong saw kim don ia kane ka jingktah .
Ynda ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la wan phai sha la iing , ki la lap ia ka khun jong ki kaba la sngewlyngngoh .
Katto katne ki album ba la lum lang la pynmih shwa bad hadien ba u la sangeh ban ring jingrwai .
Ka kompeni kaba dei ka tnad jong ka tnad ai wai ia ki jingtei bad ka tnad pla tyngka , mynta ka dei ban pynthikna ba ka lynti liengsuin kan long ka kam khaii kaba lah ban treikam .
Kumta tang ban pynkynmaw biang, ha ka jinghiar jong ka gradient katba ngi nang jan sha ka jinghiar jong ka gradient, ka jinghiar jong ka gradient kan shim hi dalade ia ki sienjam kiba kham rit.
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka India .
U la ju don ia kata ha ka jingmut .
Ha kane ka kynti palat shihajar ngut ki nongshna tiar iada bad 150 tylli ki kompeni na kylleng ka pyrthei ki don bynta ha kane ka Expo .
U Khurram Khan Panni uba dei u khun ksiew jong u Wazed Ali Khan Panni u la long u Chief whip jong ka iing dorbar thawain jong ka East Pakistan bad u nongkit khubor .
Nga ong ngi don ha ka jingjynjar .
Ka tnum kaba jrong jong ka nar ka tap ia kine da ki tnum kiba la jrong halor jong ka kiba la kyrshan da ki bracket kiba la mih na ka jingkhang ha ki por ba iapher.
Ia kane ka skhim la thaw ban pynrung ia ka jingtbit bad jingstad sha ki nongwan buhai shnong ban iada na ka jingshah lehbein jong kine ki nongtrei ha ki ri kiba ki leit .
Ar tylli ki blang ki ieng hajan bha ha kawei ka jaka ba la ker da ka zoo .
Ki jait spore jong kiba bun ki khniang jingpang ki lah ban shah ia ka ozone ha ka suinbneng ha ka jingkhluit ha kaba ki nongpang sniehdoh ki sdang ban don jingeh.
September 2016 : Ka iingbishar ba heh jong ka Delhi ka la weng noh ia ka hukum jong ka sorkar Kejriwal kaba la thung ia ki 21 ngut ki MLA jong ki party kum ki secretary parliamentary .
Ka sorkar ka leh ia kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ha ka 29 tarik Nohprah 2015 ka Stoya ka la ong ha ka twitter ba u James Deen u la leh beijot ia ka lyngba ka jingpyndonkam ia ka jingpynbor bad khlem ka jingmynjur jong ka :
U la sam ruh ia ki tricycle sha ki briew kiba duna dkhot met bad ki mashin shna jain sha kiba donkam .
U myntri rangbah u la bthah ruh ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ki kmie ki kpa jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka la ong ba la phah ia ki email ba la shna da ka kompiwtor sha jan shi lak 72 hajar ngut ki nongsiew khajna kaba kynthup ia baroh ki jait nongsiew khajna .
Baroh kiba don sawdong jong ngi ki la duh noh ia kiba ieid jong ngi .
Ban Pynneh ia ka Jingiadei Paralok bad ki Ri Bar Ri .
Ha Uttar Pradesh Hapur bad Saharanpur la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shimti ia ka jinglong jingman .
Peit ban pyni ia ka jingkhein kum ka shispah
Kaei kaba pynngeit ia phi ba U Jehobah u long U Nongpynbeit bym lah ban ianujor ? Ka jingthaw ka pynshisha ba U Blei U long U Nongpynbeit bym lah ban ianujor .
Kumta ka paw shai ba shuwa bha ki por mynta ka jingtuid jong ki briew , ka khaii pateng bad ki jingmut jingpyrkhat kam shym la long kaba phylla .
Ha kito ki sngi kata ka la long kaba stet .
Kawei ka longkmie kaba kyrteng u Tim bad ka Julia ki la thaw ia la ka jong ka network lyngba kaba ki lah ban peit bniah ia ki paralok bad ki jingthoh jong ki khun kynthei jong ki .
haba ki briew ki la bitar bad ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ki te u gandhiji u la khanglad ia ki bad na ka bynta kane u la sdang ia ka jingshah thngan .
Naduh kata ka por ka la pynmih ia ka LL jong ka . M . bad u Ph . D . ki prokram .
Sdang na khmat , kane ka Nissan Magnite kaba thymmai ka shna ia ka jingshna jong ka da ka grille kaba heh kaba heh 8 dong .
Ka sim ka shong ha ka tnat kaba jrong ha u dieng .
Ka Sarala kaba la pyllait mynta ka la lap ia u Mohan ha Kashmir bad ka iasoh bad u .
" " " ka kot jingsiew " " ka mut ka kot ba la pynmih da u nongsiew khajna ban kyrshan ia ka jingpynkylla kaba nang hiar . "
Bad kim don ki rangbah tang uwei u shakri balang ban sumar ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki .
U aktor u John Abraham u la pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim kaba un sa mih mynta ka sngi kaba kyrteng ka Mumbai Saga .
Ka Jingsynshar U Jehobah Kaba Jop Kaei ka rai kaba baroh ki iakynduh mynta ?
Bad kane ka treikam ha man la ka sorkar , man la ka jaka pule bad man la ka seng ha ka ri kaba kynthup ruh ia u CAG .
La buh jingthoh ruh ia ki 11 ngut ki shakri iing .
Hynrei kaei kaba la jia ka la long pyrshah ia ka jingkhmih lynti .
Ki agent jong ka OCI ki buddien bad pynwandur ia ki mukotduma ha kaba ki briew bad ki kompeni ki la leh ia ki kam runar , kum ki jingdawa thok , lane da kaba tip bad thmu ban phah ia ki mar ba la tip ba la pynkylla dur ha ka khaii pateng hapdeng ki jylla .
Ka jaka sah ka mut ka jaka sah ha kaba u briew u shong junom .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut ki la lait phet da kaba phylla ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kane ka kam ka lah ban wan sha ka jingbishar ha ka 20 tarik u Risaw .
Ngi la ithuh ia 215 tylli ki projek kiba na kawei ka daw ne kawei pat ki sahkut .
Ka Raghunathpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Buxar ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
U Dr Khusvinder Kumar uba dei u principal jong katei ka kolej u la ai ia ka kaiphod jong ka kolej kaba man la u snem .
Lada ia ka jaka la thied da ka ram , phin ym ioh ia ka jingpynlait khajna kaba iadei bad ki ram iing .
Ka la long kaba ha khlieh duh ha ki 16 tylli ki ri .
U nongïalam ka IUML u Baseer Ahmed Khan u la ong ba ka sorkar kam lah ban pynbna ïano ïano kum ki nong pynkulmar tad haduh ban da pynshisha ha ka ïingbishar .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka ha ka Asia Cup ha Bangladesh .
Phi lah ban iohi balei ba u lah ban sngew kum u nongwei ?
U la bynrap ruh ba katei ka jingbei tyngka kaba heh bha ka pyni ia ka jingshaniah jong ka Google ha ka lawei jong ka India bad ka ioh ka kot digital jong ka .
Ki tnat dieng ha ki wire bording .
Ia kane ka kot la pynkhreh ban ai jingtip shaphang ki kam bapher bapher kiba kongsan kiba iadei bad ka NABARD .
Ka Draupadi Murmu ka dei ka jingjied jong ka BJP .
Wat la ka dei ka kot pule grammar hynrei la pynshong nongrim bha ia ka ha ka Jingsdang bad Jingroi jong ka Ktien Bengali .
U khun jong u CM barim u Vilasrao Deshmukh un iakhun na Latur City .
Ka India ka dei ka para marjan bad ka paralok ba jan tam jong ka Sri Lanka .
Kumjuh ruh ka sakhi na ka bynta ka jingngeit jong ngi ka long kaba pynngeit , kaba khlain haduh katta katta ba lah ban pyniaryngkat bad ka jingngeit jong ngi hi .
Ka jingthmu jong u ka long naduh mynshuwa na ka bynta jong phi , bad u khun bynriew baroh , ban ioh ia ka jingiasyllok kaba bha bad kaba pynhun .
Mynta ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong No . 1 ha ka ri ha baroh ki liang jong ka jingsynshar .
Ka India ka pyniaid ruh ia ka Mishon ha ki duriaw bah na ka bynta kane .
Ka jingpyniaid jong u Rohit Shetty ka la kylla long ka jingplie kaba heh tam jong ka Ranveers.
U CM barim ka Maharashtra bad u MLA ka Congress
Ka jingpyniaid ia ka projek , ka jingpynkiew ia ka jinglut jingsep
U kapten barim ka England u Michael Vaughan bad u Nasser Hussain ki la kynthoh jur ia ka jingleh jong u Broad ha South Africa .
Ka thliew ding kaba saw ha ka lyngkha kaba jyrngam bad u kulai uba jngai , .
Pynlehkai ïa ki jingïalehkai kynmaw kum kito kiba don ha ka sla 30 bad 31 jong ka Awake !
Ha ka jingpeit ia ka jingshem jong ka ha ki por ba la leit noh bad ki jingrwai bad ki jingpynitynnad jong ki jinglehniam balang , ka Lois ka lah ban sngewthuh ba ka jingdon hangta kan long kaba ma khamtam eh ia ka .
Hangne ​​kumno ka jingialehkai ka la iaid :
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la mynjur ia kane ka jingmut .
U tip ba teng teng kiei kiei kiba sniew ki shu jia .
Ngim kwah ban ai biryani ia ki .
Im ak kum u kpa jong u ha ka phlim bad ngi don ka jingiadei kaba sngewtynnad bha na ka bynta ki briew ban lap ynda ki la iohi ia ka phlim .
U Akshay Thakur u la shah kem na Aurangabad ha Bihar bad la wanrah ia u sha Delhi , la ong ki tyllong khubor .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Ka FBI ka pynbna ba ka dang tohkit ia ka jingpynkhein ia ka DNC da kaba ong " " " " ka jingiapynbeit kaba kum kane ka jinglong ka dei kaei kaei kaba ngi shim khia bha . " " "
Ka jingkhein vote kan long ha ka 19 tarik u Naitung .
Wat bam jingbam janmiet palat ha ka por miet .
Nyngkong eh kumno ki nongtrei mon sngewbha kiba don tiar jong ka Vahini bad ka ABVP ki poi hajan ka jaka ba la buh ia u Hamdi Ansari ?
Ki test ki long kiba janai hynrei kaei kaei ka lah ban jia hapdeng ka test ha kaba ka jingbha jong ka bad nangta kaei kaei ka jia .
Hynrei ka tnat ai jingiarap ia ki skulbah ka la pyrshang ban shim ia ka eksamin .
Kane ka lah ban pynduh ia kawei pa kawei ka jingsngewsih ha ka jingiadei jong phi .
haba ngi pynkhluit ia ka um na ka solar heater ka pynim ia ka bording ha ka por ba bun briew.
U heh ophisar jong ka kad liengsuiñ u Nazrul Islam u la ong ba ki la shah bthah ha ki bor ba halor ban shim ïa ki lad jingïada ba kyrpang ha kane ka kad liengsuiñ .
Kumba ka paw ha u September u Arun u la thombor ia uwei u maulvi uba la tymmen bha u Guzar Qureshi ha Jhabar bad ot jubor ia ka ryndang jong u .
Kiba bun ki seng ki ailad tang ia ka um .
Hynrei ki la don ka jingshlur bad ka jingshlur , namar ba ki long ki riew shemphang kiba tbit haduh katta katta ba ki la jngi bad ka long ka jingshon dur kaba itynnad ha ka phlim .
Ngim kwah ban long kum ki katto katne ha ka spah snem kaba nyngkong ki bym shym la leh ia kaei kaba ki ialap .
Kaei kaba la pynlong ia ka jinglong jingman ?
Kiew ka India sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka ICC
Ngam kwah ban don kano kano na kita .
