Na ka bynta jong u ka jingpynlut pisa jong ka sorkar BJP ha Prayagraj halor ka Mahakumbh ka long kaba palat .
Kumta ki iakynduh ia ka jingjied .
Ngi kynmaw ia ka jingshakri ba long ka nuksa jong u ia ka Jaitbynriew jong ngi .
Arngut ki dkhot shimet jong ka National Statistical Commission ki la iehnoh kam ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ba ka sorkar ka la kynnoh ba kam shym la lah ban pynmih ia ka kaiphod kaba la pynkhreh ha ka taiew ba la dep .
" Ym don ka ‘Microsoft Edition’ ka kyrteng jong kino kino ki tiar Samsung Galaxy , " " la iathuh ka Windows Central , da kaba shim ia ka jingkren jong u nongmihkhmat jong ka Samsung . "
Kum ka nuksa , shim ia kane kawei .
Don napdeng jong ngi kiba lah ban kylli , kaei ka jingpher kaba kine ki jingpyrshang barit ki lah ban wanrah ?
Katba kane ka case ka la pynlyngngoh ia baroh , kum kine ki jingjia ki la ju don ha Indonesia ha ki por ba la dep ruh .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam long kaba lah ba ki nongtih mawshun kiba jah ki dang im , watla kin ym sangeh ia ki jingpyrshang tad haduh ban da lap ia ki .
U President jong ka PPP Punjab bad myntri tnad jingtip barim ka sorkar pdeng u Qamar Zaman Kaira u la ong ba ka jingleh jong ka India halor ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs ka long " kaba tynrai " " .
Ia ki kebab lah ban shet shapoh ne shet jylliew ha ka umphniang shet jhur ha ka ding kaba pdeng .
Ka jingpynkhreh ia ki nuksa ha ka TEM ka lah ban long ka rukom kaba eh .
Ka hok tynrai bad ka hok ain ki long ki ar jait ki hok ba kongsan .
Kum shi bynta jong ka buit DOTS ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai jingmut bad peit bniah ia ki nongpang jong ki ba ki dih ia kawei pa kawei ka dose jong ki dawai kiba khlain bor .
Ka kmie jong u Karan bad u Rishabh ka Rakhi ka wan ban ai ia ki jingkyrkhu jong ka ia ka Preeta .
Hadien katto katne por , la kha ruh ia u khunlung .
Ha kane ka sngi kin iadon lang ki khlieh jong ki 14 tylli ki ri , ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher , ki riewshemphang paidbah , ki nongialeh sainpyrthei , ki khlur phlim bad ki riew pawkhmat .
Ka sorkar ka kut jingmut ban long kiba peitngor khamtam eh ha kaba iadei bad ki bor pyniakhlad bad ki bor pyniakhlad kiba buh jingma ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
La pynbna ia ka kum ka jaka buh jingkynmaw jong ka ri ha ka snem 1976 da ka GSI .
Sdang U Myntri Rangbahduh ka Pakistan ban leit jngoh ia ka Germany
J : Ka don ka jingsngewsih .
Hato ngi la ioh ia ka jinghikai jong ngi ?
AP : Ngan ia kren ia ka jingkylli kaba nyngkong jong phi .
U la mihkhmat ruh ia ka jylla Haryana ha ka jingiakop Basketball jong ka ri saw sien .
Ki blang kiba don ki bniat ruh ki kham kwah ban don hajan ka um .
Ym don ba tip bad ym don ba nud shisha ban kylli .
Ka don haduh 80 000 tylli ki kyntien ba la batai bniah .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban rah ia ka lynti tan jong phi ha ka boot kali jong phi bad phi lah ban shu hail ia ka kali kaba la pynkhreh ban tan ia ka kali jong phi .
Ki skul heh sha ki skul heh
File photo jong u Piyush Goyal .
Ka jingtip kaba bha tam jong ka jingpynwandur ia ka web .
Kawei pa kawei ka jingpynkylla jong u ia ka jingshisha ka la dep ban pynkylla bunsien da ki kot khubor jong ka Israel bad ka America ha ka taiew ba la dep .
Ka digital ka dei ka rukom kaba phi lah ban leh ia ka jingpynpoi sha iing na ka bynta ka cinema .
" U Ali u la iakynduh bad ki nongialehkai jong kiwei pat ki kynhun ha ka por jong ka KPL ," " la bynrap biang u Patil . "
La khmih lynti na ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej ba lyngba ki jinghikai jong ki kin pynsngewthuh ia ki briew ban sumar ia ka mariang .
Ka long kum ka jingduh noh ia u dkhot jong ka iing ka sem .
Kane ka dei thik kaei kaba ka sorkar Obama ka la pynkynmaw biang .
Ka jingtei thymmai jong ka Parliament kan pyni nuksa ia ka jingialong lang jong kaba thymmai bad kaba rim .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Kamal Nath u la pynbna ia kane tang shu ia kynduh ka Lok Sabbha na ka bynta katei ka sngi .
Ka Actor Ayushmann Khurranas Article 15 ka lah ban long ba yn sa shna biang ha ka ktien Tamil , ha kaba u Ajith un long kum u ba hakhmat eh .
Don ki nongtong dohkha kiba don ki lieng , don kiba thied lieng hynrei kiba bun ki nongtong dohkha ki trei na ka bynta ka jingsiew .
U la long uba iada bha ia nga .
Kane ka case ka la long kum ka jingpynwandur kumno ban pyniaid ia kiwei pat ki jingeh .
" Hooid , ki khunlung ha kylleng ka pyrthei ki long kiba nga sngewtynnad ban batai kum ki " " nongshong shnong jong ka pyrthei . " " "
Ka tnad ka suinbneng ka la antad ba kan ym don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
U don kyrteng mo sahep ?
U Yadav u la ioh 82 515 vote katba u Devendra Jain jong ka BJP u la ioh 74 432 vote .
Ki wan shane bad kin sa pynphriang ia ka jingpang hapdeng ki briew hangne ​​.
Ym don ba jop ne rem .
U la kyntait ban hiar shuki .
Man la ka por ba nga leit ialap , nga duwai na ka bynta ka jingshlur .
Kiba bun ki niam jong ka pyrthei ki hikai ba kaei kaei kaba don hapoh u briew ka dang im hadien ba ka met ka la iap .
" " " Katba 263, 005 ngut ki shipai Uzbekistan ki la iap ha ki madan thma jong ka Eastern Front , bad 32, 670 ngut ki la jah rngai ha ka jingialeh " " "
Ki iPod ruh ki la ioh ia ka jingsngewtynnat ban pyndonkam ha ka pule puthi .
Nga la ai lut ia kaba nga don .
Ym tip ia ki daw jong ka jingbymdon jong ki .
Ka jingstad bad jingstad kam lah ban long tang ha ki kot .
Kane ka jingleh stet kam don ha ka jinglong jong ki samla America , ka dei tang ka bynta .
Kumjuh ruh ka jinghap slap ka long kaba duna bha ha Austin .
Kham mynshwa ia ka rai ha ka mukotduma pyniap ia u Nusrat ha Feni ruh la ai ha ka por kaba stet tam .
pyrshah ia ka jingwan kyrtong jong u Pranab Mukherjee halor ka nongrim
Hynrei ha kiba bun ki khep ka long baroh shaphang ka jinglong lehnohei .
Nalor ka jingsakhi kaba bha ïa ka kyrteng U Jehobah bad ka jingbet ïa ki symbai jong ka jingshisha , ka jingïalap ka la pynshlur ïa ki Samla Sakhi .
La bthah ia baroh ki tnad ba kin long kiba husiar , u la ong .
" U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong " " Nga ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim u George Fernandes ."
" U Trump u la batai ia ki lad pathai khubor kum kiba lamler " " , kiba bamsap " " , kiba pulom " " bad ki nongshun jong ki paidbah America . " " "
Ha kaba iadei bad ka dor jong ki jait sakhi ba kyrpang , sa shisien , ka kyrdan mynta ka la shai bha kum ka jingmih na ki rai jong ki iingbishar bapher bapher .
Ka Indian Railways ka pynlong ïa ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ba ïa ki mar rep kum u khaw yn shim ha ka por kaba biang bad ruh ban pynthikna ba ka jingpynpoi marbam kam don jingthut
Hynrei ki rangbah jong u Mahendra Singh Dhoni kin kwah eh ban ïoh ïa ka jingjop kaba pyntngen ïa kaei kaba la long ka jingïalehkai kaba la pynduh jingkyrmen haduh katta katta.
La ong ba u Burhan Wani u dei u jingmih na ka jingkhihwin ha u snem 2010 bad mynta u kpa jong u u Muzzafar uba dei u nonghikai skul u pyni ia ka jingleh kum u nongmihkhmat .
ka tynrai na ka bynta kino kino ki mat jingtip ne jingngeit .
La ai ruh katto katne ki dawai sha u nongpang , lada donkam .
Lada ngi jop 12 seat kumno ka Sorkar BJP kan im ?
U Rabindranath Tagore u niew ia ka jingim kum ka jingai U Blei .
San lak 50 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
Ia ka kynhun jong ki jingujor ba la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar bah Allahabad , yn shim da ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Ranjan Gogoi bad u nongbishar S K Kaul .
U Atal Bihari Vajpayee bad u President barim jong ka US u Bill Clinton
Bad ka jingdon ia ka jingkhriat jong ka jingdum ne ka jingpyndonkam pyrshah ia ka ding .
Ki nongialam jong ka Congress kim lah ban leh hok halor ki mat kiba kongsan .
Ki pulit ki la hiar thma mardor ia ki bad ki la rah ia ki ban tohkit .
Kane ka jia ha ki lai tylli ki step .
250 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka projek .
Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ki jingiakren , u la ong .
U slap uba jur ryngkat bad ka jingshai ka la pynthut ia ka jingpynbiang bording .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka BJP Rajya Sabha u Tarun Vijay , u president barim jong ka BJP State u Bachi Singh Rawat , u khlieh jong ka party Mahanagar u Neelam Sehgal bad kiwei kiwei ki nongialam ka party bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
Te , nga lah shisha ban buh ia kano kano kaei kaei hangne ​​, kano kano ka nombar ba shisha .
Ki pulit ki dei ban trei shitom ban pynlong ia ki kynthei ban sngew shngain .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingbakla ha ka jingpyniasoh lang jong ka kynhun jong ngi .
Palat 40 ngut ki briew ki la sahkut sawdong .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Kumjuh ruh la ioh ia ki jingbishar kiba bha na ki iingbishar ba ha khlieh ha kiwei pat ki ri .
Nangta la khang ia ka ride na ka bynta ban jurip ia ka jingshngain .
Ha katei ka jingiasiat suloi ki la iap ruh arngut ki shipai .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ki kmie ki kpa ki kwah ban tohkit da ka kynhun jong ki hok ba ha khlieh duh
U Cristiano Ronaldo u dei na ka Ri Portugal bad u la long lypa u riew pawkhmat jong ka jingialehkai na ka bynta ka ri jong u .
La shim ba ki blang ki dei ki jaka buh jingpang ba kynja met na ka bynta kiba bun ki virus bad katto katne na ki ki don ki khniang jingpang kiba lah ban pyniap ia ki briew .
Da ki jingmih baroh , ki Katholik ki la jop ia ki thma niam jong ka ri France .
Ka Lata Mangeshkar ka la leh ia ka concert ban lum ia ka pisa .
Kum u khlieh jong ka ïing hato nga ïarap ïa ki khun jong nga ban pynkhreh lypa ïa ki jingkynthoh bad hikai ïa ki ban jubab da ki ktien lajong ? ' .
Ki don 4, 203 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ha kaba 223 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah ka Union Health ministry .
Ym don jingmut ban thied ia ka Windows program bad kyrmen ban pyniaid ia ka ha ka mashin thoh da ka kti jong phi .
