Ha ka jingïalang kaba la pynlong ha Mumbai u aktor ka Bollywood bad u nongkyrshan ba pawnam jong ka UNHCR u John Abraham u la ïakren bad ki samla phetwir na Afghan , Myanmar , Sri Lanka bad Somalia .
U nongialehkai barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la iaroh ia kane ka kynhun jong ka India .
Ha kino ki rukom ngi pyni ba ngi long ki jong U Jehobah ? U loannis u la ong ba ki Khristan , ha ka jingiapher na ka pyrthei , ki mih na U Blei .
Ki dor mynta u snem ki la kiew sha ka 2,000 sha ka 2,200 tyngka shi akar haba ianujor bad ka dor 1,500 haduh 1,700 tyngka shi akar ha u snem ba la dep .
Ka sorkar pdeng ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Punjab ban pynbha ia ka rukom thied marbam ha ka jylla bad ban pynkhlain ia ka jingpynbiang bam jong ki jaitbynriew .
Ha ka snem 1899 la thung ia u kum u Census Commissioner , uba la ai kam ia u ban pynkhreh bad ban ai jingtip shaphang ka jingkhein briew kaban sa wan ha ka snem 1901 .
Kiba bun ki case kiba pynmih ia ki dak jingpang lah ban pynkoit da kaba leh surgery .
hadien ba u la ieng khlem rai katto katne por u da peit thylli sha khmat .
Ka jingthep pisa kaba man ka por na ka HDFC Bank ka wanrah ia ka sut kaba heh tam kaba long 5 . 5 percent , katba ka long kumjuh bad ka ICICI Bank .
Kane ka bthah ia ki rukom treikam ba thikna ban lap ia ka dor iew jong ka gas .
Ka kynhun jong ki tiar ba pura digital ka long kaba bha bad ka ai shibun ki jingtip shaphang ka kali .
Ka khubor kaba khraw : Ka Kolkata ka jop ha ka jingiasiat .
Yn pyndep ia ka jingkular ban pyllait ram : CM
Ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam nongrep lashai ka sngi .
Hynrei ka don kawei pat ka jingbatai .
Ka khubor ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Bad uta uba khang ia ka un wan thikna sha ka jingsngewsih .
Ka aktress ka Kannda bad ka dkhot jong ka dorbar thaw ain ka Jayamala jong ka Congress ka dei ka myntri kaba marwei .
U la thaw na ka bynta jong phi arngut arngut bad ia ki jingri ruh arngut arngut , da kaba U pynbun ia phi . Ym don kum ka dur jong U . bad U long U Nongsngap , U Nongpeit .
Kaba lai ha kane ka series la pynlong ha u bnai Lber 2017 ha Chennai . HK
Ngi la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynhun jong ki briew kiba don ka kolshor ne ka jingngeit niam kaba iadei .
Dei ki seng kum ka RSS kiba don ha lyndet jong u , u la kam .
U Singhvi u la kyrpad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki Gandhi kim shym la ioh jingmyntoi na katei ka jingiateh .
Ngan leh katba nga dang don ha ka BJP tang , la ong u Bharti .
Ngim tip la ki la iap ne ki dang im .
Ki la don ka lad ban ioh ia ka bording . Kim shym la iohi ia ki dieng elektrik ne ki lain pynpoi bording .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongleh kam sniew bad ki la sdang ban thwet ia u .
HYDERABAD : Ka kot kaba ïadei bad u Myntri Rangbah barim jong ka Andhra Pradesh bad u aktor phlim ba pawnam la khlad noh u N . T .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1948 , ka kolej ka la pynmih ia ki samla pule barim kiba pawnam kiba long ki nongialam ba pawnam ha ki kam jong ki ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Lai tylli ki shuki dorbar thawaiñ ka Kolaras bad ka Mungaoli ha Madhya Pradesh bad ka Bijepur ha Odisha ki la leit thep vote ha ka 10 tarik u Nailar 2019.
Ki Purana kum ka jait thoh ka tar ki long ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ki nongthoh histori jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki nong India ba mynshuwa , wat la ia ki jingtip jong ki dei ban pyndonkam bha na ka bynta ka jingthmu histori .
Mynta 427 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Bad u dang don tang 21 snem .
Ia ki jingthoh jong u la lap ha katei ka jaka da u Homicide .
Ka New Zealand pyrshah ïa ka Pakistan: Hadien ka DRS, u slap u ïalehkai spoilsport ha ka Test kaba ar .
La bat ia ka trok kaba donkti ha katei ka jingjia bad la kem ia u nongniah jong ka , la iathuh ki pulit .
Ki Bank ruh kin ioh haduh 18, 000 klur tyngka na ka plan Indradhanush .
Kato tylli ? Da ka khmat khlem jingiarap , tang katto katne hajar tam .
" " " Ki jingjia ha Hyderabad bad ha Unnao baroh ar ki long kiba sngewlehrain ."
Ka jaka ieng kali ka plie na ka bynta ki EXIM bad ki kali hapoh ka ri , la pyniaid lyngba ka Rel bad ka Surok .
Ki nongmihkhmat kiba shah kheiñ hapoh jong u Trump ki dei u President ka Russia Vladimir Putin , ka Angela Merkel , ka Chancellor jong ka Germany , u President jong ka France u Emmanuel Macron bad u President jong ka China u Xi Jinping .
U nong Samaria uba isynei u la long ka nuksa ïa ka hok U Jehobah .
Ka Sorkar Jylla ka mang pisa sha kane ka tnad na ka bynta ban shna ïa ki building , ki Traveller’ s Bungalow , ban thied ïa ki tiar ophis , ki tiar laboratory , ki software bad na ka bynta ban leh ïa ki jingwad bniah .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 12 tarik u Jylliew mynta u snem .
U Blei U Trai u la thung ka kper shaphang mihngi ha Eden bad hangta u la buh ia uta u briew uba u la thaw .
Kiei ki jingpynshlur kiba don ha lyndet jong ki ?
Ia kane , la thoh u Wadia , ym pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka histori jong ki kompeni jong ka ri India .
U Ramesh Chennithala u la dawa ba ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha kawei ka tnad treikam kaba laitluid bad ka dei ban long hapoh ka jingpeit jong ka Kashari .
Haduh mynta ym pat pynmih ia ka tarik kaba thikna da ka state board .
Kane ka jingjia kam dei tang ka jingmih na ka jingbym don ka ioh ka kot , hynrei ka dei ruh ka jingmih na ka jingduh ia ka jinglah bad ka jingsngewpher shynrang bad kynthei kaba don ha baroh ar ki imlang sahlang bad ki sorkar .
Ka por kaba bha bad ka jingbam kaba kmen .
kane ka dei ka kynjri jong ki nongiathuhlypa .
Utei u briew uba la wan sha katei ka nongbah dang shen , u la leit sha ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi .
Haba ka thngan ka la wan , ka longiing jong u Josephs kaba sah bun mail sha jngai ka la donkam bam . U Jakob u la phah ia ki shiphew ngut ki hynmen rangbah jong u Joseph sha Ijipt ban wad jingbam .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingkiew jong ka jingmih na ka dollar ka long kaba heh tam ha ki 36 bnai .
Hynrei u Rahul Gandhi u ju leit sha ki jaka ba pher na ka bynta ban pyrkhat jylliew.
U dei tang ma u u nongialehkai uba la jop ia baroh 3 tylli ki khusnam ha kajuh ka por .
U Mukhtar Ansari , 6 ngut kiwei pat la pyllait na ka jingshah pyniap u MLA ka BJP u Krishnanand Rai .
Na ki dawai kiba bun , kumno la jied ia kawei ne bun ki dawai ban ai ?
Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia baroh .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang bteng ban long kaba shyrkhei ha Bihar
Kito ki bym tip ia ki ruh ki iam haba ki iohi ia kum kane ka dur .
" " " Kum u paralok bad u nongiasaid ain jong u kpa jong phi uba la khlad noh , "
Bad kan shim por ban im da ka mynsiem jong ka jingaiei bad ka jingkitkhlieh , .
Hato lah ban trei ia kata ?
Ka Pakistan kam don ia ka polisi ban ym pyndonkam nyngkong .
Kumjuh ruh ia ka Bullet 350X ES la tyrwa lang bad lai tylli ki paint scheme ba thymmai .
Hato u Moses u la leh da kaba ong , Ym don ki jingpynkylla ia ka kyndon ? Em , u la pyni ia ka mukotduma jong ki ha khmat U Jehobah .
La pynithuh ia u Polk sha u Myntri Rangbahduh ka ri ha kata ka por u Jawaharlal Nehru uba dei u khlieh jong ka Jallianwala Bagh National Memorial Trust , da u Rajkumari Amrit Kaur uba dei u Gandhi uba pawnam bad u myntri ka koit ka khiah ba nyngkong jong ka ri India .
Bad buh ia u briew uba iap hapoh ka deck lada phi kwah ba un im .
Baroh 36 tylli ki liengsuin ki dei ban shna 100 na ka shispah ha France , bad shalan na France sha India .
Katei ka nongrwai ka la pynbna dang shen ha ki social media shaphang ka jingshongkurim jong ka bad u Rohanpreet Singh .
Lehse phi lah ban leh ia baroh ar !
Ia kane ka rai la shim hadien ba la bishar bniah da ka tnad pule puthi .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jinglong .
Hato ka dei ka jingsniew kaba donkam ne ka jingpynkylla kaba dei hok ia ki jingbam ba pyndap jong ki kmie ki kpa bad ka iing ka sem ?
Ngan sa pynlong ia ka jingujor pyrshah ia ka .
Uwei u BSF jawan u la shah kem ha ki pulit Railway namar ba u thmu ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha ka rel kaba iaid .
Kumba 700 jait ki jingthung syntiew ki mih ha kane ka jait khlaw .
Ha kine ki san snem palat 8 lak ngut ki briew ki la ïoh jingmyntoi na ka skhim JSS .
Ka jingjylliew jong ka jinglong marwei ka shong ha ka jingjylliew ha kaba ki mrad bapher bapher jong ka khyndew ki bam ne thliew ban ioh jaka rieh .
Ka jingdonkam man la ka sngi ka nang kiew stet .
Dang shen , ka la share ia ka dur kaba shlur kaba la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngewlyngngoh .
U tnga jong ka Shailja u Major Amit Dwivedi u la iathuh ha ki pulit ba u suba ba u Major Handa u la pyniap ia ka tnga jong u .
Kane kam dei ka kam kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Namarkata ka jingai bam kaba stad ka long ka bynta kaba kongsan tam jong ka rep kaba pynlut pisa .
Bun ki nongpyndonkam ki la pynpaw ia kane ka tweet .
U nongpynmih jong nga u la sngewsih ia kata .
Ki dur : U Hardik Pandya u la thmu ban long kpa shen
Ka jingiadei jong ki arliang mamla ka la sahkut .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynsangeh ha ka jylla .
Ka kashari jong ka Bihar ka la hukum ban tohkit ia ka bynta jong u Nitish, ki heh sorkar ha kaba pyllait ia ka pisa sha ka jaka ri khunswet .
Ka la long ka kynthei America kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Ngi dei ka seng sain pyrthei bad ia ki jingkem la leh ban ym ailad nyngkong eh ia ngi ban kren bad ki briew jong ngi .
" U la thoh ha ka The Mirror : " " La jia aiu ruh ka ri jong ngi kam dei ban tieng satia ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba mih noh ."
Phin jop thikna ia kane ka jingeh kaba khraw jong ka coronavirus , nga ngeit kumta .
Ka niam ne ka jingkren , ym don jinglaitluid kaba pura .
Kane ka jaka ka don ka Library kaba heh bha kaba don kum kita ki kot kiba duna bha kumba kat kum ka jingong u Dipankar Srijnan ym shym la don wat ha Vikramasila ruh .
Pynban ka Baibl ka ai ia ka sngi kaba thikna jong ka jingiap jong u Jisu bad u la hukum ia ki nongbud jong u ban rakhe ia kata ka sngi .
La pyllait paidbah ha kylleng ka Bangalore , ka Swiggy Go ka dei ka jingshakri ban shim bad pynhap mardor ban phah ia ki jingkit sha kino kino ki jaka ha ka nongbah .
Sa kawei pat ka um kaba 600 cusec ka dang tuid ruh lyngba ka Khyrdop Godbole sha ka wah jong ka Narmada kaba ïaid lyngba ka distrik Bharuch .
Ngi dei ban iehnoh ia ka jingbymhok bad ban phai noh na kaei kaba sniew . Hooid , ban leh kumta kam long kaba suk .
Da ki phew snem hadien ki nongpeit bniah ki dang iaroh ia ka jinglehkai jong ka .
Ko khun bynriew to iathuhlypa pyrshah ia ki nongiathuhlypa ki Israel kiba iathuhlypa , bad to ong ha kita kiba iathuhlypa na ka dohnud jong ki hi .
Ka lah ban kwah ban chamber ia ka round .
Ka kynhun badminton jong ki khynnah kynthei ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
" Ka don ka jingjylliew ha ka sain pyrthei ban iathuh ia ka pyrthei ba ngi ki Saudi ngi bei tyngka ha ka ri jong ngi ." " "
Ka HEMRL ka dei kaba la pynlong hapoh ka tnad pyniaid ia ki tiar ialeh jong ka DRDO .
Bad ki la san lang kumjuh .
U nongai khubor jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la thoh ha ka twitter.
Mynta kane ka jingrwai ka don kumba 62 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka Sorkar BJP ka la pyndonkam bakla ia ka jingsynshar .
Kata ka long thik kaei kaba ki kmie ki kpa ha ka jingpule jong ngi ki tieng .
Un pynbeit na ka bynta jong phi ia ki kam jong phi , bad un map ia ki pop jong phi . Bad uno uno uba kohnguh ia U Allah bad ia u apostol jong U , u la ioh shisha ia ka jingjop kaba khraw .
Ngi la dep ban ai Rs .
Hynrei lyngngoh mano ki nongai jingmut ba khraw kiba la ai jingmut ia ka jingsynshar u President ha Andhra Pradesh .
Ka jingkhein ia ki vote ka la sdang mynmiet .
KA JINGKREN DA U PRESIDENT KA INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA IA KA KOPI KA KITAB , INDIA FAMILY BUSINESS MANTRAS .
Ki kmie ki kpa jong u ki iakhlad namar ka jingiapher jingmut .
U Miyamoto u pynlut khyndiat por ha kaba ialehkai video games ha ka por shimet jong u , u kham sngewtynnad ban tem guitar , mandolin bad banjo .
Hynrei ka shim por ia ka jingim ban nang ia ka .
Ha baroh ka la phah 46 ngut ki shynrang bad san ngut ki kynthei .
Ka capital kaba don ha ka jinglong ba la khang bad ym lah ban pyndonkam .
Ki nongïalam ka Congress ki la mudui mukotduma pyrshah ïa ka projek Kaleshwaram watla ki la ïoh lut ïa ki jingbit kiba donkam , ong u Harish .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw bad ia kito kiba la don lypa ha duriaw ba jylliew la ai jingmut ba kin leit phai biang sha rud duriaw .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingma ba ka jingpang cancer kan nang kiew bad saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ia ka rai la pyntreikam noh mardor .
Une u briew uba don suloi , la iathuh ki pulit , ba la shah kem .
Ka dei ka cake kaba pdiang sngewbha .
Ka don ka network kaba heh jong ki surok ba la siang rong bad katto katne ki surok bah kiba bha kiba don saw bad hynriew lynti kynthup ia kawei ka surok bah kaba la tehlakam .
Ka tnga jong u President Pranab Mukherjee ka Suvra Mukherjee ka la khlad noh ha ka por kumba 10 baje mynstep ha Delhi .
U la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ban pynkiew ia ka bhah vote jong ka party ha kane ka elekshon ban wan sha ka 50 per cent .
U la ong bad u la leit phai biang sha ka jingbam miet jong u .
Ka nongleh jadu ka long shisha kaei kaei hynrei ka nongleh jadu kynthei .
Ki nongiashim bynta jong kane ka phlim ki kynthup ia u Shahid Kapoor , ka Priyanka Chopra , bad ka Prachi Desai kum ki nongiashim bynta ba hakhmat eh .
BSNLs Freedom Offer ka ai double data , por iakren ba pura : Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban tip .
To thang ia ka jingieit pyrthei , khleh ia ka tdem bad pynlong ink ia ka , pynlong ia ka dohnud kum ka pen , ia ka jingmut jingpyrkhat kum u nongthoh , thoh ia kata kaba khlem kut ne pud .
Arngut na ki briew kiba la shah kem ki ia syriem ia ki nong thombor ha katei ka video , katba kiwei pat ki arngut la kynnoh ba ki la ring dur ia katei ka jingjia , la ong u Patna Zonal Inspector General u Nayyar Hasnain Khan .
Ia kane ka password la pyndonkam ha kawei pat ka account kaba lah ban long ha ka jingpynkhein ia ka data . Ka jingpyndonkam biang ia ki jingpynshisha ka buh ia baroh ki account jong phi ha ka jingma . Pynkylla ia kane ka password .
Haba la pynmih ia ka SR150 ka dei ka scooter kaba stet tam ha iew bad ka lah ban ialehkai bha ban ia kiba bun ki bike ba leit jingleit .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir u la don lang ruh .
Katto katne por mynshuwa ki synran ki la shah pynpra da ka jingshah pynshitom bein bad u Timothy uba trei lang bad u u dang shu mih na phatok .
Kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh na ka bynta ka komiti jied thymmai ba la ialam da u Sunil Joshi .
JAMMU : Ka Amarnath Yatra ka la shah pynsangeh noh ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingkhang khyrdep ha Kashmir , kaba la khot da ki sengbhalang , ha ka lyngkhuh snem ba lai jong ka jingiap jong u nongialam ka Hizbul u Burhan Wani uba la shah pyniap .
Ka don sa kawei pat ka angle ha kane ka jingiathuhkhana .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka sah kaba don ha Indirapuram jong ka Ghaziabad .
Ka India bad ka China ki la iakut ban long ki paralok bad ki paralok ym ki nongialeh pyrshah .
Ka Kareena Kapoor Khan yn sa iohi biang ha Angrezi Medium .
La kha ia u ha ka snem 1937 .
Ka iingmane ka don ki nongwan jngohkai man la ka sngi kiba wan shane ban sngew ia ka jingitynnad ba shngain jong ka iingmane bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka kashari ka la pynsangeh noh ia kane ka kam sha ka 14 tarik u Naitung .
Ka IMF ka la ong shuh shuh ba palat 80 tylli ki ri ki la dep pan jingiarap kyrkieh na ka IMF .
Ka jingbun jong ka ha kylleng ka pyrthei bad ki nongkyrshan ki la wan ban khmih lynti ia ka kumjuh .
Ka Spain ka la thmu ban pynlong ia ka jingialang ha u snem 2014 ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha Bangladesh .
Ka jinglong dkhot ha kine ka long kaba donkam shwa ban long nongshong shnong jong ka nong Athen . Tang sha shiliang ka surok , ngi lap ia ki shyieng jong kawei ka duwan jong ki Khadar Blei .
Ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka mahazar .
Dei na kata ka daw ba nga la kylli ia u .
Da kaba pyrshah ia ki hukum khang , ki nongiakhih ki la khang lynti bad ki la pynlong ia ki jingiakhih ban pynrem ia ki pulit jong ka jylla bad ia ka sorkar .
Nga la don ka step kaba jynjar .
Ka Shimla bad ki jaka ba marjan jong ka ki la mad ia ka jinghap slap bad kane ka dei ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha ka sor Shimla , la ong u heh jong ka tnad peit mariang .
Ki don ki briew kiba iakhih tang na ka bynta ban iakhih bad ka pyni ia ka jingthmu sain pyrthei jong ki , la ong u myntri rangbah ka jylla katkum ka kyrwoh .
Ka jingsngewtynnad , phi i kumba phi don ka jingbat kaba bha bha ha kiei kiei kiba phi kwah .
2 Katkum ka Maruti Suzuki weblog , palat 100, 000 ngut ki nong India ki iap man la u snem na ki jingjia aksiden surok .
U kpa jong nga u la pyrshang ban shakri ïa U Jehobah hynrei ka jingleh ban shongkha bun tnga ka la khanglad ïa u .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka koloni jong ki pulit Krishnagar kaba don ha Chinchwad .
Dei na kata ka daw ba phi file FIR pyrshah ia u ?
Kiwei pat ki briew ki dei ki Sikh bad ki Parsis .
Ka jingngeit jong u ha ka Yuva Shakti ka la long kaba khlem pud .
Ki jingsiat ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih ha Gwalior jong ka Madhya Pradesh .
Kum ka sienjam kaba neh ban ailad ïa ka jingpynïaid ïa ka Jallikattu , yn buh mardor ïa ka Bill ban bujli ïa ka Ordinance hakhmat kane ka Ïing Dorbar ba la bnai.
Ka jingïadei bad ka jingïadei kaba shngain .
U Modi u la iaroh ruh ia ka jingnoh synniang jong ka India sha ki kam pynsuk jong ka United Nations , da kaba ong ba ki shipai India ki don ka bynta kaba kongsan ha ki kam ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka tamasa ka la pyni ia ka phang jong ka kolshor Goan bad la wan iashim bynta da ki samla pule , ki samla pule barim bad ki nonghikai na baroh lai tylli ki kolej .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la kren tang ha ki katto katne ki jingialang ha Maharashtra bad ha Haryana .
U briew uba don shibun ki sap ki phong , u nongshna phlim Bollywood u Vishal Bhardwaj u dei u director , nongthoh screen , producer , nongthaw jingrwai bad nongrwai playback .
Yn buh ia ki jaka sumar paidbah ha ki kyrdan block .
Ka jingpynjot ia ka jingtei kam lah ban palat ia ka jingpynjot baroh , kaba pynlong ia ka jingpynjot F5 .
Ki long ki phlang kiba neh slem kiba la shem ha ki khyndew kiba rkhiang ne kiba don maw ha kylleng ka thain Mediterranean , naduh Morocco bad Portugal haduh sha Middle East , bad ruh ha ki dewlynnong Canary .
Ka long kaba sngewthuh ba ka kmie jong uwei na ki samla ka la pynbna ba ka la sngew pang haba ka la iohi ia ka khubor TV ia kaei kaba u khun jong ka u la leh .
Ka jingialang jong ka Athens ka la shah ker kut da ki hajar ngut ki nongiakhih kiba la hiar thma ia ka Embassy jong ka British bad ia ka liengsuin jong ka British Airways .
La ai jingbit kham mynshwa ia ka na ka bynta hynriew bnai .
Katba kawei na ki jingtei ka don 20 mala kawei pat ka don 17 mala .
U Origen u la kdew ba ki Israel ki shna ki tiar na ka bynta ka tempi U Jehobah na ka ksiar Ijipt .
Ka kynthei shipai kaba nyngkong eh jong ka US
U Sindhu u la poi sha ka semifinal ha ka India Open ha ka taiew ba la dep .
Ka TDP bad ka Congress ki la ïaleh elekshon lang bad u Chandrababu u la ïalap elekshon na ka bynta ka kynhun synrop .
Haba ki duriaw ki kiew bad ki sngur , .
U Parupali Kashyap u nongjop ïa ka Commonwealth Games un wad ban bteng ïa ka jingïakhun jong u ban ïoh rung biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh haba un ïakhun pyrshah ïa u nong Denmark u Emil Holst .
Bad haba la test ia ki , kita ki jingmih ruh kim paw paidbah .
Lada phin long u nongwad bashisha ia ka jingshisha , ka long kaba donkam ba la kumno kumno shisien ha ka jingim jong phi phin artatien , katba lah , ia kiei kiei baroh .
Sub : Tamilians kiba la pynkup burom da ka Padma Bushan .
U la kyntu ia baroh ki Jylla ban buh ia kine ki meter ha baroh ki tnad sorkar katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongai jingiarap bad u la kyrpad ba baroh kin wan shakhmat na ka bynta kane ka kam kaba donburom .
U Rajnath Singh ha ka tweet jong u u la ong ba watla ka India ka don ia ka No First Use policy halor ki tiar nuclear hynrei kaei ka ban jia hadien habud ka shong ha ka jinglong jingman .
U long uba pynrit mynsiem ban peit ia ka bneng bad ka khyndew , u pynmih ia uba rit paid na ka dewmet hi .
U Khrist Jisu u long ka jingshai jong ka burom jong u bad ka jingpynpaw thikna ia ka jinglong jong u hi .
U Kumar u la ioh ia ka Ph . D degree ha ka jinglong jong ki jingthung na ka bynta ka jingwad bniah jong u halor ka jingpynhiar mynsiem ia ka ammonia ha ki jait jingthung .
U Jisu Khrist . Ka Theisotti bad ki Angel kiba duwai .
Naduh Mal 2 dkhot 10 shaneng , ka Malakhi lynnong 2 ka pynpaw ia ka jingleh thok kham beit .
Tieng ia nga . . . lada phi nud .
Ha u Pharaoh bad ki bakhraw jong u , hynrei ki la kylla long kiba sngew sarong . Ki la long ki briew kiba pynshitom bein .
Mark ia ka file MP3 kum ka hok .
Mynta ka Faridabad ka dang pyniasoh bad ka Delhi lyngba ka Metro .
" " " Ka Eastern Orthodoxy ka dei ka kynhun niam ba marwei kaba ar ha ka niam Khristan , ha kaba la antad ba ki nongbud ki don haduh 230 million , wat la ki Protestant haba khein lang ki kham bun ban ia ki , shibun " " "
Ka pynduna ruh ia ka jingkhuslai , kaba lah ban long ka daw jong ka jingpang dohnud .
U Kambadasan u la thoh ia ki dialogue bad ki kyntien jingrwai .
Hynrei ki jingpynbha kiba kham bniah ki dang sah ban wan .
Pynlong ia ka jingialehkai kaba shlur bad kaba shlur , sngewthuh ba ka jingiatylli ka long baroh ha ka kynhun .
Ha ka jaka ba rit ba ai um la thung ia u kew ban pyndap ia ka jingdap bam man la u snem .
bad nangta phi lah ban shu shong bad pyrkhat ia kane khyndiat lada phi kwah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong ka Sanjaya Baru kaba long ka nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh .
8 Ki kynthei Khristan ki iarap ia ka imlang sahlang
La pyllait ia ka ha Bangalore .
Ki nongtrei kiba ioh tulop rit ki lait na ka khajna .
U la pynpait ia ki mawsiang ha ka ri khlaw bad u la ai um ia ki kum na ka jingjylliew kaba khraw .
Ki pulit pyniaid kali ki la kynthoh ba u Sharma u la phai sha ka liang kadiang na ka jaka ba don ka jingshai haba don ka jingshai kaba saw .
Ka shnong jong ngi ka la sur ia ki Khristan .
Ki pulit hadien ba ki la ioh ia ka eksamin ha Civil Hospital ki la aiti noh ia ka met sha ki kmie ki kpa jong utei uba la khlad noh .
Hynrei u Obama u la leit palat ha kaba pyntngen bad pynjem ia ki jingartatien .
la tip ia ki kum ki nongtrei kam awria .
Da kaba buh jingmut ban pynthikna ïa ka jingtrei kaba bha haba pyntreikam ïa ki projek pynroi bapher bapher , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka tnad ka dei ban pyndonkam ïa ki nongshna ïing bad ki jingstad tynrai haba shna ïa ki jingtei .
U la ong ba ryngkat bad ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki nongshong shnong kane ka lah ruh ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki .
Ltd . Ka bank ba iatylli jong ka ri India .
Kine ki lah ban pyniap ia ki sim duriaw , ki mrad ba bam dohkha , ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba ki tap .
Kane kan long ka thma kaba khatduh kaba ngi iasam .
Hynrei u la pynleit jingmut ha ki jingpyni lynti bad ki jingialang paidbah ban ia ki rally .
Ka bynta kaba sniew tam ka long ba ym tip na kano ka jaka ka jingshah siat ka wan .
U Hawkins u la shimti ia ka kam ha ka 1tarik Jylliew 2008 , kumba ka U . S . ka ioh ka kot ka la rung ha ka jinghiar dor kaba jur tam naduh ki snem 1930 .
Hyderabad : U president jong ka AIMIM bad u MP jong ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la ther ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba kam shym la lah ban pyndep ia ka jingsmai ban bat ia ka riti synshar ka ri .
" Ha ka sngi shuwa jong kane ka sngi ka la long ka jingplie kaba khraw ia u mot mot " " Ka Jingsmai sha ka Ri " " ha Tashkent ka nongbah jong ka Uzbekistan ."
Ka ri kaba dap da ki kangaroo kiba bthei bad ki emus kiba khlem her , ki ri khlaw kiba saw kiba dap da ka dewbilat bad ki sngi kiba shit bha ?
Kane kan iarap ban pynbeit ia ki ram kiba rem dor palat ia ka Speech1 . 85 lak klur ba ki bording ki dei ban siew sha ki jaka ai pisa .
Hynriew ngut ki briew ki la iap hadien ka jingpluh ding ha kawei ka hotel ha Gondia ha Maharashtra ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingiathuhlypa jong u Habakkuk ka pynkynmaw ia ngi ba ia kane kajuh ka bor yn pyndonkam da U Jehobah ha ka Armagedon .
U Binoy u la ong , ngam pat lah ban leit Nga hap ban iakren bad u Mashi .
Ngi la shah shitom haduh katta katta ha ka jingsngap jar bad ngi la shim tang katto katne ki sienjam jong ka ri .
Hynrei na ka liang jong ka kompeni kam shym la pynthikna ia ka tarik ba thikna bad ka dor jong ka Moto Razr ha India .
Ki bor pahara ki pahara ha ka jaka ba shah ktah ha ka jingkulmar ha New Delhi , February 27 , 2020 .
Iano uwei u ngeit ?
Ka don ka lad .
U la poi sha India ha ka sngi Saitjain .
Wanphai biang u Arun Jaitley kum u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , ia kynduh ia ki heh ophisar .
Utei u mot un don ruh ia ka jaka pyni dur , ka jaka pyni bad ka library .
U Vinod Rai u la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba khraw halor ka jingkynnoh ba don ka jingïapher hapdeng u Virat Kohli u skipper jong ka India bad u coach barim u Anil Kumble .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynkylla ia ka policy jong ka Look East sha ka Act East ban rah ia ka jingiatreilang arliang mamla sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
lane un ym jngi satia ha ka jingsuk u la shem ba ym lah ban iaid lyngba ia ka thliew da kaba jngi .
Ka BJP ka la don ha ka jingpynrung kam ha ka jylla naduh u snem 2014 .
Ka dei ka kamram jong ngi ban burom ia kawei pa kawei ka khun kynthei ha India .
2017 FIFA Club World Cup 2017.
Nga la long uba donbok ban ialehkai pyrshah ia u Brian lara , ialehkai bad u Ricky Ponting bad ialehkai pyrshah ia u Sachin .
U la don ka jingeh khyndiat ha Ireland hynrei u la lah ban jop ia kata bad u dang kwah ban leit noh.
U sohjew U sohjew u dei u jingbam uba paka bha ha ka por lyiur .
U la ong ba ïa kane ka prokram la pynkut da ka Aarti jong ka Ganga bad ka Gita bakhuid namar ki paidbah ka Mauritius ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka Ganga bad ka Gita .
U Usmani u la ong ba ka Emirates Cricket Baord ka la tyrwa ia ki jaka ialehkai jong ki sha ka England bad Wales Cricket Board ban pyndep ia ka aiom ialehkai phareng hangne ​​ruh .
" " " Hynrei namar ba ka dei ka aiom shuti lyiur , ym don ba ujor , " " " " la ong u nongtrei . " " "
U Prof . Ka Najma Akhtar kaba dei ka Vice Chancellor ka Jamia Millia ha ka jingkren jong ka ka la ban jur ba ka Institutional Outreach bad ka jingtbit lah ban pynurlong lyngba ka Equity , Inclusion bad ka Capacity Building .
Kane ka dei ka thong bad ka jingangnud jong nga .
Ka met jong nga ka la pang jur bha .
Mynta ka India kan ai ki tiar shipai sha ki shipai Afghanistan nalor ka jinghikai bad kiwei kiwei ki jingiarap kiba ka dang ai .
Bad ngam sngewthuh balei hynrei ngi la sdang ban sngewbha ia ka jingduk .
Katto katne ki nongshong shnong ki la ujor ba kim ioh ia ka um dih bad ka dud .
U la ju ioh jingsumar mynshuwa hangta .
Ki jingpyrshang ba bun jait , kynthup ia ka projek jong ka Glowing Plant , ki la wad ban pyndonkam ia u A . thaliana ban pynkiew ia ka jingshai jong ki jingthung sha ki kyrdan kiba lah ban kamai .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki kynhun samla pule ha katei ka college .
U Chaudhary u la iakynduh biang ia u Shakeel hynrei hadien ba la weng ia ka jamin jong u la phah sha Tihar .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong u briew shimet ha ka jingim , wat la ki jingjia kiba sngewsih ki lah ban mih , u dei ban lah ban shem jingpyntngen ha ka jinglong parabangeit kaba don hapoh ka balang U Jehobah .
Uwei u briew uba sbun ha surok u pynkynmaw ia ka ba ki jingkwah Khristmas ki lah ban urlong .
La kynnoh ba ki nongkyrshan jong u MP ka Hisar u Dushyant Chautalas ki la pyrta shla ha ka jingkren jong u nongialam liangpyrshah u Abhay Chautalas ha ka jingialang Gohana ha ka sngi u Blei .
Kane ka Sorkar kan buddien bha ia ka jingpyntreikam ia ki projek ba la kular bad kan pynjlan ia ki jingpynsuk kiba donkam bad ka jingpynkhuid tang kawei ka jingkhang sha kine ki projek .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 9baje mynstep haduh ka por 5baje janmiet .
Ka kyntu ia ka jingiatylli hapdeng ki nongtrei ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka jingbymhok bad jingshah lehbein .
Bad kloi ne hadien ki briew kin sa lap .
U Varun Singh Bhati u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha kane kajuh ka lympung .
Ia kane la pyntip da u SP hi .
U la ai katto katne ki jingshad ba la ai khublei .
Da kane la test haduh 5 , 66 , 984 tylli ki nongmuna ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Phi lah ban pule ia ka jingtyrwa ba pura jong ka REPACTED ha ka wiki .
Ha ka jingbishar bniah jong ka kaba la pynlong ha u snem 2015 , ka IFPRI ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka sha ka tnad rep ha ka 20 tarik u Naitung .
Ka Iran ka la pynsangeh ia ki jingleit jingwan sha Saudi
U ong hok ba ka jingwad bniah , ka jingshisha , ka jingstad bad ka bor jong ka jingiathuhkhana ki long kiba donkam tam na ka bynta ka jingthoh jingim kaba bha .
Haba u la wanphai sha Bilat u la long u paralok jong u aktor David Garrick .
La kha ia u ha Leicester .
kaba la rakhe ruh kum ka sngi ialehkai jong ka ri .
Hato phi sngewtynnad ia ka phlim ?
U Nitin Patel u shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla Gujarat
Ka United Nations ka niew ia ka jingshongkurim jubor kum ka rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew namar ka pynkhein ia ka nongrim jong ka jinglaitluid bad ka jingsynshar shimet jong u briew shimet .
Ka rud duriaw jong ka ka phai sha ka duriaw Adriatic shaphang shatei lam sepngi bad sha ka duriaw Ionian shaphang sepngi harud ka duriaw Mediterranean .
284 klur tyngka ka Rafale kickback ba la ai sha ka Reliance : U Rahul Gandhi
Ka website jong ka Akhil Bharatiya Hindu Mahasabhas ka la shah hack da ka Team Kerala Cyber ​​Warriors ha ka sngi palei bad la pynbha biang ia ka ha ka por janmiet .
Ka rukom treikam ba la pynkylla ban pyllait ia ka pisa sha ki seng kiba synshar hi la pyntreikam katkum ki kyndon jong ki kyndon pisa ba kongsan , 2005 .
Ka dei ka paralok jong nga ka Dr . Shirin ubadi , .
Hato ki sawa kumjuh ?
bad kan sa long kajuh ka jingjia .
U Trivedi u la jop ia ki lai tylli ki khusnam ba nyngkong , kawei hadien kawei pat .
Kiba iap ha ka Jylla ki long 2, 594 ngut.
Kawei , lada ka India ka kwah ban ai jaka rieh ia ki nongshongshnong ba shah pynshitom bein na ki para marjan jong ngi balei ban jied tang ia ka Pakistan , ka Bangladesh bad ka Afghanistan ?
Haba ka dor jong ka pisa ka pyni ia ka jinghiar .
Ngim shym la tip katto katne por .
Ka jingkiew jong ka jingdon ki shipai jong ka China khamtam ha ka duriaw South China kaba don ka jingïakhun , ka la pynmih ïa ka jingïakynad bad ki ri marjan jong ka thaiñ bad ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ka ri America bad Australia .
Ki khynnah ki nang da kaba peit ia kiei kiei kiba don sawdong jong ki .
Mano ban long u president jong ka Congress ban wan ?
Ka SDRAM chip kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam ha ka kam khaii ka dei ka Samsung KM48SL2000 kaba don ka bor kaba 16 Mibit .
Kano na kine ki kyntien harum ka bym don ha kane ka kynhun ?
U la ong ruh ba ka Pradhan Mantri Awaas Yojana ka la kylla long ruh ka lad ban pynmih kam ioh jam bad ban pynkupbor ia ki kynthei .
U Ashoka u la mih ym tang kum u syiem uba pawnam tam jong ka hima Maurya .
Ha u snem 2014 , ka jingdon jong ki 90 ngut ki MLA ba la bishar bniah ka long Rs 12 . 97 klur
Lada kane ka jingiakren ka iadei bad kaei kaba shisha bad kaei kaba ym dei , te dei ban ong . . . ba ym don ka hok ne ka hok ha ka jinglong mraw jong ki .
Ki nongtrei ba la weng kam ka mut kito ki nongtrei kiba la weng na ka kompeni ban pynduna ia ki jinglut jingsep .
U la ong ba dang pynbha ia ki surok ha ki jaka nongkyndong bad yn thaw ia ki jaka buh jingbam ban buh ia u khaw jong ki nongrep .
Ka kam lehnoh bad ka jingiakren kim iaid ryngkat Y .
Kane ka rukom kan pynduh noh ia kane ka jingwad bniah , bad baroh ki kynhun kiba iadei , ki jingkylli ki jubab bad ki jinglong .
Kane ka jingkyrmen ka la iarap shibun ia nga .
" " " Ka jingjaboh ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi . "
Ka jingleit phai ka sdang ha ka por 1 . 57 sla . m bad ka jingmareh histori kaba nyngkong ka la pyndep da 2 . 16 p. m
Ki jingmih hangne ​​ki long biang kiba bha .
Te , nga lah , baroh ' ?
Ka NCP ka la pynkynriah ia ki MLA jong ka sha kawei ka hotel .
U Goyal u don ha US ha ka jingleit jngoh bad ym shym la lah ban iakynduh ia u .
Ki kynthei kiba nud ban rung ha ka temple Sabarimala ki dei ban shah rip arliang : U aktor Malayalam u Kollam Thulasi .
Ka thong jong u haduh mynta kam pat poi .
Balei , shen ngin sa ia tei shuh shuh ki iing ha ka ! ' .
Ngam tharai ba la leh ei ei kaba ai jingkyrmen ia nga ba ki jinglaitluid jong ki paidbah kin ym shah pynsangeh ne shah pynjot biang .
Kata kam pynkhuslai ia nga .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u myntri rangbah ka Haryana u Manohar lal . . .
Ka la mih kum ka aktress ba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka South India .
Khamtam eh u Fritz Fischer u nongthoh histori uba pawnam u la batai shai shaphang ka plan skeelben jong ka Germany bad ka jingktah jong ka .
Music na ka bynta ' Thuthukudi ' dei da u Pravin Mani .
Ha Bengaluru ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka kynhun kaba don 25 ngut kynthup ia ki nongthaw ain na u MP bad ki paralok jong ki ki la poi sha kane ka nongbah da ki liengsuin ba la thied ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
La iathuh ia nga ba don ki file kiba la jah , u la ong .
Kata ka dei ka date kaba nyngkong jong ngi .
Mynta nga sngew ba ka dei ka por kaba biang ban shim ia ka sienjam .
Hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner ha France , kine ki arngut ki la leit sha Italy .
Ym don jaka sumar paidbah ha ka shnong .
Ka jingshit kaba jur ryngkat bad ka jingpang khlieh , ka jingpang ha lyndet jong ki khmat , ka jingpang kaba jur ha ki shyieng bad ki shyieng ki long ki dak jong kane ka jingpang kaba pyniap briew .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingtip , ka mon , ka jingsngew bad kiwei kiwei baroh ki kylla long tang kawei ka jingkhih .
Ka dur jong ka kamra bam kaba khlem briew , ryngkat bad ka dak bad ka por .
Ha Ifakara Health Institute ngi pynleit jingmut bha ha ka biology jong u khniang , bad ngi pyrshang ban leh ia kane khnang ba ngin lah ban ithuh ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U Mohammed Quli Qutb Shah , u nongsynshar ba phra jong ka hima Qutb Shahi la niew kum uwei na ki nongsdang jong ka poitri Urdu ba nyngkong .
Kumta kumno kine ki nongpang ki pyniaid ?
Parabangeit , ka pisa , kaba ka sorkar pdeng ka thep mynta na ka bynta ban kyntiew ia ka UP , ym pat ju mang da ki sorkar kiba mynshuwa .
Ki jain tawn jong ki ki long kiba jem bad kiba rong ksiar , ki iasoh bha bad ki phlang kiba jrong bad kiba rkhiang .
Ki lah ban don ki dak jong ka jingkyndit namar ka jingduh snam .
Ha ka jingïapher , ka jingstad thymmai ka nang kiew stet bha .
Lah palat 50 klur tyngka ha China
Nita ambani leit jngoh ia ka temple Balkampet Ellamma
Kiba iap na katei ka jingpang ha China, ki la poi sha ka 563 ngut .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long ka mat kaba shyrkhei . Hooid , don ki kmie ki kpa kiba sngew jynjar haba ki pyrkhat ia ka jingsniew kaba khraw jong ki briew kiba wad ia ki khun ban lehbein ia ki ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka jinglaitluid ka la
Katba ngi nang iaid shakhmat ha ka lynti jong ngi jong ka jingpynroi ba la thmu , ngi la sdang ban shim ba ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kan pyntlot hi dalade ia ka jingpeit jong ka imlang sahlang .
Nga tip ba un shem ia nga .
U briew uba bha pat u don ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem ha ka dohnud . Ha ki jingleh jong u baroh , u kohnguh ia ki kyndon hok jong U Blei .
Ka jingsiew bai lutksan ka hap ban ai .
U Zlatan Ibrahimovic u wanphai sha ka AC Milan
Share ia ki jingsngew jong phi bad uno uno uba phi sngewtynnad .
Haryana : Ka jingpyrshang shimet ym ka jingiarap jong ka govt ka jop medal .
Banner jong ki kyntien na ka Voicemap .
" U Soitan u kwah ba ngin pynjahthait ia ka jingpahara jong ngi , ban " " long kiba sbun " " ia lade da kaba ngi ker ia ka jaka ha kane ka pyrthei , kumta ngi duh noh ia ka jingsngew kyrkieh jong ngi . "
Mynta , tang 50 ngut ki dang sahkut .
Ki nongtrei lyngkha kim long kiba la pynkhreh ban trei ha ki lyngkha .
Hynrei ki bor synshar jong ka Saudi Arabia kim shym la jubab mardor halor katei ka jingjia .
" Mar 31 , 2010 : Ka kaiphod jong ka CAG ka kdew ba " " baroh kawei ka rukom ai ia ka laisen ka la duna ka jinglong hok bad jingshai " " "
U Anil Sunkara , u Dil Raju bad u Mahesh Babu ki la pynmih lang ia kane ka phlim .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia ka Ivanka ha kane ka riam .
Ha ka sainpyrthei ym don ka party kaba lah ban ktah , ong u Marandi ha ki nongthoh khubor .
Naduh ba la sdang ia ka ym shym la pynlong wat tang kawei ka jingialang jong ka council .
Ki la iapoikha kat kum ka rukom Bengali bad Marwari .
Hapdeng u snem 2009 bad 2014 ka la long kum ka nongïalam jong ka liang pyrshah ha ka 15th Lok Sabha .
Ka jingduna ki marpoh khyndew ruh ka la pynlong ia ka rukom sam paidbah ban long kaba duna .
Ka Russia kam shym la tuklar ha ka elekshon US , ong u Putin ha u Trump .
Nga ong ia phi , kane ka khynnah ka dei kata .
Ka FIR kam kdew ia ka khubor pyniap masi
Kane ka suloi ka khia 10 . 9 tylli ki ounce .
Ban lait na ka jingduhnong u rai ban die noh ia ka jaka jong u ha ka nongbah , na ka bynta kaba u hap ban beh ia ki nongshong wai jong u .
Ha ka por tlang hadien ka jingpynkup burom , u Nicholas bad ka Alexandra ki la leit jngoh ia ka Europe .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka skipper u Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong .
Ngam don jingphohsniew , ngam don jingkyrmen , ngam don ei ei ban khmih lynti .
" " " Kiba bun ki nongpeit bniah ki iohi ba ka tnad shipai jong ka Pakistan ka dang iai bteng ban bat ia ka bor kaba donbor halor ki polisi bar ri bad ki polisi pahara," " " " ka la ong . " " "
Ka jingkit ka long kaba shongdor haduh 5 lak tyngka .
Ym don dak ei ei shaphang ka jinglong thikna jong ka jingshah thombor .
Katto katne ki long kiba stad bad kiba iadei bad ka histori .
Pyrshang bad pyniasoh ia ka ha ka rukom im jong phi kaba man ka sngi .
Ia ki kulai kiba u Solomon u don la wanrah na Ijipt . bad ki nongkhaii jong u syiem ki pdiang ia ki da ki kynhun , kawei pa kawei ha ka dor .
Ngi kwah ban pynbeit da ka jingïasuk ïa baroh ki jingeh kiba dang sahteng kynthup ïa ka Kashmir bad ka India , u la bynrap .
Kan don ia ki jingsoi jong baroh ki MLA .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad ka Andhra Pradesh halor ki jingbit ia ka mariang kaba iadei bad ka projek Polavaram .
Bad kito kiba ong ko Trai jong ngi to ai ia ngi ka jingkmen ha ki tnga jong ngi bad ki khun jong ngi bad to pynlong ia ngi ka nuksa kaba bha na ka bynta kiba hok .
Ngi don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka la kynthup ruh ia ka jingbuh ia ki iing shongthait na ka bynta ki nongleit jingleit bad ban ai ia ki jingbam bad jaka sah khlem jingsiew .
" Phi don ka hok halor kane ka um bad ngan nym ailad wat tang shi thliew ruh ban tuid sha Pakistan , " " u la ong .”
Kan pynlong ia ki kam pule ha ka skulbah lyngba ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ha ka bynta jong ka phang pdeng jong ka teknoloji ha ka jaka bad ka jingpyndonkam ia ka ha ka kam shna rel .
Katkum ki khubor ba dang shu ioh la ong ba ia ka met iap jong u dang wan rah sha Rajaji Hall ha Chennai .
Ka jingleh thok jong ki hynmen Sandesara ka kham heh shibun ban ia ka jingleh thok jong ka PNB : ED
Ki lieng na Kerala , Maharashtra bad Tamil Nadu ruh ki la pynsah ha ki kad lieng Karwar , Udupi bad Mangaluru .
La ai kyrteng kum ka Ventilator , kane ka phlim kan don katto katne ngut ki nongak phlim bad theatre kiba la tbit bha ha Marathi , ba la pyniaid da u Rajesh Mapuskar uba la pyniaid ruh ia ka Ferrari Ki Sawaari .
Nga sngewsih jur ia ka jingshah pyniap jong ki briew ki bym don pop ha Delhi .
To ngin leit phai biang sha kaba sdang .
Ka Ïingkashari ha Allahabad ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh ïa ka jingkem ïa u nongïalam ka Party Samajwadi u Azam Khan u MP ka Rampur ha ki 29 tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ïa u .
Ngam ju pyrkhat ia ka jinglong sniew .
ka dei ka pisa jong nga hi , bad ym don ba pyndonkam ia ka Pod Five mynta .
Katkum ka jingong jong ka Volcano , ka Tool ka la pynkhein ia ka jingiateh jong ki haba ka kynhun ka la peit ia ki jingtyrwa na kiwei pat ki jaka pynmih jingrwai .
Kiei ki kyndon jong ka jutang ba U Jehobah u la iateh bad ki briew ba kyrpang jong u ?
Ka jingshai ka shai lyngba ka jingkhang jong ka kamra bam .
Kane ka la pynlong ia u ban iakynduh bad ki dkhot jong ka Hindu Mahasabha .
Paralok , Don kawei pat ka kmie kaba bsa beit ia ka jingim jong ngi bad ia ka jinglong khynnah jong ka ri . Bad nga kwah ban ai ka jingsngewnguh ia ka na ka ri Gokul .
Ngi la ker sawdong ia ki ha ka jingisynei jong Ngi . ki la long ki briew kiba hok .
Ka jingpyniap briew kam dei ka lad .
Ka pisa kaba Rs . 21 . 50 klur la buh kyrpang na ka bynta ki prokram tei ïing kynthup ïa ka bhah jong ka Jylla jong ka Indira Awaas Yojana .
" " " Nga ju leh da kaba pyniakhlad ialade , hynrei kata ruh kam iarap ei ei ruh em . " " "
Ha u bnai Jymmang 2015 , khlem da sngewhun ia ka jingtyrwa ban phiah ia ka ri ha ki hynriew tylli ki thain jong ka sorkar pdeng , ki nongialeh pyrshah Houthi ki la kurup ia ka iing jong u president ha Sana ' a .
Ka Minerva ka dang bat ïa ka kyrdan ba hakhmat duh da kaba kamai 29 poiñ bad kham shakhmat shi poiñ ïa ka NEROCA FC na ki 14 tylli ki jingïakhun .
Kaei ka daw jong ka jingkynran dien jong ki Kashari ?
Ka jingtrei baphylla jong u Francisco de Goya ka ‘Witches Ha Iyer’ .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia ka Akhil Bhartiya Shivrajyabhishek Mahotsav Samiti kaba la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba heh kum kane ha nongbah Delhi .
Lano ka jingiaseng circuit kaba hadien jong phi , bad kaei ka dei ban long ka jingkut jingmut jong phi ?
Kumjuh ruh ki Hospital bad ki Dispensary ki long khlem doktor .
U Dr Jagjit Singh , u Dr Surjit Singh , u Dr Gurjant Singh bad u Dr Rajnish Bahadur Singh ki la ai ia ki kot ki sla jong ki .
" U Khan u la ong ba ka Pakistan ka la pynmih ia ka map sain hima sima kaba pyni ia ka thain Kashmir baroh kawei , kaba kynthup ia " " ka Jammu bad Kashmir ba la bat be-ain da ka India " " kum ka bynta jong ka ri jong u . "
Katto katne la jied na ka iing dorbar jong ki nongsynshar .
Ki arliang jong ka ha ka jingialehkai phutbol .
U la noh synniang shibun sha kane ka iingbishar .
Ka jingbym don akor ka nang kiew hapdeng ki samla pule
Ka elekshon ha Gujarat : Ka BJP bad ka Congress ki la pynpaw ïa ki thup kyrteng ba khatduh jong ki kyrtong .
Ka jingheh jong ki kyntien ba pyndonkam ha ki jingtreikam bitwise .
Bad kata ka sngi ka la jan .
Da ka jingïadei kaba la slem bha bad ka Rajya Sabha ha ki kam bapher bapher , u la don ka jingïohi jngai kaba thikna shaphang ka Rajya Sabha bad ka Secretariat jong ka , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingpynslem katto katne ha ka liengsuin .
" " " Ngim ong shisha na ka jingpeit jong ka jingmih , kaei kaba ngin leh . . . ka dei ka teknoloji ba kongsan kaba ngi shim ba ka long kaba kongsan bha , " " ong u Cook ha ka jingiakren . "
Ka Uttar Pradesh ka dei kawei na ki jylla ba dang sahdien bha ha ka ri India .
' ' Ka la long ka paralok ba jan tam jong nga .
Ha kawei ka taiew nga leit da ka bos , sa kawei ka taiew da ka tram nangta da ka kali lane ha dien jong ka thuk thuk da kaba balanceng ia ka suitcase bad ka witnessing bag .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​.
Bun ki korporashon ki wan shakhmat .
Kata kam ju jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , la ong u Rumi .
Ki tyllong khubor na kiba haïing ki la ïathuh ba u la pang la katto katne bnai ba la dep bad u dang shim jingsumar na ka bynta ka jingpang sniehdoh jong u .
Ki Komiti ba neh halor ki katto katne kiwei pat ki sobjek .
Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ha ka Met Gala
Kumjuh ruh , u don 350 phut shaneng na khyndew .
Mynta ka don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam .
Hynrei u Fadnavis um pat shim ia ka rai halor kane .
Wat la katta ruh , ka lah ban long ba ka jingtrei , ka bam , ka jingdih ka jingim kaba la shim ba ka long ka jingim kaba thikna ka lah ban wanrah ia u briew ha ka jingialeh pyrshah bad ka mon U Blei .
Bad ka jingjop kaba khraw tam ha kaba kyntiew ia ka jingkmen ha iing ka wan na kaba buh ia U Blei nyngkong ha ka jingim ha iing ha sem . Ephesos 3 : 14 , 15 .
Une u ophisar u la leh ia ki katto katne ki kam bym kwah lyngba ki tiar elektrik bym don jingbit kiba long pyrshah ia ki hukum ba la don lypa , la iathuh ki tyllong khubor .
Shuwa ka snem 1945 ki don palat 25, 000 ngut ki dkhot .
Family Time Bad U Kapil Sharma episode ba nyngkong : U Kapil u la wan phai bad ka bang !
Shuh shuh , la ai jingmut bha ia ka jingpynroi ia ki iew pisa ha India ban pynlah ia ki nongshim ram nabar ban iada ia ka jingmyntoi bad ka jingma jong ka pisa jong ki .
Ka jingshongkha kam dei ka jubab .
Ka jingpynbor ka mih haba ka kam ka sdang da ka jingpynbna .
Ka Basketball jong ki kynthei ka la sdang naduh ka snem 1892 ha Smith College ha kaba ka Senda Berenson kaba dei ka nonghikai ba pyntbit met ka la pynkylla ia ki kyndon jong u Naismith na ka bynta ki kynthei .
Lane kum ka jingdum ha ka duriaw kaba heh bad kaba heh , ki umsaw ki tuid halor ki umsaw , da ki lyoh kiba jrong , ka jingdum halor ka jingdum . Lada phi pynjrong ia ka kti jong phi , phi lah ban iohi ia ka .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong kiba la khlad noh , u la ong ha ka twitter .
U aktor u la iasam ia ka post kaba itynnad bad ka khun jong u .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia ka hukum jong u majistor da kaba ujor ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ia katei ka pisa la kurup ruh da ki pulit .
U la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka Naldehra bad bunsien u ju wan shong shnong ha kata ka jaka ba don ka madan golf da ki sngi kiba bun .
Ka jingbuddien baroh shisngi ha ka kyrdan jong ka Railway Board , ha ka kyrdan jong ka Zonal Railway bad ha ka kyrdan jong ka Divisional .
" Kaba donkam kumjuh , to long " " slem shaphang ka jingbitar . " " "
" " " ba ka jingwan jong ki jaitbynriew kiba la pynkylla dur ha kano kano ka jaka " .
Kumta , to ngin iehnoh ia ki jingsngew ba shyrkhei , ki jingkren shyrkhei bad ki kam shyrkhei .
Ka Miss Signe ka leit sah bad ngi .
Iran : Ka jingïakhih jong ka pyrthei ban kyrshan ïa ki doktor ba shah set phatok
Ka jingsaphriang jong ka khlam sim . . .
Ha ka Saaho la ïohi ïa u Shraddha Kapoor ha syndah jong u aktor Baahubali u Prabhas .
Ka New Zealand ka la pynsangeh noh ïa ka jinglehniam kynmaw burom ïa ka ri baroh kawei ban rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingshah thombor ha ki mosque jong ka Christchurch ha ka sngi U Blei namar ka jingtieng ïa ka coronavirus , ong ka Myntri Rangbah duh Jacinda Ardern .
Yn leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit ha ki hotel ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki leit rung .
“Ka lah ban long kaba kham sniew,” la bynrap u McAfee.
U Dileep uba la shah kem ha katei ka mukotduma u don ha ka jingshah kem jong ka ain .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor bad ka jinglum ia ki marbam ba kongsan .
U la shah rai pynrem ha u bnai Risaw 2016 ha ka jingtrei shitom kaba 15 snem namar ba u la tuh ia ka poster sain pyrthei na kawei ka hotel jong ka North Korea ha ka por ba u leit jngohkai pyrthei .
Na ka bynta kane ka longiing ka la ju shim ia ka jingsngew sarong .
Ki nongthoh histori ki la sdang ban kylli ia ki jingkylli kiba thymmai .
Hato phi la pyrkhat lada u don ha ka lynti kaba dei , .
Ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ki jingpyrta bad ki la mareh sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Nga ong uei u Supreme Commandant jong phi ?
Hynrei don kiba dang donkam ban pynkhih sha ka jinglong rangbah . Ka jinglong hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta ka long kumjuh .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ki arngut ki long shisha kaei kaei ' .
Ka ktien ba la pyndonkam ha ka kaiphod jong ka JIT ka pyni ia ka jingthmu kaba sniew , u la ong .
Ki jingtwa ruh kim shym la pynkhuid .
Ki jingtyrwa na ka bynta ki projek surok bah
Ki nongrep na Punjab ki kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongrep ha Haryana .
Ka sorkar paidbah jong ka Pakistan ka la batai bniah ia ki jingthmu jong ka ha ka hukum ba rieh sha ki tnad sorkar jylla bad sorkar pdeng ha ka 19 tarik u Naiwieng .
" " " Ki nongialam ka imlang sahlang , ki nongialap niam , ki Maulvis , ki Hurriyat bad ki party ba kongsan ki la pyndonkam ia ka bor jong ki ban ioh pyniap ia ki khun ki kti jong ki nong Kashmir ba rit paid " "
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan ha ka sngi thohdieng u la pyniaid ia ka jingbishar bniah lyngba ka video conferencing bad u myntri rangbah ka jylla Uttrakhand bad ki majistor District jong ki district bapher bapher .
2 lakh bad uba wan nyngkong un ioh ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Ka jingpynkylla pisa ka pynhiar ia ka ioh ka kot : Manmohan Singh
Ka shad Ghumura ka la ïoh ïa ka lad ban mihkhmat ïa ka jaidbynriew ha ki jingïalehkai pyrthei bapher bapher Delhi , Moscow , Kolkata , bad kiwei kiwei ki nongbah bapher bapher jong ka Ri India .
Hato u shu long tang u bym sngewtynnad ia ka Baibl ne u pyrshah ia ka jingleh ka tnga jong u ia ki jingngeit jong ka bad ia ka jingpyrshang jong ka ban hikai ia ki ha ki khun ?
U Solomon um shym la kohnguh ia kita ki jingmaham .
Kine ki par gas ki long ka Titas , Bakhrabad , Habiganj , Rashidpur bad Kailashtila .
U drakon u pyni iano ?
Hadien kata la pyllait noh ia u Shah na katei ka mukotduma .
Hynrei ka jingma kam shym la jah noh .
Ka Congress ka la ai kyrteng biang ia ka Saral Bijli Yojana jong ka sorkar Shivraj Singh Chouhan kum ka Indira Griha Jyoti Yojana .
La khmih lynti ba kane ka committee kan ai ia ka jingai jingmut sha ka board ha ka 26 tarik u Risaw , ynda ka board kan ia kynduh biang .
Mynta ka dang koit ha Britain .
U la ioh ia ki master bad ka Ph . D . na ka University of Saskatchewan ha Canada ha ka snem 1964 bad 1968 hapoh ka Commonwealth Scholarship .
Ka jingpeit ia ka jaka sah kaba don bun ki dieng .
Ki jaka niam ' Mosque 308 , temple 3 , jingtep 5 .
Ka long kum ka jingleit phai biang sha ka por .
U la thoh shibun shaphang ka Jingphiah bad ka histori jong ka niam Islam ha South Asia .
" Baroh ki dei ki dkhot " " ba donburom " " . "
" " " Ka jingbym tbit biang ka long teng teng ka long kaba bha namar lehse ki nongtied India kim shym la ïalehkai shisha ïa u nongtied stet jong ngi mynshuwa man ka por ha ka rukom ïalehkai kaba kham jrong "
" " " Nga sngewkmen shibun ban iohi ia phi hangta , " " la bynrap u Mullen. "
lah ban pynpra ia kita ki jingpynbeit .
Okay phi la ju pyrshang ban pynmynsaw ialade ha kano kano ka rukom ?
Ia kane ka jingtip , u la ong ba dei ban ai ha ka internet ruh .
Ha Domkal 96 percent ki nongthep vote ki dei ki Muslim bad hynriew ngut na ki 20 ngut ki kyrtong jong ngi ki dei ki Muslim .
Nalor kane la weng ruh ia ki president jong ki katto katne tylli ki district ba kynthup ia ka Howrah , Coochbehar , Purulia , Nadia , Jhargram bad South Dinajpur .
Ki arngut ki aiti ia la ki jong ki jingdonkam ban pynbiang ia ki khun ia kiei kiei baroh .
Ki nongïalehkai ba pawnam ki long u Ramesh Krishnan , u Ramanathan Krishnan , u Vijay Amritraj , u Mahesh Bhupathi , u Ramkumar Ramanathan , u Prajnesh Gunneswaran , bad u Nirupama Vaidyanathan .
Ki nongshah lehbein ki iakynduh ia ka jingpynbor ha ka imlang sahlang bad ka jingkynthoh jong ki paidbah
Katno phi long uba phylla kum u kpa jong phi , u Potter .
Kaei kaei kaba iadei bad ka bynta jong ka shyieng kaba don ka dur kaba pyllun kaba iarap ban iada ia ka shyieng jong ka kjat .
Ka jingpyndonkam kaba mynta ka long . Phi lah ban phah ne pdiang mail mynta .
U la ong ba un thep ia ki kot thep kyrteng jong u ha ka 27 tarik u Jymmang .
Pynthikna ba kaei kaba phi bam ha ka jinglong mynsiem kan ym pyniap ia phi .
Chandigarh : Ka tnad Met ka la antad ba un don u slap ha ki lai sngi ban wan .
Ka kashari ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha ki seng nongrep halor ka aplikeshon ba la mudui da ki pulit jong ka Delhi ban pan jingbthah ban pynsangeh ïa ka jingthmu ban pynlong jingïalang traktor da kaba ïakhih ïa ki nongrep ha ka Republic Day .
" Ba tang ki jinglong ba iaryngkat zero " " ki shah ktah . "
Ki jingpyrshang ba nyngkong ban thoh ia ka Kokborok la leh da u Radhamohan Thakur .
Kumta , ngi donkam ia ki dawai pynkhriat , bad ki briew ki wad ia kiwei pat ki dawai pynkhriat .
Phi lah ban pynbeit ia ka jingkhang kaba la jot ne pynbha ia ka nala um kaba la khang ?
Ka sorkar ka la bthah ia ki heh ba dei peit ban pynthikna ban shna kloi ia kine ki bunker .
U Hashmatullah Shahidi u la shah pynhap 37 kol hadien ba u Thisara Perera u la pynhap noh ia ka kjat jong u .
Ki shah pynbor ha ki nongmihkhmat kum ka Mamata Banerjee bad u Asaduddin Owaisi .
Nga ju sngew ba ka jingsumar ka long kaba eh . Hynrei wat hapdeng ki jingeh , ka Kazuko ka ong : Ka jingiadei jong ngi kum ki arngut ka la nang khlain .
U khun jong u u Harish Chandra Das u la kiew sha ka kyrdan kaba kham pawnam bad u la ioh ia ka nam Rai Raiyan na ki Mughal .
Ka steshon rel kaba jan eh ban leit da ka rel ka dei ka surok Mahindpur , ha kaba don ki rel kiba sangeh bad ka don ruh ka jingkhang buh jaka .
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ki don ki Inn bad ki jaka bam .
Ym lah ban tip hangno ha Rajasthan kane ka jingshon dur ka jia .
Ym don jingdawa ia ka jingmynjur jong ka Sorkar na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka kam shna tiar lait noh tang ha ka kam iada ri .
Kane ka kynthup ïa ka jingpynkut thymmai jong ka Atlas Grey tip grille , ka jingpynwandur thymmai ïa ki tyrpeng alloy , bad ka jingjied Bright Pack thymmai kaba itynnad , bad ka jingjied rong thymmai kaba bun jait .
Ka ju leit jngoh ia ki par mawshun bad ki jaka pynpra dewiong ban leh ia ka jingwad bniah hapdeng ki nongtih dewiong .
Thongloun Sisoulith , Myntri Rangbah duh jong ka Ri Lao .
U MD bad u CEO jong ka Axis Bank Shikha Sharma
Uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban ialeh ban poi sha ki thong jong u da ka jingshaniah .
Ka CIA ka la ai tiar ialeh , ka la bei tyngka bad ka la pyntbit ia ka kynhun shipai kaba don 480 ngut ba la ialam da u Carlos Castillo Armas .
Ki Eurasian lynx ha Europe , ki bam bunsien ia ki mrad bad ki sim kiba rit haduh kiba heh bha .
Hato phi ju don ka jingsngewsih ?
Ka Pongal ka dei ka tamasa kaba heh bad kaba kyrpang kaba ki Tamil ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ha ka sngi nyngkong jong u bnai Thai .
" " " Haba la iathuh ia nga ia ka bynta , ka la pynlong ia nga ban sngewtynnad shibun . "
Hato kane ka dei ka jaka ba u Tom u shong ?
Phi lah ban pynbeit ia kane ka jingeh baroh kawei .
Dei ban pyntreikam ia ka rai jong ka Supreme Court , u Bindu u la ong .
Wat ha ka philosophy Vaishesika ruh ym don jingkdew beit shaphang U Blei .
Ka jingtohkit ia ka met ka la long ha kane ka hospital .
Ka Gurjit Kaur kaba dei ka tnga jong u Gurdeep Singh kaba dei na ka shnong Mohali bad ka la sah ha Australia ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U Chiranjeevi u la pynpaw ba ma u bad u Nagarjuna ki dang ïakren bad ka Sorkar na ka bynta ban kyntiew ïa kane ka karkhana .
Ka New Zealand pyrshah ïa ka Sri Lanka : U Angelo Mathews u la pynshisha biang ïa u nongpynim haba ka Sri Lanka ka ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand
" Da kaba shim ia ka jingtih ia ka sorkar pdeng , u Owaisi u la ong ba kane ka dei " " New India " " ha kaba " " ki riewsniew ki ioh khusnam . " " ".
Ki tip ia ka jingmut jingpyrkhat kaba plie jong ngi .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la shim ruh ïa kane ka kabu ban pyni ïa ka jingpdiang burom ïa u ‘ paralok ’ jong u .
Baroh arngut la pyni hakhmat u majistor uba la phah ia ki sha ka jingshah set ha ka liang ka ain haduh ka 30 tarik u Risaw .
Ka don ka daw baroh ban ngeit ba shen phin sa long u General Manager .
Ka jingbam ha ka temple Chamarajanagar : 15 tylli ki bilor dawai khniang la theh sha ki jingainguh ong ki pulit .
U la shim bad u la buh ia kata ka jingphla ha kata ka synduk bad u la buh ia kita ki diengduh halor kata ka synduk ;
Na ka bynta jong nga ka la long ka jingialehkai kaba kongsan .
Pynthikna ba ym don ki jingkhang hapdeng ki kti khnang ba ki jingshai kin ym rung ha ki khmat .
Ngin sa pdiang sngewbha ia ka ha ka jingshisha .
U Mahendra Singh Dhoni u long u briew uba kyrpang , u nongialehkai kriket uba kyrpang bad u briew uba hok bha .
Ka jingmut jong u Gregory ka long ba lada ki briew kiba riewblei ki iohi ba ki temple barim jong ki kim shym la shah pynjulor , ki lah ban kham sngewtynnad ban bteng ban leit sha ki .
Ia kane ka phlim la pynmih naduh u snem 1985 haduh u snem 1992 .
Tang ki nongshong shnong jong ka ri India kiba hapdeng ka rta 18 haduh 50 snem ki lah ban ioh ia ka jingiada na ka bynta ka koit ka khiah .
Ia kane la pynrem da ki nonghikai .
Ki khun Israel kiba la don hangta ki rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha kata ka por bad ia ka Jingkhawai U Kpu Khlem Thiat hynriew sngi lynter .
Ka long kaba sngewtynnad ban pdiang sngewbha ïa u David Hussey bad u Kyle Mills sha ka longïing jong ki Knight Riders , ong u CEO bad u MD jong ka KKR u Venky Mysore .
Ka long ka nongbah khaii pateng kaba kongsan bha jong ka ri Bangladesh .
Ka jaka treikam jong kane ka CD Block ka don ha Rajnagar .
Nga hi nga long u nongbud uba khraw .
Yn pynlong ia ki jingialang halor ka jinghikai kaba bha ha ka kyrdan jong ka division ban pynthikna ia ka jingmih eksamin kaba bha jong ki khynnah skul Sorkar .
Kam shym la pyrkhat thikna .
U AIMIMs Asaduddin Owaisi u la pyrshah ia kane ka ain bad u la ong ba ngi donkam ia ka ain ban khanglad hynrei kane ka ain ba la tyrwa kan buh ia ka India ha kajuh ka kyrdan kum ka Saudi Arabia bad ka Iran .
Namar ka jingkhluit kaba heh jong u tungsten , kam long kaba lah ban khaii ban shna ia ki nar tungsten .
Khnang ban lah ban kit ia ki mrad ba kham heh , u la pynmih ia ki kjat kiba heh bym iahap .
Ia kane ka jingtap la leh da kaba pynsleh ia kane ka rukom la khot ka jingpynskhem.
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang uwei na kum kine ki khynnah , uba la pynpaw ruh ia ka jingiathuhkhana jong u da ka ABC News .
Ka jingmane Kuttantavar kam da sngewkhia than shaphang ka jingkyrkhu kaba ar jong ka jingpeit bniah jong u Aravan ia ka thma .
Uwei pa uwei u briew un hap ban jubab ia baroh . ngam lah ban ngeit beit ia baroh kaba ki kren .
U long uba hok bad uba shisha , kumjuh ruh uba sngewrit .
" " " Ki la long tang ki nongkhot ," " la ong u myntri " .
U Rakesh Sharma u dei u nongshongshnong India uba nyngkong bad marwei haduh mynta uba la leit sha suinbneng .
Kane ka Sorkar ka la pynduna ia ka bai lutksan na ka bynta ban ring dur shabar na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kam shna phlim .
Kan hap ban jop ia baroh ki jingialehkai kiba dang sah .
U Raghuram Rajan u dei u professor jong ka tnad pisa tyngka ha ka University of Chicagos Booth School of Business .
Ka don ka jaka ieng kali kyrpang na ka bynta ki kali jong ki nongwan jngohkai bad ki nongtrei .
Pynrung lang ia ki tnga bad ki tnga ha ki kam ne jinglehkai ba man ka sngi jong phi .
Ka dei ka jinglong paidbah , ka jinglong tynrai , ka jingpyniap ia ka synshar paidbah bad ka jingbymhok .
Ha ka jingkhynra la ioh kurup 200 gram ka Charas na ka jingbat jong u .
Bengaluru , Oct 12 : Ki monument bad ki jaka buh ba kongsan harud ki surok bah jong ka ri kin long ka thong jong ki lehnoh , la maham ka tnat syntiat .
Nangta ngi donkam ban husiar namar ngi lah ban pynthut kynsan ia kane ka equation kumno ka bor kaba wan na ka sngi ka shah pyniaid ha ka pyrthei okay .
Ka India ka dang sah sa 4 wiket ban jop bad ka Bangladesh ka dang sah 89 ron ban pynlong ïa ka India ban tied biang ha kaba kut jong ka sngi kaba ar .
U Iyer u la kam ba um ju khmih lynti ba ka jingïakhun kan leit sha ka Super Over ha kaba ka Delhi ka donkam tang 6 ron ha ka final over .
Nara: Ka Gallery kaba don shabar jong ka jaka, 2006.
Ki la pyrkhat lehse ba da kaba long kiba don akor bad kiba sngewbha ki lah ban pyniadei ia ka jingbym long hok ha kawei pat ka liang .
Kumba ngi baroh ngi tip , ka dei ka rukom kaba khuid ban pyniaid ia ka kali kaba khlem pynmih lyer satia .
Ha Serbia kine ki koidi ki don mynta hapoh ka jingsynshar jong u Hitler Third Reich .
U la ong ba ka sorkar bad ki nongseng kam Pharma kin iatrei lang kum ka team Pharma India , da ka jingthmu ban shakri ia ki million ngut ki briew kiba pang .
Ki shipai China ki la kyntur sha ka jaka jong ka India ha Tulung La ha Arunachal Pradesh bad ki la leit buhrieh ia ka kynhun pahara jong ki shipai Assam Rifles ha kaba la iap saw ngut na ki .
Ka jingiateh ka la iohi ia ka Iran ban kular ban tehlakam ia ka prokram nuclear jong ka kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynlait ia ki jingpynjari .
Arngut ki briew kiba kit ia ki mar shadien jong kawei ka trok
Ka Supreme Court kumba ngi la iohi kam donkam ban khuslai .
Ka Apple ka la weng noh ia ki apps vaping na ka App Store .
U la ong ba katba ka NDRF ka dang shah bishar bniah ha ka CAG , ia ka PM Cares Fund la bishar bniah da ki nongpeit bniah ba laitluid .
U la pynkhih ruh ia ka met jong u khnang ba hadien ba u la ialap ha kiwei un ym shah pynrem .
Kata kan iarap ban pynduna ia ka jingpyniap ialade .
Hynrei , kam shym la long ka buit kaba jop .
Hynrei u Agarwal u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Don kiba la kdew ba ki don ki nongrep kiba duk bad ki ri kiba duk kiba kamai kham bun namar ka jingkiew dor jong ka umphniang jhur .
70 na ka shispah ki nong India ki dei hapoh ka rta kaba 40 snem .
La tip ia ka Vadodara kum ka nongbah cult , hynrei ka Vadodara ka long ruh ka pdeng jong ka jingnang jingstad .
Nga kwah ban kyntu ia ki riewstad ban pyniasoh lang ia ka jingnang jingstad bad jingstad jong ki ban noh synniang sha ka jingjop jong kine ki Mishon Ri kiba kongsan .
Kumjuh ruh sa arngut ki samla pule MBBS bad ki kpa jong ki ki la shah kem .
Pyrkhat kham bha ha ka liang ka mynta .
Hynrei u la jied ia u Rami Malek kum u aktor ba bha tam .
Nga la kylli ialade kaei kaba jia ?
Ki ïingjaiñ jong ki nongshun ki la shah pynpra , ki ding jong ki ki la lip , ka dewbilat bad u slap ki la beh ha ki khmat jong ki , bad ki la sngewtieng da ki jingma pyrshah ïa ki .
Ha ryngkat ka kmie jong ka ka Neeraja bad ka para kaba kham rit ka Sona , ka Supriya ka la poi sha iing jong ka ha Kanpur ha ka sngi Nyngkong .
Id kwah ban pynkylla ia ka tiket jong nga .
Ka Mahindra kan ai ia uwei u briew uba donbok da ka kali SUV kaba rit KUV1OO .
Nga la ap haduh hynniew snem bad pynban ym shym la pynkiew ia nga sha ka kam myntri rangbah kumba la kular .
Hynrei hadien ka kaiphot ba khatduh jong ka postmortem la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap , la ong u ACF Rajendra Das .
" Ka la ju ai mynsiem bad pynshlur ia u Karyakartas bad ka la long u mawjam jong ka bor jong u LK Advani ji," u la thoh ha ka twitter.
Ka Maliwal ka la kynnoh ba ki pulit jong ka Delhi ki la pyrshang ban shim ia ka jingiada jong ki pulit hynrei ka la kyntait ia ka jingiada da kaba dawa ban leh eiei halor kane ka kam ban ia kaba shu iada .
" Ym don kawei pat ka jingjied ! " " "
Nga lap ba ka jingïarap ïa kiwei ban tip ïa ki jingshisha jong ka Baibl ka pynbha ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong nga .
Ha ka jingïakhun kynjat javelin jong ki shynrang , u Sunil Goswami na Delhi u la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba nyngkong bad bud sa u Rohtaks Jitender Singh bad u Shimlas Pankaj Thakur ha ka kyrdan ba ar bad ba lai.
Ka India ka la buh ïa ka thong kaba tyngeh ïa ka Sri Lanka kaba long 322 , ïa kaba ki nongshong shnong jong ka ïew ki la beh noh da kaba suk da kaba ïoh 7 wiket ha kti .
Hynrei ka jingieit bad ka jinglong bashisha jong u ia u Ananda Gajapati ka long . kumta ba u lah ban pynkynmaw ia u Walt Whitman : ‘ Haba nga ai , nga ai ia lade .
Hynrei ym shym la pynkut ia kawei na kine , la kdew ka kaiphod .
Ka jingpynlong ia ka karkhana shna dawai Ayurvedic Sakti Oushadhalaya ha Dhaka .
Tang shibnai hadien kata ha u bnai September 1950 hadien ba la sdang ia ka jingialap pynjah burom ha ki lad pathai khubor , ka jingsynshar Komunist ka la khang ia ki kam jong ngi .
Ka Saudi Arabia bad ka UAE ki dei ki paralok .
Kiba iap ki la poi sha ka 5, 606ngut ha ka Jylla .
Hynrei katba nang bret ia ka dewbilat , katta u lotus un nang phuh , la ong u Modi .
Kan long kaba donkam ban iohi ia ka ryndang jong u .
Shiphew ngut na ki la iathuh ba ki long kiba jur bha .
Kumta , ngan sa mudui ia u namar ka jingpynjah burom .
Katno ka long ka kabu kaba kyrpang ban long ki Nongsakhi U Jehobah !
Utei u nongïalehkai Switzerland u dei ruh u nongjop ha ki 14 tylli ki nam lahduh Grand Slam , ba kynthup ïa phra tylli ki nam lahduh marwei .
Ki bam da ki kti ha ka jaka ban bam da ki dieng kum kiba ngi pyndonkam .
La khot ia ka ka jingpyni .
" " " U la ong : " " " " Lada u don hangne ​​un ong, La biang kane ka jingduna baroh . " " " " " " "
Lada u nongpang coronavirus u koit , te u koit da kaba ka met jong u ka ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ha ki snem 1970 ba sdang u Almodvar u la sngewtynnad ia ka phlim bad ka theatre ba la pynlong jingpyrshang .
Kane ka la pynlong ia u kum u nongrwai uba la ioh bun eh ki khusnam .
Baroh ki nongpang thymmai ki dei ki shynrang .
Ka jingkyrshan ba tynrai ia ka USB 3 . 0 ym shym la kynthup namar ka jingpynslem ha ka jingpynkut ia ka standard .
Ka Togo ka wanrah ia ki mashin , ki tiar , ki mar umphniang bad ki mar bam .
Ka SBI Kan Pynrung 14000 ngut ki briew ha ka bor trei jong ka . Ka VRS Scheme Yn Ym Pei Kum Ka Jingpynlut Pynlut
Kumta ngi donkam ban don ka jingshaniah bad ban bat skhem ia ka nongrim jong phi , u la ong .
Ki kali kiba kit ia ki nongiashim bynta kin nym shah ban rung shapoh sor .
U Abdullah u la thoh ha ka twitter , Kam dei ka sngi jong nga ban leit jingleit .
" " " Ka dei u briew bad ka kynthei kiba iawan lang . "
Ka jingthep vote na ka bynta lai tylli ki shuki Rajya Sabha ha ka jylla ka la long ha ka sngi Palei .
Ka jingsahkut ka la bteng , ka jingdum ka la nang dum .
Hynrei ka rukom synshar shnong ka nang tlot lyngba ka jingpynlong ain , kawei hadien kawei pat , kaba iaid pyrshah ia ka riti synshar .
Ngi dem khrup ha u Bapu baieid ha u Gandhi Jayanti .
Ia ki iing la shna ha ka jinglut kaba 55 lak tyngka .
Ka Multibrand ka kyrmen ba ki dkhot ba lehrain jong ka Congress kin sngewthuh ba kiba bun ki briew ha Indonesia ki la pang lypa bad ki la thait halor ka jingbym lah treikam jong ki .
U heh pulit ka jylla u la thaw ruh ia ka kynhun kaba kyrpang hapoh ka jingpeit beit jong ka ADGP Law bad u la hukum ia u Sheikh Darvesh Saheb ban tohkit ia kane ka kam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la ia shot lang .
U Belknap u la long uba nyngkong eh ban buh ia ka suloi hapoh ka ryndang jong u .
Ka PiP ka dei biang kaei kaei kaba don ha ka iOS , hynrei shen lah ban pynlong ia ka na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ka jingstet kaba heh kan mut ba ka jingma jong ki jingjia aksiden ka kham heh bad kumta ka dei ban khring ia ka jingpynshitom kaba kham heh .
Ka jingpyrshang jong u ban jop ia ka Bengal ruh ka la pulom .
Ka ' Shad Chhau ' jong ka Jharkhand ka pyni ruh ia ki Asanas bad ki Posture bapher bapher .
Ka dorbar jong ka Parliament kaba mynta kan kut ha ka 12 tarik u Risaw .
Ym don mano mano ba lah ban ujor mukotduma khlem da peit wat ia ka phlim , kata ruh pura , la ong ka Supreme Court bad ka la weng noh ia ka dorkhas jong ki .
U la ong , Kane ka dei ka kam kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Paramjit Kaur Landran , Chairperson ka komishon kynthei jong ka jylla Punjab .
Ka jingim jong u kan dang long ka jingai mynsiem ia ki million ngut ki samla ha ka ri .
Kum ka nuksa , baroh ngi dei ban long kiba don jingmut bad kiba janai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka lah ban iohsngew shisha ia ka accent .
U la ong : Ka long ka bym lah mutdur na ka liang jong nga haba iadei bad U Blei jong nga ban leh kumne !
Ka sngi riti synshar jong ka ri India ka thmu ban wanrah ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka riti synshar jong ka ri India bad u nongshna ia ka , u Dr B R Ambedkar .
Ka nongrim ka la shah ktah ha ki jingïakynad naduh u snem 2012 , ha kaba la kynnoh ba ka la shna ïa ki jingtei ha kylleng ki hajar phut square feet ha Coimbatore khlem ki jingmynjur kiba donkam .
Ar ngut ki iap , san ngut ki mynsaw na ka jingjia aksiden .
Kane ka jingpyrshah ka donkam ban sngewthuh .
Ngi dang trei beit ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei .
U Modi u pawnam kum u briew uba stad ha ki lad pathai khubor bad u pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai ban poi sha ki pateng kiba dang thymmai .
Kaei kaei kaba phi kwah ban ong ?
Kiei ki lad kiba kiwei ha ka balang ki lah ban ai mynsiem ïa ki samla ?
U la iathuh ha la ki kmie ki kpa ba un leit sha Dubai .
U Shah u khot ban ai ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingeh jong ka jingshlei um ba man ka por ha ki jylla Bihar , Uttar Pradesh bad ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , u la ong .
13 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Phi rkhie iano ?
Ka jingkynmaw kaba jur ka long kaba tang shipor , hynrei ka lah ban long kaba neh ne ka long kaba la nang kiew shadien , kaba la nang kiew shadien , ne kaba la khleh lang .
Haduh kane ka khyllipmat , uwei pa uwei u samla pule u la shah pynlong kum u nongioh mar katjuh ia ka jingai jingiarap jong ka seng ba sdang jong u bnai September .
" " " Nga kyrpad ia u Myntri Rangbah bad ka sorkar India ban pynjlan ia ka lockdown khlem artatien . "
Hynrei u sngewsih namar ba um shym la ioh ban ialehkai pyrshah ia ka thei bha jong ka West Indies ka Vivian Richards .
Ban pynthymmai ha ki por ba man ka por
Ka jaka ka don tang kumba ar kms na ka jaka ba la bthei bom .
Haduh u snem 2020 tang ka India kan don ha ka kyrdan ban pynbiang ia ka bor trei sha ka pyrthei , ong u Modi .
Ka jingai jingmut jong ngi ka long ban pynksan ba ym donkam ban pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ka hok ban sngap jar jong u nongshah kynnoh .
Ym don Nongsakhi uba la wan sha iing jong ngi la bun snem namar ba la thoh ia ngi kum ki ' wat wan . ' .
" Ka iingbishar ka la iohi ba ka mat jong ka jingshah set beain da ka Jylla , kumba la kynnoh da ki nongmudui , ka long ka " " kam kaba khia " " . "
Ki jaka kiba kham shah ktah ki long ha ka khmat , ka ryndang , hapoh ki tyrpeng , bad ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka sngi ba 2 jong ka jinglum pisa jong u Newton: Ka phlim Rajkummar Rao ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw , kamai Rs 3 . 48 klur
Da kaba sngewlehrain ia ki jingpynpaw , ka SFI ka la weng noh ia baroh ki nongshah kynnoh na ka seng bad ka la pynduh noh ia ka tnad kolej hadien ka jingshah shoh ha ka sngi palei .
Arngut ki samla pule , u Christian bad u Sebastian na Mainz ki la ong : ' Ngi kwah ban pynpaw paidbah ia ka jingmut jong ngi bad ban pynksan halor jong baroh ba ngi pyrshah ia ka thma .
Kumta , u Pinarayi Vijayan um don hok ban ong ba ka jylla kam donkam ban tuklar ha kane ka kam , la ong u Surendran .
Ai jingkyrshan ia ki jingshalan mar shabar ri
Mynta ka sngi ka India man la u snem ka pynlut Rs 4 . 5 lak klur halor ka jingwanrah ia ki mar umphniang .
Hynrei kane kam iadei bad ka ram shimet .
Une u briew u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Haba kren halor kane ka jingjia u bah BS Bassi u pulit ka Delhi u la ong ba la register case bad yn pynlong ia ka jingtohkit kaba hok .
U Amit Shah u pynlong ia ka jingialang kaba kongsan bad ka NSA u Ajit Doval
Halor ka jingtohkit jong u Sohrabuddin ka Kashari ka la kynthoh ia ka CBI
U la ialam da kaba jop ia ka sorkar kaba ieit ri , ka Unione Sacra , bad u la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai .
" " " Ka jingsngewnguh jong nga ia ki nongkyrshan , ki paralok na ka bynta ki jingduwai , ki doktor na ka bynta ka jingsumar ba tbit , ki nongtrei hospital n ki nongsumar shimet jong ka Sahab na ka bynta ki jingsumar baroh . "
Ka Harimohini ka la ong Kumno ngan tip ?
U Srikanth mynshwa u la poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka Singapore bad Indonesia Open .
Ka long kumba ngi iohi ba kane ka dei ka mat kaba kongsan bha , ha kaba dei ban kiar na ka jingbym thikna .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad la sdang ia ka jingtohkit .
35 baje janmiet : Ka jinghiar thma ha ki skul jong ka Pakistan kala kut , baroh ki lehnoh kila iap : ki pulit
Kum ka nuksa ka jaka jong ka Ford Eco Town mynshwa ka la shah kyntait da ka Arun District Council arsien .
Haduh mynta , ka TVS ka la leh ia ka kam kaba bha bha ha kaba pynduna ia ki jingkhih bad pynlong ia ka kaba suk katba lah na ka bynta u nongniah .
Kane ka dei ka lad kaba phylla ia phi ban lap .
U donkam ban long ka jingpynlong .
Ki ju shim ia ka kali stage bad bunsien ki hap ban iaid lyngba ia ka Gotthard Pass da ka kjat .
Ngi dang pynbiang ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka thmu ban pynpaw ba ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki dkhot jong ka iing hi .
Ngi khmih lynti ba ki mar elektrik kin long ka jingwanrah kaba heh tam jong ka ri ha u snem 2020 .
Un ialehkai mynta u snem 2019.
Ki por ba kmen ki la wan biang na ka bynta u khlur bah Salman Khan bad ka iing ka sem jong u .
Kaba kongsan ka long ba ka jingmih jong ka ka long haduh 12 sien ia ki marpoh khyndew jong ka ha ka kam khaii .
" " " Nga la dawa ia ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang , hynrei ka Centre kam shym la shim ia ki rai kiba dei , " " u la ong . "
Ka kynhun Dervish ka la ioh nam ha ka pyrthei Islam bad ka pyrthei Sepngi namar ka jingpyrshah jong ka pyrshah ia ka ri Bilat bad ka Italy .
Ka pdeng thymmai ka long mynta x ka iaryngkat bad u positive 1 bad 1.
Ko para bangeit , Ka jingshngain ka jingshngain jong ka ri bad u nongshongshnong jong ka ka dei ka kam kaba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Ia kine ki lynnong yn sa pynkylla ha ka ktien Punjabi bad Hindi hadien khyndiat sngi bad yn buh ha ka website jong ka PSEB ha ka 1 tarik August .
U la long All Black ha ka snem 1905 , ha kaba u la ialehkai pyrshah ia ka Australia .
Ka ain jong ka longïing jong ka snem 1961 ka la long ka mawjam ha kane ka bynta .
Ki jingpynkylla ia ka jingshongkha kim pynlong shuh ia ka jingbym lah ban khih ne ka jingpynkylla dur ia ka tyrpeng .
Kito ki video ki neh haduh 24 kynta .
U Washington u la thoh ia kane ka jingpynbyrngia hangne ​​, kaba mut ban khot ia ka jingkhang sha ka Purgatory .
Lah Pyllait Ia ka Curfew Ha Guwahati Ki Bynta Jong Ka Dibrugarh .
U Kofi Annan u dei u nongsynshar pyrthei bad u nongïalam pyrthei uba aiti lut ha ka pyrthei uba la ïakhun ha ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka pyrthei kaba kham hok bad kaba suk .
Kawei pa kawei ka wan ryngkat bad ka tiar .
" Hynrei sngewsih ba kim don ryngkat bad ngi ruh . " " "
Ka them ka la shah teh ha ka jingtieng namar baroh ki rukom pyniadei la pynduh noh da kaba pyntlot ia ka jingbun briew baroh kawei .
Ia kane dei ban shim khia bha .
Hynrei ka jingsngap jar kam dei ka jubab .
Ha baroh ar ki jingshongkurim jong ki Muslim bad ki Hindu ka long ka rukom ban khot ia kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem .
U hap ban siew ia ka kuna .
Ki tnad treikam kiba khlain kiba lah ban shaniah ki ialam sha ka jingsynshar kaba bha kaba pynthikna ia ka jingtreikam kaba koit ba khiah jong ka synshar paidbah .
Nga dei na ka longiing syiem .
Lada kane ka long kum ka jingleh palat , ka dei ka jingsngewthuh kaba bakla ia ki jingkitkhlieh jong ka ain bad ka riti synshar .
U Cristiano Ronaldo u shah kynnoh ba u la leh beijot
Ka Mahone Bay ka dei ka duriaw kaba don ha rud duriaw Atlantic ha Nova Scotia , Canada harud ka tduh mihngi jong ka Lunenburg County .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ong ba u heh ka JMM u Hemant Soren un long u myntri rangbah ka sorkar synrop ha kane ka jylla .
Ka thma kaba hadien kan long kaba khraw .
Wat ka jingpyndam ia ka jaka jong ka Vizag kam dei ka rai pyrshah ia ka LuLu hynrei ki rukom treikam ba la shim mynshwa , la ong u Bhargava .
Kane ka jingpynthikna ka la pynjem shipor ia ka jingtieng jong ki nong India ba shathie .
Ka Iran ka ong ba ka prokram nuclear jong ka ka long na ka bynta ban pyndonkam ha ka jingsuk .
U la sngew kmen bad sngewbha .
Kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki long u Mohammed Ashfaq Sheikh , u Mohamed Kasim Hafiz Sheikh uba la khot kyrteng u Kasim Bengali , u Salim Ansari bad u Vijay Jadhav .
Ka Supreme Court ka la pynkynriah ia ka jingbishar ia ka mukotduma leh beijot ha Kathua sha ka Kashari Pathankot
Hynrei ym don ba lah ban batai kumno kata ka lah ban jia .
Katba katei ka dorkhas ka la wanrah ruh ia ka jingiakajia hapdeng ka liangpyrshah ka Congress bad ka sorkar jylla .
Hato u la don ka jingphohsniew ?
Kane ka lah ban long ruh lyngba ka jingpynkylla email , hynrei ka jingkylli online jong ngi ruh ka lah ban long .
Katkum ki tyllong khubor na ka BJP , la bthah ia u Sadhvi Pragya ba un nym kren ha khmat ki paidbah bad ban kiar na kaba pynmih ia kum kine ki jingkren kiba pynmih jingiakren .
Ïa kane ka sngi la pynkup burom ïa u Dr Shivinder Singh Sandhu uba la khlad noh bad u Manveen Sandhu .
Khublei shibun Lalu baieid , ia kane ka jingjop kaba phylla .
Ki khyrdop quantum kiba kham pawnam ki treikam ha ki jaka jong kawei ne ar tylli ki qubit , kumba ki khyrdop logic ba pawnam ki treikam ha uwei ne ar tylli ki bit .
Ha ki khyndiat bnai kiba hadien , bun ki khynnah ki la iap namar ka jinglong jingman jong ka phatok kaba shyrkhei .
Ha ka sngi saitjaiñ ba la dep 5 tarik u Jymmang 2013 kiba haïing hasem jong ki koidi ki bym pat shah pynngat ki la lah ban pynlong ïa ka jingïakhih barit ha ka nongbah Saudi Arabia Buraida ban dawa ban pyllait noh ïa ki koidi .
Ïa kane ka mukotduma la mudui da uwei u nongshong shnong jong ka Hossaini Dalan uba dei u nongshong shnong uba ieid ri u Ashiqur Rahman .
" Ngin ai jingiarap baroh kaba lah sha ki bahaiing jong kito kiba la iap " " . "
Ki la ia kren ha ka ktien Odia .
U la ai ki jingnoh synniang kiba pawnam ha ka jingmut jong ki set bad ha ka jingmut jong ka ergodic .
Ki projek ai jingiarap ba nyngkong eh jong ka World Bank , kiba kot sha ka USD 1 . 9 billion , kan iarap ia ki 25 tylli ki ri .
Lah ban pyndonkam ia ki jingtip ba mynta kiba rem dor mynta ban pyniar ia ki jingdon jingem jong ki library jong ngi .
U Mahesh u dei ban shah thang .
Ka jingsmai ba la pynïaid da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari
Ka ktien Grik agora ka don ka tynrai jong ka na ka verb kaba mut ban lum , ban lum lang .
Kane ka karkhana ka don ka jinglah ban pyntreikam bad pynkhuid ia ka um jakhlia kaba 10 kilo litar man ka sngi .
Ki nongialam ka BJP kiba iakhih ki iakhih bam
Ka jingkhang ba shabar , kaba la pyndait bad pyndait pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki hati , ka dang don ha ka jaka jong ka .
Ka phlim ba nyngkong ka la dep mih bad la pyniaid da u Shashank Khaitan .
Hynrei mano ba ai ia u ia ka kyrteng Dilip Kumar ?
Ka elekshon ka la long ha ki ar bynta ha Gujarat ha ka 9 bad 14 tarik u December bad ka jylla hill Himachal Pradesh ka la leit thep vote ha ka 9 tarik Nohprah 2019.
Ki jingshakri jong ki tnad trei mon sngewbha bad kiwei kiwei ki kam :
Ka Supreme Court bad ka Delhi High Court ki la dep ai hukum halor kane .
Ka jingialeh pyrshah ki nongkyrshan jong ka Akali Dal bad ka AAP , PTI
Ka ri jong nga ka nang kiew , ka ri jong nga ka nang kiew .
U khlem pynshitom ia lade ha ka mat namar ba ka nongshah lehbein kam dei ka khun jong u .
Haba ia dei bad ka jingkiew ki mukotduma bad kiba bun ki dang sah khlem pynshisha , u myntri ain u Anisul Haque u la iathuh ha ka Prothom Alo , ki briew ki don ka hok ban ujor mukotduma .
Ka Bhimavaram ka don kawei na ki temple Shiva kaba pawnam tam .
" " " Ha ka synshar paidbah , ki sorkar ba la jied ki long barabor kiba bha kumba ki mihkhmat ia ki paidbah , " " " " la ong u Dikshit . " " "
La ïoh ring dur : U Myntri Rangbah ka jylla barim ka Karnataka u Siddaramaiah u slap ïa u nongïarap jong u , ka video ka saphriang kylleng kylleng .
La thoh bad pyniaid da u Bhoot The Haunted Ship trailer : Ba la ak ka Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar .
" " " Hynrei kane ka rukom treikam ka donkam ban kham stet . "
Katba u dang kit ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl , u la shah kem bad shah kem .
Ha u snem 2012 ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim na Pakistan ki la maham ba lada ym pynbha ia ki lad jingsumar , katei ka jaka ka lah ban duh noh ha u snem 2030 .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 napdeng ki 122 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jinglong ka um .
Balei ki jingdon jingem jong ka Balang ki donkam ban iada ?
Kim don wain , ka la iathuh ha la u khun .
Ka Diengphna Bakhuid jong ka Motupe , na ka distrik Motupe ha ka thain Lambayeque shatei jong ka Peru , ka dei naduh ka snem 1860 .
uwei ha ka jingim jong phi uba phi ieit da ka dohnud jong phi baroh ,
U Prabir Sarker u la ong ruh ba ha kine ki sngi ka internet ka dei ka bynta jong ka imlang sahlang bad ka rukom hikai .
Q : Kiei ki mat ba kongsan kiba ki nongthaw polisi , ki bor sorkar bad ki kompeni ki hap ban buh ha ka jingmut ban pynlong ia ka jingleit jingwan ha sor kaba suk bad kaba suk ?
Palat 50 percent ki kam la dep ha kiba bun na ki .
Hangno ka jingsarong te ? Ka la shah kyntait . Da ka hukum aiu ? jong ki kam ? Em : hynrei da ka hukum ka jingngeit .
Ngi la lah ruh ban tip la ka jingpang malaria ka kham bun hapoh iing ne shabar iing .
La ithuh ia uwei u nongshah pyniap .
U Kamal Haasan u ong ba ki kynhun Hindu kiba don ha ka liang kadiang kim lah ban kam ba kim don ki lehnoh Hindu .
Mynta kum bad kane ka masi , wat bad ka jingieit , ka jingbitar , ka jingpyrkhat , ka jingmut , ka jingsngewsih , ka jingjynjar , ka jingkmen , ka jinglyngngoh , baroh la pyniadei bad ka sur .
U khun jong u , u Mahesh Jethmalani u la ong ba ia ka niam ka rukom kaba khatduh jong u yn pyndep ha ka por janmiet ha ka krem ​​jong ka Lodhi Road .
Ka pynlong ruh ia ki prokram ha ka liang ka kolshor , ka jingtei , ka rep ka riang bad ka bha ka miat .
U nongmudui paidbah u la ong ba kin rai ban ujor pyrshah ia ka rai hadien ba ki la bishar bniah ia ka rai .
Kane ka dei ka lad kaba bha tam ban treikam bha bad ka Mozilla mynta . Ai ia ka jingpyrshang !
Ki Mongol ki la shah pynkylla niam naduh kumba ka spah snem kaba hynriew .
Haba pyrshah ia ka pakhang shnong , ha ka 22 tarik u Nailar , ki samla pule ryngkat bad ki paidbah ba rit paid ki la mih ha ki surok jong ka sor ban pyrshah ia ki jingshah pyniap .
U Jehobah u la pynshitom ïa ki namar ka jingbishar bakla jong ki ïa ki jingtynjuh jong u Job . Peit ia u Job, ki lynnong 4 , 5 , 8 , 11 , 18 , 20 .
" " " To ngin ia leit shabar , " " u la ong . "
Ka Golf bad ka Karate ki dei ki artylli ki jingialehkai ba la pynrung da ki nongpyniaid kum ka jingjied jong ki .
Lada ki jop ia ka jingialehkai kaba dang sah jong ki kan rah ia ki sha ka 14 point .
U Speaker u KR Ramesh Kumar um pat pdiang ia kano kano ka jingiehnoh kam haduh mynta .
Ki Shipai bad ki nongleit jingleit jong ka Massachusetts , Vol 14 , 777 .
JALANDHAR : Da kaba sah sa tang lai sngi ban pynlong ia ka sngi yoga jong ka pyrthei baroh kawei , ka pyrthei ka la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi Yoga kaba saw ha ka 21 tarik Iaiong .
Ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka
Baroh kiba nud ban iakhun pyrshah ia ka BJP bad Sangh Parivar ki dei ban wan lang kawei .
Nalor ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra ki cast kiba dang ring bad lock mynta na ka bynta kane ka phlim ki long u Javed Jaffery , ka Aparshakti Khurrana , ka Neena Gupta bad kiwei kiwei .
U briew uba phong jaket rong saw uba ieng hajan ka rel kaba iaid .
Ki Bank ba kongsan jong ka rep ka riang bad ka jingpynroi nongkyndong
U Justice Chandrachud u la ïathuh ïa u nongïasaid aiñ ba kawei ka bynta kaba sngewkhia ka long ka jingïadei jong ki jingtip kiba don shabar ka pyrthei .
Kitei ki arngut kiba la jop mynta ha ka Asian Games jong u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan kin ïakhun ïa ka double katba lai ngut ki nongïalehkai marwei kin long ka Yuki Bhambri , u Ramkumar Ramanathan bad u Prajnesh Gunneswaran .
Bad peit kumno kane ka khubor jong ka jinglong kawei ka pynpaw shuh shuh ia lade :
Hynrei kata ka long tang ka jingsdang .
Kum u Khlieh jong ka balang Khristan , U Jisu u la ai ki jingai ha ki briew .
Ka dukan kaba don hakhmat ka PV Anvars park ka la shah pynjulor
Haba kylli halor ka jingïakhun Virat Kohli pyrshah ïa ka Kagiso Rabada , u la bynrap : Kine baroh arngut ki dei ki nongïalehkai kiba tbit bha ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kiba im ha kajuh ka por bad u Shah Jahan kata u Abdul Hameed Lahoree bad u Muhammad Saleh Kamboh ki la pynbna ia ka kper kum ka nongkitkam jong ka bneng bad ka jaka bujli ia ka kper jong ka bneng ha ka pyrthei .
Kata ka la long bad ki Khristan ha Rom ha kiba u apostol Paul u la thoh ia ka shithi ba la pyrsad mynsiem . Ka la don ka jingialeh hapdeng ki Khristan Jiw bad ki Jentil .
Ka Community Hall , kaba la tei kum ka jingkynmaw ia ka Rayanna ha Sangolli ka shakri ia ki nongshong shnong jong ka Sangolli .
Uwei u rangbah u lah ban ïakren bad kum une u briew da kaba ong : Wat la phi ong ba phi sngew bymkhuid hynrei kumno U Jehobah u sngew shaphang jong phi ?
La iathuh ba u Kohli u la shah bthah ban jied hapdeng u Ravi Shastri bad u Anil Kumble kum u coach ba thymmai jong ka Team .
U Mikah u la tip , kum ka nuksa ba U Jehobah u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt . U Joshua uba la mad ia kata ka jingpyllait im u la pynshlur ia la ki para Israel ban don ka jingngeit ha baroh ki jingkular U Blei .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ki nongtrei mon sngewbha ki kheiñ kor ïa ka spah jong ki ha ka jingshakri ïa U Jehobah ha ka rukom kaba kyrpang . 2 Korinth 4 : 7 . Ki Jingkren ba kongsan jong ka Jingïalang bah
Nga la kylli ia ki kaei kaba jia .
Lano lano ruh haba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh , ki Sikh ki mih shakhmat bad ki aiti lut ia lade na ka bynta ka ri kmie .
U Nawaz Sharif u la shah jamin namar ka daw ka jingpang , ong ka khubor .
ka liengsuin kaba her ha jrong ha ka suin bneng .
Kane ka dei ka pisa kaba la siew ryngkat bad ka dor bai lutksan bad hapoh ka por ba la buh jong ka ram .
Ia kane ka jingpynbna la pynpaw da u myntri ka tnad kolshor ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi .
Banana face mask na ka bynta ka sniehdoh kaba tyrkhong
Ka jingkiew kynsan bad jur jong ka bai wai ka dei kaba la pynbor ia ka Kai Kai Dessert kawei na ki jaka bam ha surok ba la ai jingmut da ka Michelin ban kynriah noh .
Ki sorkar jylla ruh ki don ka bynta kaba khraw ban pynduh jait ia ka jingpang TB na India .
Ka jingpluh jong ka Delhi Anaj Mandi : Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat
3 Ngi tip ba kam ju long kaba suk ban ïaineh ha U Jehobah .
IMOTY 2020 : Ka Hero Xpulse ka la jop ia ka ‘ Indian Motorcycle Of The Year 2020’
Ka Delhi HC ka kyntait ia ka jingpynlait ia u Virbhadra ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew
" Lane ka um jong ka kan ngam shapoh khyndew bad phim lah shuh ban tan ia ka . " " "
Ki nongkhaii ki pyrshah ia ka FDI ha ka kam die marbam
Ka jingiadei kaba beit hapdeng ka niam Buddhist jong ka Asia Pdeng bad ka niam China ka la bteng ha baroh kawei ka spah snem kaba 3 haduh kaba 7 , haduh ka por Tang .
La sam ia ki jingbam thiang bad ki sokolet .
La kumno kumno ka jinglong jingman kaba mynta ka pyni ia kane .
U pdiang ia ka jingkylla kaba mut na ki shakri jong U bad U map ia ki pop jong ki . U tip ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ka Canberra ka dei ka nongbah jong ka ri Australia .
Ka jingïalang ka la ïohi ruh ïa ki jingai jingmut kiba khlaiñ pyrshah ïa ki dawai pyniap khniang bad ki jingthung ba la pynkylla dur na ka myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kynthei bad ka jingpynroi ïa ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Phi lah ban tip bha ia ki lottery jong ka American Powerball bad ki Mega Millions bad ki khusnam ba heh jong ki .
Ka Sanjay Leela Bhansalis Padmavati ka la long lypa ka jingïakren jong ka shnong da ka jingpynmih ïa ki phlim ba nyngkong eh .
Ki stad saian ki la wad ia ka lad kaba thymmai ban pynphai biang ia ka jinglong shniuh .
Ranbir Kapoor : Ngam pat ju iakynduh ia ka casting couch .
Ha ka final over u la shah thep ha ka six bad ka four .
Ka jingsdang jong ka riti synshar ka pynbna ba ka ri India ka long ka ri synshar paidbah kaba khlem niam .
Kane kan dei ka phlim Tamil kaba ar jong ki hadien u K . D .
Hynrei kine ki kompeni thymmai ki iasam ia ki address bad ki director jong ki bad ki katto katne ki kompeni kiba dei na ki kynhun ba iadei bad ki .
" Ka Baibl ka ong ba katba u Daniel u dang don ha Babilon " " u la kut jingmut ha la ka dohnud ba un ym pyntngit ia lade " " da kano kano kaba iadei bad ka jingmane lamler . "
Ka Ganesh Chaturthi kan rakhe ha ka 17 tarik September . Baroh ki dukan die doh bad ki jaka pyniap doh kin dang khang ha katei ka por ba la kdew , la ong u Shukla .
U Manish Pandey bad u Dinesh Karthik ki don ha ka kynhun hynrei ka long kaba eh ban iohi ba baroh arngut kin ioh ia ka jingialehkai .
Hynrei ha ki snem 1960 ka la sdang ban thoh poitri bad khanatang .
Baroh ki jaka die jingdie kin treikam ha kaba 50 percent ki dukan kin plie ha ki sngi bapher bapher naduh ka por 9 baje haduh 7 baje janmiet .
" Ki parabangeit jong nga bad kiba ha iing ha sem jong nga kin ong aiu ? " " "
Ka long kaba donkam ban pynbeit ia kane .
Haba ki Spain ki la pyndem ia ka nongbah bah , ki la pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ka lynti jong ki .
Ki MLA ka BJP kin jied nongmihkhmat lashai ka sngi
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban iakynduh ia ki dkhot jong ka executive Committee :
Kumta u Jisu u la kren shai bha ba ka jingshah map jong ngi na U Jehobah ka shong ha ka jinglong ba kloi jong ngi ban map ïa kiwei pat . U Markos 11: 25.
U Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ïa ki paidbah nongbah Delhi ban ai ka jingïatreilang bad ka Sorkar Delhi ha ka jingpyrshang jong ka ban pynduna ïa ka jingkhapngiah ha ki surok bad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh .
U nongai ktien jong ka BJP ka jylla u Sunil Sethi u la kynnoh ba ka sorkar ka la dep ban trei ia baroh ki mat kynthup ia kine .
U la shah sumar ha hospital , la ong u nongaiktien .
Ka BCCI ka ai jingmut ia ka dor ba sdang jong ki jingai sngewbha thymmai jong ka IPL
Ki bahaïing jong u ruh ki la ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ïa u Mayor bad u MC Commissioner .
Ngi pyrshang nyngkong eh ban wanrah biang ia ka jinglong jong ki .
Ka jingthmu jong ki nongshna phlim kam dei tang ban ioh jingmyntoi .
Ka India , ka Japan , ka Australia , bad ka US ki iatrei lang ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman kaba thymmai .
Ar bad hynriew ka long hynniew .
Ym don kawei pat ka agenda ne ka jingthmu kaba kumno kumno ruh .
Ha ka por , hiar ha ka por ba slap ka liengsuin Kam Air kaba na shathie jong ka Herat sha ka nongbah Kabul ka la hap ha ki lum .
Lada tang u kpa jong u un pynsangeh ia kata ka jingsawa bym lah shah !
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la long napdeng ki myntri kiba la iadonlang ha katei ka jingialang .
" Haba kylli halor katei ka kam , u Nongaiktien jong ka Ministry of External Affairs u Raveesh Kumar u la ong, " " Une u dak u dei u syntiew ka ri jong ngi bad u dei shibynta na ki lad jingiada ba la pynbha ban ithuh ia ki passport thok . " " "
Nga la duwai ha U Jehobah ba un ïarap ïa nga ban sngewnguh ïa ka kabu ban ïoh ïa kum une u khun uba bhabriew .
Shwa ia kane u Chairperson ka CCI u Shri Sudhir Mital u la ban jur halor ka jingdonkam ban tei ia ka kolshor jong ka jingiakhun ha ki Public Procurement Systems ha ri India .
Hangne ​​u Akhtar u la ong .
Baroh ar ki nongbah ki don hapoh kajuh ka pyrthei ba la shna thok kum ka Bully bad ka phlim jong ka jingtuh kali kaba khraw .
Ban pynlong ia kane ka comedy kaba kham im , ha kane ka phlim ki don ruh u Vijay Raaz bad u Brijendra Kala nalor kiwei pat .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la batai ia kane ka jingjia kum kaba " " sngewsih " " bad u la ong ba kam dei ban jia."
Ka HPCA ka la wan sha ka SC , da kaba tuklar ia ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " U Prothom Alo u la hukum ban pynsangeh ia ka jingpynmih ' Alpin ' " " .
Ka Gujarat ka long kaba kordor , ym lah ban thied lano lano ruh : U Rahul Gandhi hadien ba u Narendra Patels u la dawa pisa tuh .
U la kren ia kane ha ka jingialang ba la pynlong da ka Bar Council of India , ban ai khublei ia u nongbishar ba thymmai jong ka ri India u Justice Dipak Misra .
Ia kane ka kyrdan la ju tip mynshuwa kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei .
Nga dei u aktor uba stad bha .
Kripacharya : U nonghikai Brahmin jong ka Hastinapur .
Suki suki u professor u la sngewthuh lyngngoh ia ka jingshisha ba um dei tang u stad saian hynrei u kpa ruh kumjuh .
" Hadien ka jingkhang blanket ia ki nongrwai na Pakistan , la weng noh ia ka jingrwai jong u nongrwai Atif Aslam na ka phlim " " Notebook " " ba la pynmih da u Salman . "
Na kata ka jingkhein 70 ngut ki dei ki nong America .
U Justice Ramana u la ïohi ïa kane haba u dang sngap ïa ka dorkhas jong ka longïing syiem Pandalam .
Khamtam eh ka jingkiew dor kaba khatduh ka la treikam ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ka la don ka jingshai kaba kyrkieh .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ha ka por tlang ka surok ka shlei um bad ki briew ki hap ban iakynduh jingeh ha ka leit ka wan .
Ka pynleit jingmut ha kaba pyntip sha ki nongbei tyngka ia ka jingpynbeit ryntih jong ka jingmyntoi ne jingduhnong na ka bynta ka jingbei tyngka kaba la ai ha ka jingmih kaba thikna haba ianujor bad kiwei pat ki tiar kiba iadei .
Ban pynmih da u Oscar Ravichandran , u nongpyniaid u Gautham u dei ban shna ia ka phlim .
5ngut ki nongshong shnong ki la iap ha katei ka jaka , katba saw ngut kiwei pat ki la shah sumar ha Sadar Hospital hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia kane ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied bol uba lah ban iaid lait ia ka dak kaba arsien .
Ka State Fund , ka MNRE bad ka TANGEDCO .
La ai ia ka projek bad la sdang ia ka jingtrei ba nyngkong ha ka jaka ha ka 07 tarik . 03 . 2017
U Sangakkara un shongthait na ka kriket kaba nyngkong eh
Ki nongkyrshan jong ka AIADMK kiba rah ia ki dur jong ka Jayalalithaas bad kiba bat ia ki syntiew ki la pynlong ia ka jingrakhe katba ka kali jong ka ka iaid lyngba ia ka lynti kaba la pahara bha na phatok .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka mut ruh ka jingkiew dor .
Katkum ka dorkhas la kynnoh ba kane ka khynnah ka la shah leh beijot ha u paralok jong u bahaïing hasem .
Ki social media jong ka ha Instagram , twitter bad facebook kim don tang ki nongbud , hynrei ki don ruh ki fans club .
Ka la mad ia ka jingmynsaw kaba 16 percent na ka jingshah thang ha katei ka jingjia .
U heh sorkar uba mynsaw ha ka jingbthei u la iap
Napdeng kiba la shah pyniap ki don 5ngut ki shipai US , ong ka tyllong khubor .
Ia ki khniang thymmai kiba la san mynta la pyllait da ka exocytosis .
La khmih lynti ba kane ka lynti iaid kjat kan treikam ha u snem 2020 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ka jingsngewkhia ba palat 70 lak ngut ki nongrep jong ka West Bengal kim shym la lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ki jingbei tyngka jong phi kiba la leit noh kin wanrah ia ki jingmyntoi kiba kham bun ha ka por mynta .
Ki pulit ki la bat ia u haduh ar sngi .
New Delhi , February 20 : Ka skipper jong ka India u Virat Kohli u ju bret bunsien haduh ba ngi la duh noh ia ka jingkhein .
Kan ai kam ia ki 8000 ngut hadien ba ka la plie ia ka karkhana jong ka hangne ​​.
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ioh ia kano kano ka jingpynkylla haduh mynta .
Ka kham paw namarkata ba la tep kyrkieh ia u Sikandar Shah ha Sonargaon .
Ka jaka treikam jong kane ka kompeni ka don ha Cologne ha Germany .
La shna bun ki wah ha ki jaka ba jrong bha halor ki them bad kiwei kiwei ki lynti um kiba iaid lyngba jngai shapoh .
La pynrung ia ka nongbah ha ka snem 1876 .
Ka la leit beit sha jingthiah .
U nongialam ba rangbah jong ka party Bharatiya Janata u Eknath Khadse dang shen u la iehnoh ia ka kam na ka party bad rung sha ka NCP .
Man la u snem kawei ka karkhana ha ka thain ka pynmih 162, 000 ton ki jingjaboh sha ka suinbneng 9 ton na ka bynta uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah uba sah hangta .
Ka la long kaba kongsan bha ia ka India ym tang ia ka ISRO .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka sngi la ia don lang ruh u Lat jong ka Maharashtra u C. V. Rao , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore bad u Ramdas Athawale .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka jingjia .
La pynïaid da u SS Rajamouli , ka dei ruh ka phlim kaba kamai bun tam na ka Bollywood haduh kine ki sngi .
Kumno ka kynhun mraw ka la pynshisha ia lade ba ka long kaba iaineh ha kaba pyndep ia ka kam jong ka ha ki snem haduh ka snem 1914 ? Kumno pat mynta ka sngi ?
Kumta ka Centre ka dei ban pyrkhat biang ia ka CAA , weng noh ia ka , bad wanrah ia ka ain kaba thymmai hadien ka jingiamynjur lang , la ong u Mayawati .
Ha kaba ka la don ka jingsuk kaba rit ha Kashmir , ka nangroi ka jingialeh pyrshah , ka jingeh bad ka jingtieng .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mohit Suri bad ki ak jong u Arjun Kapoor bad u Shraddha Kapoor .
Kane ka jingkylla ka la paw shai ha kata ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia ha kaba ka India haba ialehkai ha madan jong u Ganguly ka la wanphai biang ia kaba ym lah ban long bad ka la leit shakhmat ban jop ia katei ka jingiakhun .
Ka jingpynmih ia ka sniehdoh da kaba leh surgery .
U Rishi Kapoor u la sngewtynnad bha ia ka dur jong u khun jong u Ranbir kum u Sanjay Dutt .
Ka long shisha san minit shaneng na ka surok ha Kalorama Heights , bad kin don ki sakhi hangta ki ban iarap ia phi !
Kane ka dei ka jingkylla kaba jylliew bha .
Kiba bun ki nongphetwir , hoid , kim kwah ei ei kaba kham bha ban ia kaba leit noh junom .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka shnong .
U General Secretary jong ka AICC u Ghulam Nabi Azad .
U Virat Kohli u la hiar sha ka kyrdan kaba 10 . KL Rahul , Rohit Sharma static ha ICC T20I rankings .
U la ong , Bandhu Parishad ka dei ka jingim jong ngi .
Kum kine ki jingsngewkhia kim long kiba khlem nongrim .
Ka jaka ba la buh lypa na ka bynta ka Open . . . ki jingiakren . . .
La pynlong ia ka jinghikai shad . . .
Ban shu kren thikna ka tnad jingshakri jong baroh ar tylli ki kompani kata ka McLaren Electronic Systems bad ka Williams Advanced Engineering kawei hadien kawei pat .
100 snem ka Theory jong ka Relativity
Nalor kane ka la mynsaw ruh ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong ka .
Ka kynhun jong ki 15 ngut ki briew shimet ki leit shong hangta .
Khnang ba ka jingsngew jong ngi kan iarap ia ngi , ngi dei ban kohnguh ia ka .
Ka NFHS ka ai ia ki jingtip kiba kordor na ka bynta ki polisi bad ki prokram haduh ka kyrdan jong ka distrik .
Ia ki kaiphod la ai sha ka tnad pule puthi .
U Nitish Kumar , u Ram Vilas Paswan bad u Sushil Kumar Modi ki la leit sha baroh ki bynta jong ka Assembly .
Hadien ka jingiateh kaba thymmai hapdeng ka Sri Govind Dev Ji Mandir Trust bad ka Bharat Swabhiman Trust , u Ramdev ruh un sa lah ban rep ia ki jingthung dawai ha katei ka jaka .
Haba pynbna ïa kane haba wanrah ïa ka General Budget ba nyngkong jong u ha Lok Sabha hangne ​​mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la mang pisa haduh 100 klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Hynrei ka sorkar ka pynbor ia ngi ban shim ia kum kine ki sienjam .
Ha ki snem kiba la leit noh u la trei ha ki phlim Hindi , Punjabi , Telugu , Tamil bad Kannada .
Ka jingrwai jong ka skul Venetian ka kynthup ia ka jingpynroi ia ka jingrwai , ki bynta ba la pynitynnad , bad ki bynta ba iai bteng , kine baroh ki la jia hapoh katto katne phew snem haduh ka snem 1600 .
Ki tnga ki lah ban shem jingeh ban ong ba nga ieit ia phi ha ki tnga ne ki khun jong ki .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka metiap ha ka kti jong ki .
Kaei kaba phi kyrmen ban ioh lyngba kane ?
Bad ngam lah ban shah ba phin kynmaw ia ka jingim kaba kham bha shawei pat .
Haba ka la iohsngew ia ka jingsawa jong ka , ka kynthei ka la pyrshang ban phet .
Baroh 10 tylli ki iing ki la twa ha ka distrik .
Shuh shuh , ban pynshlur ia ka jingrep ia ki soh bad ki soh umphniang , ha ka ri ka Sorkar ka la pynbna ia ka jingai khusnam halor kine ki jingthung , kaba dei ban siew palat ia ka MSP ba la mynjur .
Hynrei kam kwah ban iehnoh ruh .
January 8 , 2001 Hato Ngi Lah ban Pynim Ia Ka Jingshongkha Jong Ngi ? Hato ka jingshongkurim khlem jingieit ka long tang ka lad ban iakhlad ?
Ka Baltoro Glacier bad ka Biafo Glacier ki long napdeng ki glacier kiba heh tam shabar jong ki jaka polar .
Haba kren ha ka jingrakhe ia ka sngi thep vote jong ka ri kaba la pynlong da ka Bruhat Bengaluru Mahanagara Palike mynta ka sngi ha Bengaluru , u la kyrpad ia ki heh sorkar ban thaw jingtip shaphang ka jingshaniah jong ki EVM .
Ka thmu ban pynmih ia ki tender kiba shong dor palat 15, 000 klur tyngka ha une u snem ba mynta na ka bynta ki projek pynroi , kaba jan san sien ia kaba la long ha u snem ba la dep , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka long ka lum kaba ar kaba jrong tam ha ka Eravikulam National Park hadien ka Anamudi .
Ka shniuh kaba jrong haduh ka ryndang .
Ia ka Aadhaar Card mynta la pdiang da ki kompeni die stock na ka bynta ban plie ia ki account khaii bad demat .
La khot ia ki pulit kiba la pynhiar ia ka met bad pynkynriah ia ka sha hospital .
Paralok , Kane ka sorkar ruh ka la leh ia ka jingpyrshang kaba iai bteng ban wanrah biang ia ka imlang sahlang lyngba ki ain .
La tip ruh ba u Nawab Abdul Ghani na dhaka u la ju pynlong ia ka Bali khela ha shahbag bun sien .
Hynrei lada phi pyrkhat bha , lada nga trei kam nga duh bor .
U PM plie ia ki projek pynroi sor , ai khusnam Swachh Survekshan ha Indore .
Nga dei ban wanrah Rs 700 bad iakynduh ia u nonghikai jong nga ha iing jong u .
Ka jingbatai kaba la shim kumta ka long kumjuh kum ha ka Riti Synshar jong ka Bangladesh .
Ka party jong nga ? s ieng ka ieng jong nga .
U la pynmih ia ki jingkynnoh pynshitom bein ha parliament .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ka seng jong ki kot khubor bad ki seng jong ki kot khubor .
Ha ka Sngi Saitjain ka Sale ka la pynliem ia ka Moe da 75 point katba ha ka Sngi U Blei ka Warragul ka la shah rem ha ka Drouin .
U AH Dani bad u AKM Zakaria ki ai ia ka tarik ba la tei ia ka kum ka snem 1735 .
Kane ka dang long ka jinglap kaba kongsan , namar la pyni ba ka jingpang sniehdoh kaba rit eh ka pynthut ia ka jinglong jingman bad pynkiew ia ka jingma jong ka jingshah ktah ha ki jingjia aksiden kali ha surok .
La kynnoh ba ki la leh bakla bad ki heh sorkar .
U Smith mynta u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkheiñ ïa ki nongtied ïa ka ICC Test .
U Vice President barim ka US u Joe Biden .
Ka jylla Assam ka don 15, 536 ngut kiba ioh pang, ha Bihar 15, 373, Odisha, 12, 526, bad ha Jammu bad Kashmir, 10, 156 ngut.
Ki samla pule kiba iakhih ki la iakynduh ia u ADC bad ki la kyrpad ia u ban bthah ia ki bor ba dei peit ban sdang ia ka lynti bus PRTC na nongbah Bathinda sha Jodhpur Pakhar na ka bynta ka jingsuk jong ki samla pule .
Nga la pyrkhat ba phi la pyniap ia u . Nga ruh nga la pyrkhat kumta .
U Ashutosh Agnihotri u la shah thung kum u joint secretary ha ka tnad kam poh iing .
Ki briew kiba bha ki la iap hapoh ka burom jong phi , bad mynta phi kylla ia ka liang jong ka ?
" " " Ka don khyndiat ka por ban pynbeit ia ki nongpeitkai ban rung na ka bynta ka Test kaba nyngkong kumta ym lah ban shah ia ki paidbah . "
Ki nongrep , ki Dalit , ki jaidbynriew riewlum kin ioh jingmyntoi na kane ka Budget .
Ki dkhot ka Parliament ki lah ban kylli jingkylli ha ka ktien Tulu bad ki MLA ki lah ban kylli jingkylli ha ka ktien Tulu ha ka dorbar Jylla .
Arngut ki nongshah kynnoh pyniap briew ki la shah siat bad shah hack haduh ban da iap ha Rangunia upazila jong ka distrik Chittagong ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Khamtam eh , ka bor jong u quark ba la pyniakhlad ha ka jaka ba thylli ka kylla long kaba la batai bha bad kaba don jingkut .
U nongaiktien jong ka Maldives Election Commission u la ong ba ia ka result ba pura yn nym pynbna haduh ka sngi Saitjain , kaba ailad shi taiew ia ki party ban tuklar ia ka result ha kashari .
Ka National Commission for Scheduled Castes ka la ong ba kan sa khot hajir ia u chief secretary ka jylla bad ia u DGP halor kane ka kam .
Team India ha ka bneng kaba hynriew
" " " Ka jingtohkit jong ka Transocean ka dang ïaid shakhmat , bad yn sa pynkut ynda baroh ki sakhi ki la don , kynthup ïa ki jingtip ba kongsan ba ka kompeni ka la pan na ka BP hynrei kam pat ïoh . " " "
Kane ka hukum jong ka Kashari ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da ka NGO Nyayabhoomi lyngba u Secretary jong ka u Rakesh Agarwal .
Hato ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jinglong theatre actor bad ka film actor ?
Ia kane ka phlim la shna thymmai ha ka ktien Tamil bad Hindi .
Ia ki met iap la phah sha hospital ban ithuh ia ki .
Ka Sunrisers Hyderabad ka buh thong ban kamai 163 ron na ka bynta ka Delhi Capitals .
" bad kane ka um kaba wanrah ka jingtim kan rung shapoh ka kpoh jong phi bad kan pynlong ia ka met jong phi ban tyrkhong bad ka tyrpeng jong phi kan hap noh. " " Ka kynthei kan ong " " Amen Amen . " " "
Ka Consulate General of India kaba don ha Dubai ka la pynthikna ruh ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ba ki pulit jong ka Dubai ki la ai jingbit ban rah ia ka metiap ban pynkhuid .
Hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom jong ngi u Shri Naveen Patnaik , ka Sorkar Jylla ka la buh hakhmat eh ïa ka jingpynkupbor ïa ki kynthei bad ka jingroi jingpar jong ki khynnah ba pura .
Halor ka jinghiar kaba jylliew jong ki step sha ka mala kaba ar la ieng ka jaka bam ba la shna kyrpang jong u Shyamsundar tang ha kawei ka miej kaba rit .
Ki nongkren ki la pynpaw ia ka jingpynbor ia ki lad pathai khubor na ki sorkar , ki bor sain pyrthei bad ki kynhun treikam ha kylleng ka pyrthei .
Kum u Khlieh jong ka balang Khristan , U Khrist u la pyndonkam ia une u shakri uba iaineh bad uba stad ban pyniaid ia ki jingdonkam jong ka Hima jong U ha ka pyrthei .
Nga la pynkiew ia ka bhah vote jong nga man ka por .
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther ia u MLA ka BJP na Indore u Akash Vijayvargiya uba la shoh ia u ophisar civic .
Bad , kiei ki jingduna jong ka ?
Ngi pynkylla ia ki jingshisha sha ki jingiasyriem bad ki jingpyni nuksa , bad wat sha ki jingphohsniew .
Ngi la phah ia ka jingtyrwa ha ka taiew ba la dep .
dro ia ka pdeng jong ki point
Bad ban pynthikna ba . . .
Ka jingkhluit jong ka bor ding ruh ka lah ban long ka jingeh , kumta u microscope bunsien u donkam por ban shongthait hadien ki jingkhih kiba heh shwa ba lah ban leh ia ka jingshim dur kaba jrong beit .
Baroh ki jingthmu ba la ai jingmut da u myntri ka sorkar pdeng la shim da ka VCI bad bud ia ki rukom thymmai kiba thymmai la mynjur da ka VCI :
Ka jingpynkylla ia ki kot thoh kot kam dei tang ka jingpynkylla ia ka kot ha kawei ka ktien sha kawei pat hynrei ka dei ka kam jong ka jingthaw jingmut , u la peit bniah .
Wat ka mascot jong ka Air India ruh ka dei ka maharaja , u la ong .
Ia ki jingbam bad ki jingbam ba kyrpang la pynkhreh kat kum ka jinglah jong ka iing ka sem .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley u la thoh ha ka twitter : Ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha India kan paw ynda u nongdie sha barim un pynliem ia u nongmihkhmat jong ki hima .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingsumar ka don katto katne ki jingduna .
Mynta , kane ka lah ban shong ha , shim ba phi leh ia ka jingpule , kaba dei halor ka jingwad bniah ha ki jaka sumar .
Na ka bynta jong ki , ka jingwan man ka por sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima ka lah ban dap da ka jingshitom bad jingkhuslai .
" " " Kam dei ei ei hynrei tang ka jingpyrshang ban ialehkai bad ka jingsngewthuh jong ki briew da kaba pynphriang ia ki khubor lamler , " " ka la ong " .
Ka kompeni ka la kyrpad ia ka sorkar bad ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi , ki jaka bad ki shnong kiba don sawdong .
" La iohi ruh ia ka ha ka web series " " U Briew jong ka Longïing " " ryngkat bad u Manoj Bajpayee ."
U la pynbna ba u khun jong u u Vikramaditya Singh un iakhun ia ka elekshon dorbar ba nyngkong jong u na katei ka shuki .
Hangno yn iohi ia ka solar eclipse ha ri India ?
Balei ka sorkar kam leh kumta ?
Da ka jingmynjur jong ka jylla , la shim ia ki dur ban pyni ia ki kamra kiba itynnad bha kiba la pynkylla sha ki ward jong ka hospital .
U Ameer u dei uwei na ki nongpyniaid uba ialeh beit ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka phlim Tamil bad ban pynlong ia ka ban pawnam hapdeng ki phlim pyrthei .
Ha Punjab ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ka Venezuela mynta ka ïakynduh ïa ka jingeh ha ka saiñpyrthei bad ka ïoh ka kot , kaba la nang jur shuh shuh namar ka jingduh bording bad ka jingduna um bad ki dawai ba jur .
U president jong ka ri India u kren ha ka jingkhot ia ka skulbah jong kiba duna dkhot met ha Chitrakoot .
U kapten jong ka Australia u Michael Clarke um shym la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad un duh noh ïa ka jingïakhun kaba ar jong ka kynhun ïakhun ha ka kynhun jong ka Champions Trophy pyrshah ïa ka New Zealand , ong ka Cricket Australia ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka don ka jingïapher hapoh ka tnat shipai .
Nga lah ban ong tang ba ki jingtohkit ki dang iaid ha kane ka por .
Nauseant ka thew ban pynmih ia ka jingsngew jynjar .
Baroh ki aktor kiba heh mynta ki don ha ka TV bad baroh ki aktor kiba heh ki la wan na ka TV .
Kaei kaba phi leh haba phi bitar ?
Nangta la pynbha bad pynbeit thymmai ia katei ka surok ha u snem 2012 , bad la soi ia ka ha ka 25 tarik u Jylliew 2013 .
Ka dei ka lynti khaii pateng ba kongsan hapdeng ka Thailand bad ka Myanmar .
Ha ka rukom khein jait u dieng bamboo u dei na ka jait phlang Poaceae .
U lok jong nga um tip ia kawei pat ka kam .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta kiba dawa ba ka Andhra Pradesh kan iai long kawei .
Ki ju kylli bunsien : kane ka long na ka bynta aiu ?
Pynshisha ia ka email ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Firefox Account .
Ha kane ka jingjia u Yadav u la khlad noh ha katei ka jaka ryngkat bad ka jingmynsaw kaba jur .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ka kynhun jong ki lehnoh Hizbul Mujahideen na South Kashmir ki la poi sha Kishtwar .
Ha kajuh ka por ki Roman Byzantine ki iai pyrshang ban ioh pat ia ki jaka ba la duh noh jong ki kynthup ia ka Jerusalem .
Ka khajna ia ka petrol ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ha u snem 2007 u la don ha ka kyrdan kaba 12 ha ka thup jong ki nongsngap jong ka New Zealand .
Ka jingialeh ka long beit hapdeng ka BJP bad ngi .
Da kaba tip ia kane , u Kissinger u la ioh jingpyntngen .
Ngi dang pynkiew ia ka sur jong ngi ha ka Parliament .
" Bad " " Share You Voted " " ka ailad ia ki briew ban iasam bad ki paralok ba ki la thep ia ka vote jong ki ha ka elekshon Lok Sabha . "
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduh jingthung bad ka jingpynjot ia ki iing ruh yn sa ai shen , u la pynthikna .
Ngi khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia ki sakhi na ki jingiathuhlypa jong ka Baibl bad na ka jingpyndep jong kita ki jingiathuhlypa .
Ka jingtrei bad ka pyrkhat pyrdain jong u Shri Guru Nanak Dev Ji ka long ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka imlang sahlang .
" " " Ka histori ka iathuh ia ngi ba kane kan ym long ka khlam kaba khatduh , bad ki khlam ki long ka jingshisha jong ka jingim , " " la ong u Tedros . "
Ia ka jingmut jong ka jingthmu na ka bynta ban pynroi ia ka sor la wanrah nyngkong eh ha Gujarat da u Sardar Saheb ha ka por ba u long u Chairman jong ka Ahmedabad Municipality .
U heh ka shiv sena u Uddhav Thackeray , u president ka NCP u Sharad Pawar bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la ia kren ha ki katto katne ki jingialang ha kine ki ar tylli ki district .
Uwei pat uba la shah kem , u Rehman , ki pulit ki la iathuh ha katei ka por ba u don ar tylli ki PhD na Deoband , ha ka Arabic bad Islamic Studies .
Ka tnga jong u Fadnavis ka Amrita ka dei ka heh executive ha Axis Bank bad ka khun jong ki ruh ka pule ha Mumbai .
Une u Themistokles u la pyni ba u long uba stad bha ha ka thma .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban kiew rel na kane ka jaka bad hiar ha ka jaka ieng jong ka Dudhsagar .
Ka Kerala Agricultural University kan pynlong ia kine ki test .
Ka rukom jied : Ia ka jingjied ia ki samla yn leh katkum ka jingthoh eksamin .
Ka ED ka la kdew ha ka kaiphod ba u Anoop Muhammed uba dei u nongshah kynnoh drok uba la shah set phatok ha Parappana Agrahara u dei u benami jong u Bineesh Kodiyeri .
namar kane ka um duriaw ka shit haduh ka jingjylliew kaba kumba 3000 meter
Ka jingpynrung shunt ha ka jingpynwandur ia ki rukom pynmih bording elektrik
Ka sorkar Punjab kan iasoi ar tylli ki jingiateh ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka Israel .
U la ong ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka phaikhmat sha ki jingmih na ka jingpule bad ka jinghikai ia ki nonghikai bad ban pynkupbor ia uwei pa uwei u khynnah skul .
Ka Bhutto ka la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba ' ka sorkar kan shem jingeh ban buh ia ki ha ki phatok , ' da kaba kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka ban leit sha Rawalpindi .
Kumta kane ka long kumba ka long ka model kaba biang bha to ngin plot ia kane .
Ka Sonakshi Sinha ka pose ha ka monokini
Ki nongshah pynjulor ki dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor katei ka jingjia .
Im ha ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah kumba long mynta .
120 Ka jaka sumar mrad ha P . Agraharam , Dharmapuri district ba la shna hapoh ka NABARD RIDF XXI .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha u bnai August ka la ailad ban sdang ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka Durga puja .
U Jisu u la pynneh ïa la ka jingim kaba janai da kaba kohnguh ïa U Jehobah .
Kane ka la long ha ka jingpyrkhat ia ka jingshisha ba lah ne em ban pynmih ia kano kano ka hukum ba la iakut ne la yn khot ia ka rai katkum ka jinglong .
Ia kine ki jingpynrung kam harum la pynkut da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ha u bnai Risaw , 2019 .
Baroh ki ioh ia ka lad ban im katkum ka jinglah ba shisha jong ki .
Nga la kwah ban rakhe ia kane ka sngi ryngkat bad ki para riewlum jong nga bad ryngkat bad ki khynnah rit , jngai na Delhi .
" " "Nga pyrshang," " la ong ka Trish da kaba kyndit da ka edge ha ka sur jong ka Katherine."
Chandigarh : U myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar lal u la khublei ia ki paidbah ka Jylla ha ka sngi shuwa jong ka Holi bad u la ong ba ka tamasa jong ki rong ka pyni ia ka jingieid markylliang bad ka jingialong shipara .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka shithi wadbniah jong ka JAMA shaphang ka jingsumar hapoh .
Nga la pyllait ia ka seat belt jong nga bad nga la iohi ia ka jingshai bad nga la pyrshang ban iaid sha ka .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng ki syiem jong ka Mayurbhanj ki la sdang ban kyntiew ia ka thain .
Ki don shibun kiei kiei kiba ki shakri U Blei ki la shah ha kine ki sngi ba khatduh .
U la kdew ruh ba kim shym la ïohi ïa kane ka jait jingkiew la kumno kumno ha kine ki 30 haduh 40 snem ba la leit noh .
Ki khubor bad ki jingthoh ki dei ban pynrung ia ki jingkynthoh ne ka jingthoh jong u briew ne ka kynhun ha kaba iadei bad kiba la rah ia ki jingkynnoh .
Ka Virgin Money ka don mynta ha South Africa .
Hooid , une u khun rangbah um pat ju mih na iing ne pynkhein ia ka hukum jong u kpa jong u . Hynrei hato ka jingkohnguh jong u ka la pynlong da ka jingieit ?
Hadien ba la phiah ia ka ri India u Hamidul Haq u la wan sha Dhaka bad u la iasoh bad ka bar jong ka Dhaka High Court .
U kyrtong president jong ka party Democratic u Joe Biden u don ha khmat eh mynta da kaba ioh 253 vote elekshon katba u President ba mynta bad u kyrtong ka party Republican u Donald Trump u ieng ha ka 213 vote elekshon .
Kumta phi dei na Boston ?
Sambhaji Bhide : Ka imlang sahlang Hindu ka long kaba ' impotent ' haba iadei bad ka jingieit jaitbynriew .
Man la u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka America , bad kumjuh ruh ia kiba bun ki bym don jingmut , u dei u nongshun ba la thied bad siew na ka bynta ki korporashon kiba donbor bad ki jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la dawa ban leh pyrshah ia kiba donkti ia ka .
Ka Parliament ka dei ban khot ha ka sngi Palei .
Balei mynta ka donkam eh ban sngap ia U Jehobah ?
Hynrei nga buh shisha ia ka kam kaba khraw na ka bynta hadien
Hynrei u Jakob u la kyntait da kaba ong : U khun jong nga un ym leit hiar bad phi ki rangbah namar u hynmen jong u u la iap bad la iehnoh marwei ia u .
Hapdeng kane ki nongiakhih ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
Kumta ki la sah laitluid haduh ba kin da dap 23 snem.
Plie ia ka dukan India kaba nyngkong eh ha Hyderabad .
Hadien , da kaba pyndonkam ia ki bniat kiba khlain bor jong ka , ka lum da ka jingsngewrit ia ki khun jong ka bad ka rah ia ki sha rud um ban sait ia ka dewbilat na ki .
Ki nong India ki ieng ha ka jingiasnohkti lang bad kiba ha iing jong ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Mosul : PM Modi
Da ki hajar ngut ki ia lum ha ki rud duriaw ban ia risa bad peit ia ka jingpyni kaba phylla jong ka bor met , ka jingtbit ban niah lieng bad ka jingsawa kaba stet .
Ka Vickie kam shym la sngewthuh bha ia ka jingim jong ka jingiap. Ka Vickie ka long kaba kongsan tam ha ka jingeh jong ka jingsngewsih katto katne por.
Phi nym pyrkhat shisha tang namar ba phi jerk ia ki selfie jong ka ha ki instagram ba pynlong ia phi kum u Romeo .
Ka BJP ka la pynieng ia ka Mriganka Singh kaba dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka party Saffron u Hukum Singh uba ka jingiap jongu ka la pynlong ia ka bypoll ha Kairana .
Jied ia ka profile jong ka jaka rong ban pynkylla sha ka .
halor ki katto katne ki marpoh khyndew kiba kordor tam jong ka Africa : ki briew .
U nongmudui u la ioh ia ki dur jong kajuh ka sngi jong ka jingtei khlem jingbit ba la pynmih da u nongshah kynnoh .
Ka sorkar ka la kyntait ban kren eiei .
Ha ka taiew ba la dep haba kren bad ka kynhun ki riew shemphang bad ki riew shemphang jong ki Muslim , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress ka dei ka party jong ki Muslim .
Ka jingkwah jong kiba hok ka long shisha kaba bha , ong u Syiem Solomon , ka jingkyrmen jong kiba sniew ka long ka jingbitar .
" Ki briew ha ki camp ki sngewnguh shibun eh ia ki jingpynmih jong ngi . " " "
Namar ka jait tattoo kaba u don , u lah ban shah set phatok ne ha ka jaka set ia ki khynnah rit .
" " " Ka LiFi ka dei ka mobile wireless technology kaba pyndonkam ia ka jingshai ban ia ki radio frequency ban pynpoi ia ki data . "
Ki syntiew ki iai bteng ia ki jingiakren bad u lyngba ka jingpynkylla kaba itynnad ia ki tnat jong ki bad ki jinglong ba iadei dur jong ki syntiew jong ki .
U la kyrpad ia ki ban shim kabu ia ki lad ki lynti kiba heh kiba don ha ka liang ka pule puthi bad ka jingialehkai ha ka ri .
Ka map kaba khlem kyrteng .
La ai ia u bun ki khusnam na ka bynta ki jingshakri ba pawnam jong u ha ka liang ka pule puthi .
Katkum ka jingong u Singh u Sharma u la shah ai bih ha ki jingbam jong u naduh ki katto katne taiew ba la dep .
Pyllait paidbah ka NITI Aayog ia ka Vision 2035 : Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha India
Haduh mynta 21 ngut ki la koit bad 5 ngut ki la iap namar ka jingpang .
Mano ba pynlong tlot ia ka Pakistan ?
Ka jingai jingbit ia ki projek hapoh ka pisa pynroi sor
Nalor kane ka relief camp jong ka sorkar Punjab , katto katne ki sengbhalang bad ki seng trei mon sngewbha bad ki briew na ki shnong Punjab ki la pynlong ïa ki langar ha shi lynter lynti na Rishikesh sha Joshimath .
Ngi don ka pisa kaba biang na ka bynta kane ka projek .
Kane ka la long hapdeng jong nga bad u .
Ar snem mynshuwa uwei u paralok na Palestine u la ieng shabar jong ka Damascus University bad u la iathuh ia ka jingkhein lypa jong u ia ki jingjia .
Ki nongshna phlim ki la pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ki nongak Neil Nitin Mukesh bad u Arun Vijay na katei ka phlim .
U la ong ba palat 25 hajar ngut ki nongtrei ka party kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
U Sharma u dei u briew uba pawnam ha ka pyrthei pynbna shwa ban leit sha ka TV .
U Obama un leit jngoh histori sha Hiroshima
Katba kata ka dang jia , ngi don kane ka furrow kaba mih , kane ka .
" Ka Simla Convention ka la buh ba yn phiah ia ka Tibet ha ki " " Tibet ba shabar " " bad " " ka Tibet ba shapoh " " .
Kum ka nuksa haba jied ia ki jingpynbyrngia , ngi kyntait ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban shah pynjakhlia ha ki prokram kiba pyndonburom ia ka jinglong bymman ne ka jingleh donbor .
Hooid 1 na ka 4 ngut na ka jingdon lang jong kine ki lai tylli ki shnong ki dei uwei na ki Jehovahs Witnesses !
Pynthikna ba phi pyndonkam ia ki jingmyntoi ba pura jong ka Sec 80C da kaba thep pisa ha ki tiar kum ka LIC , PPF , EPF , ki pisa ba kongsan jong ka ram iing bad kiwei kiwei .
Ka NDA ka wad ia ki paralok ba thymmai
Pyrkhat ia ka kam U Blei : naba mano ba lah ban pynbeit ia kata kaba u la pynlong lyngkot ?
Ngi la pule ia ka mat .
Ka Gujarat ka la tip da ki Grik hyndai bad ka la tip bha ia kiwei pat ki jaka pdeng jong ka ri Sepngi lyngba ka jingkut jong ka juk pdeng jong ka ri Europe .
U Ram Janmabhoomi um don ka jinglong ain hynrei u Ram Lalla , u blei u don ka jinglong ain .
To ngin ia peit ia ka diary jong u .
" " " Ngi la trei shitom ha kane ka jingiakop . "
Ka bos kaba iaid hapdeng Haldwani bad Chandigarh kan mih na Dehradun sha Chandigarh ha ka por 6 . 30 am katba kan wan phai na Chandigarh ha ka por 2 . 25 baje mynstep .
Hynrei kine ki site kiba la tip kum ki Web site jong ka jingïadei para briew , ki don ruh ka jinglah ban pynjot . Ki lah ban pynpaw ia u briew ha ki paralok kiba sniew .
Ym shym la don ki jingiakhih pyrshah ia u .
Ia kane ka Audition la pynlong dang khyndiat bnai mynshwa ha Chandigarh , Delhi , Kolkata , Bangalore bad Mumbai .
Kaei kaei kaba long katkum ka jingsngewtynnat ne jingsngewhun jong uwei .
" " " Mynta ki don kumba 60 million ngut ki briew kiba donkam ia ka jingiada ha kylleng ka pyrthei . " " "
" Ki briew hangta ki long kum ma ngi . " " "
Ki lum ki long ka bynta jong ki ghats jong ka ri Sepngi .
" " " Hapoh kane yn shna ruh ia ki iing pucca na ka bynta kiba duk ha ki shnong bapher bapher , lane yn leh ka jingthung dieng , lane yn shna ruh ia ki kper na ka bynta ki jingri . " " "
" " " Ki Province ki lah ban buh la ki jong ki ain . "
Ka kyntien ka dei ban long kaba pyniatylli , ym kaba pyniakhlad .
Ka jingdon ia ki share kam mut ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkitkhlieh .
Ka jingpynshitom ka long ka rukom hikai , kaba , haba iadei bad ki khynnah , bunsien hap ban leh biang biang . Peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl . . .
La ju khein ia ki mynshuwa kum ki jinglong ba kyrpang .
Mano ba kyrpad ia phi ban bud ia ngi sha ka jaka u Bholi ?
U Ophisar jong ka jingbud ryntih bad u Secretary jong ka Kompani
Katto katne ki briew ki pyrshang ban pynkiew dor ia ka bhah ba la jied lyngba ka kynhun masi .
Ka la long ka jingtrei jong ki shynrang bad kynthei kiba don ka nongrim bad ka jingieit ri ki dkhot jong ka Dorbar Thawain .
Kane ka ai ia ka kali ia ka dur kaba kham shai bad kaba jem .
U Trump u la kyntait ba u la leh ia kano kano ka kam kaba bakla .
Ki kynhun ba la tbit bha jong u Harbhajan Singh bad u Ravindra Jadeja ruh ki lah ban long ka bor kaba khlain bha .
Kine ki jingbyrngem bad ki jingmaham kim lah ban pynkylla ia ka jingmut bad ki nongrim jong nga .
Te baroh ki Midian bad ki Amalek bad ki khun jong ka ri Mihngi ki la ialum lang . bad ki la iaid sha shiliang bad ki la shong dara ha ka kshaid Jesril .
" " " La pynsangeh noh mardor ia kane ka yatra na ka bynta ki daw jong ka jingshngain , " " la ong u Deputy Commissioner ka Kishtwar Angrez Singh Rana ha ka PTI . "
Ka paw shai ba ka jingjied jong phi ban ïaroh ïa U Jehobah ka pynkmen ïa ka dohnud jong u . Da ki lad baroh te phi ki samla to iaroh ia U Jehobah !
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Los Angeles : Ki jingkynnoh ba thymmai halor ka jingleh be-ijot na ki katto katne ngut ki shynrang ki la mih pyrshah ia u aktor Kevin Spacey .
Ka jingwanrah bad ki jingkynthoh kiba pynngeit kiba ialam sha ka jingkylla jingmut ha u nongsngap jong ngi ka khot ia ka jingshemphang shaphang ka jingpyrkhat , ki jingsngewtynnat , ki jinglong jingman bad ka tynrai jong u .
Ka sorkar Modi ka don ha ka jingeh katba ka ioh ka kot ka dang hiar , ka jingmih ka hiar .
U la long u myntri kam bar ri ha ka sorkar UPA .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka buit ka long ban pyntip ia ki nongioh jingmyntoi ha kaba iadei bad ki rukom pynrung kyrteng bad ki jingmyntoi jong ka skhim .
Ia ka Malang la pynmih da u Bhushan Kumar , u Luv Ranjan , u Ankur bad u Jay Shewakramani .
Ka la long tang kawei ka lad ha kaba ki Muslim bad ki Hindu ki lah ban roi kat kum ka kolshor jong ki .
Kiei ki jingpynmih jong phi kiba hadien ?
Kawei ka long ba man la ka cubic meter jong ka jaboh ka lah ban ri kumba 750, 000 tylli ki khnai , ym ban shu kren ia ki rat , ki miaw , ki khniang , ki khnai bad kiwei kiwei .
Arngut na kiba iap ym shym la lah ban ithuh .
Hadien ka Asia Cup ka England ka dei ban wan sha India ban ialehkai lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Hato kam dei ka kamram jong ngi ba ngin iarap ia ki ?
Ka jingmih na ka jingtohkit jong u Hutton kam dei tang ka kam shimet .
Ka la long ruh ka paralok ba iajan bad u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad ka myntri ha ka kynhun myntri jong u .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng jong ka tnat kit surok , ki surok bah bad ki liengsuin ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri sorkar ha ka PMO u Jitendra Singh .
Ha ka jinglong jingman , kam lah ban kham pher na ki jaka riewspah kiba don sawdong jong ka Gulshan bad Banani .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon ka long ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
' Ngin sa phah ia phi sha ka jaka kaba phim lah ban mutdur .
Baroh ki tiar hikai khlem jingsiew ba la ai da ka Sorkar la ai sha ki khynnah ha ki jaka ai jinghikai ba kyrpang ruh .
Katkum ka kaiphod jong ka UN Population Fund ki ri kiba kiew stet tam ki la don lypa ka jingeh ban ai bam ia ki nongshong shnong jong ki .
Ka thma jong ka Anna Hazare halor ka bamsap .
Ka Manipur ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 33 poiñ katba ka Maharashtra pat ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 31 poiñ .
Hadien ba la test ki kaiphod ki la paw ba ki long positive , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ka long kumta ka Kashmir kan jin da la iapynbeit ha ka snem 1947 tang .
Kan ym lah ban long khlem ma phi .
La ioh kurup ruh ia ka wait ba la pyndonkam na ka bynta ki kam pyniap briew .
Ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim yn sa pynpaw shen , u la bynrap .
La pynkhreh ia ka SOP ha kaba iadei bad kane . Ki Indian Embassy bad ki High Commission ki dang pynkhreh ia ka thup jong ki nongshong shnong ka India kiba shem jingeh .
Ka Islam ka dei ka dkhot jong ka Sanhati Abhijan .
Haba ngi shim ia u pud katba u nang jan sha 0 , x , kane ka term .
Ngim ju leit shabar ne iakynduh iano iano ruh .
Kam kynthup ruh ia ka pisa kaba ki nong India , ki NRI ne kiwei ki lah ban don ha ki bank jong ka Switzerland ha ki kyrteng jong ki kynhun na ki ri bapher bapher .
Ka kaiphod ka kdew ba ka seng jong ki doktor ba sah ha ka jaka ka la leit sha u Director jong ka AIIMS halor ka jingshah kynnoh ba la leh be-ijot , ha ka 22 tarik u Risaw .
Baroh ki sakhi , ki kot ki sla bad ki jingtip ba la shim hapoh kane ka ain kin long kiba lah ban pdiang katkum ka ain ha ka iingbishar kum ki sakhi .
Baroh ki bynta jong ka thuk thuk elektrik yn shna bad shim na ki nongsam mar na ka thain .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew sha ka Rs 21, 360 na ka bynta u sovereign .
Katno tylli ki seat ka BJP kan duh ha UP kan rai la kan kut hajan 200 ne hangno hangno hajan 150 seat ha ka Lok Sabha ban wan .
Lada ka jylla ka kwah ban thaw ain ka lah , tangba kam don kano kano ka jingpyrshah bad ka ain kaba la don lypa bad ka jingmynjur jong ki President ka don ha ka jaka jong ka .
Ka Cricket ha India kan nym long shuh kumjuh .
Ka jingkylla jong ki nongtrei ka dei ka jingiapher hapdeng ka dor jong ka jingshngain ba la pynurlong bad ba la thied .
