Nga tharai ba ki dei ki dohkha lemon ne ki dohkha reef .
U lah ban pyniaid ia ka Karachi lyngba ka jingpyniasoh video haduh san snem .
Ka Sorkar Gujarat ka la rai ban pynkhlain ia ka jingshakri jong ka ICDS bad ban pynkhlain ia ka bor jong ki nongtrei jong ka ICDS kiba trei ban weng ia ka jingduna bam .
Ka tnad ka la bthah ban pynbiang ia ka um kaba thiang ha ki kamra klas khnang ban pynduna ia ka jingkhia ban kit ia ki bilor um sha ki skul .
Kawei pat ka daw ka long ka jingkhriat jong ka shyntur .
Ki nongbah ha ka thain Jiangnan shaphang shathie kum ka Yangzhou , Suzhou bad Hangzhou ki la roi bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka por ba kut jong ka por Tang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kynnoh bamsap pyrshah ia u Munde .
Ki kynhun shipai jong ka India bad ka Sri Lanka ki sdang ban ialehkai lang .
Ka Darul Uloom Deoband kaba dei kawei na ki Seminary Islamic kaba heh tam ha South Asia ka don ha Uttar Pradesh ha Saharanpur district .
U Sai Baba u don katto katne ngut ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
Ka India bad ka Saudi ki iasoi ia ka jingiateh kular iatreilang , pynleit jingmut ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ka kmie ka long kaba sbun bha ia u khun jong ka u Thomas .
Nga la leit ban donkam ia ka jingbatai kaba bha bha balei ba ia kine ym shym la ithuh kum ki sakhi mynshuwa , u la ong .
Kane ka dei ka samosa kaba heh tam ha ka pyrthei !
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ki pulit ka Mumbai ki la tohkit ia 27 ngut haduh mynta
U la don 62 snem ka rta .
Kane ka long 239 tylli ki seat na ki 299 tylli ha kine ki jylla , ka jingiakhih ka long 80 percent .
Nalor ka India kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ki long ka Pakistan , Sri Lanka bad ka Bangladesh kaba pynlong ïa kane ka lympung .
Lada pynduna ia ka sut , ki nongbei tyngka ki ioh ia ka jingmih kaba kham duna .
Baroh kaba khlem rben ka long ka ksiar !
Bad kata kam dei baroh, ko paralok.
Ia ka jinglong jong ki bill jong ka Lokpal yn sa rai da ka iing dorbar thawain .
U Paul Kagame u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u H . E .
Ranil Wickramasinghe : Balei phi wan rung ha ki um jong ngi ?
Ia kane ka jingkiew jong ka jingleh donbor bad ka thma pohïing kaba hadien kata la tip kum ka thma khlaw Rhodesia .
Nga sngewtynnad ia u Obama bad u Chandrababu Naidu .
Hato phim mynjur ba kum kine ki kyntien kiba ktah na ki Salm ki lah ban ktah bad pynriewspah ia ki jingduwai jong phi ?
Ka jingjia ha BASIC Bank ka dang long ka jingkylli kaba phylla ia kiba bun , la ong u Iftekharuzzaman .
Ka jingshai jong ka jingpyni ka long 720 x 1440 piksel bad ka jingkhlain jong ki piksel ka long 282 ppi .
Katto katne ki briew ki la shim ia ka ha ka dohnud jong ki .
Ka la long ka jingleh jong ka sain pyrthei bad ym ka jingleh jong ka ioh ka kot .
Ki briew ki lah ban khot ia nga kum u nongleh riewkhlaw .
La tyrwa katto katne ki buit ban pynsted ia ka jingkhein ia ka PageRank .
Nga shem ia ka lynti jong nga sawdong jong ka .
Nga la dep iathuh ia u nongkhaii umsoh . Ngan leit shen sha u lum .
Hato ka jinglong ba pawnam ka ktah ia ka jingim shimet jong phi ?
Katto katne na ki IIT ki la pynroi ia ka jingtbit ha kaba iadei bad ka rukom ai kyrdan .
Kane ka rukom ai khublei ia u Bhajji ha ka sngi kha jong u .
Mano ban rah shakhmat ia ka jingiateh kaba tei ?
Ngi hap ban thaw ia ka .
Ka takma rupa na ka bynta ka jingïeng nyngkong ha ka Technical Graduate Course , Junior hapoh u Officer Shiv Raj Singh u dei uba na Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Ym slem hadien ba u la poi hangne ​​u la leit sha Hussainiwala ha kaba u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw burom jong ka ri bad ai burom ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Lada u nongpynim u la pynlong ia ka kaba bitdor phi long mano ban kyntait ia ka ?
U nongiasaid ain u G Rajagopal uba la mih na ka bynta ka CBI u la kynthoh pyrshah ban pyndam noh ia katei ka jingkyrpad .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit la ujor ia ka challan ha ka Kashari .
Na ka bynta ka rekod , u Siddaramaiah u la ong ba ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat kan nym ktah ia ka sain pyrthei jong ka Karnataka .
Ha ki katto katne ki khep hadien ba la ioh ia ki sample khlem jingsiew , ki kmie kim lah ban thied ia u mar .
Ki bor synshar ki dei ban weng noh ia ka rai jong ki .
Ia kren da ka jingburom ia u kpa jong phi .
Ka jingthymmai . . . bad pynbha . . . ki penguin !
Ha ka 04 tarik u Naiwieng 2012 nga la don ka jingialang bishar bniah ha Pune bad u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri Pohing bad ki Ophisar Pulit ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia ka jingbthei ha Pune .
Ia ka phlim Kumbalangi Nights la pynmih da u Madhu C Narayanan bad la don ki aktor kum u Shane Nigam , u Soubin Shahir , bad u , Sreenath Bhasi , nalor kiwei pat .
Ki lynti Ka jingwad ia ki lad bapher bapher ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Lah ban thung kumba 222 tylli ki jingthung ha ki jaka ba heh 200 meter square .
U John Bolton u nongai jingmut jong u Trump ha ka liang ka jingshngain ka ri u la kyntu ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Iran .
U la ong ba ki shipai Pakistan ki lah pura ban pynduhjait ia kano kano ka jingma .
Ka dei ka India kaba ieng ha ki nongrim jong ka lad kamai na ka bynta baroh , ka ioh ka kot ha ka jingnang jingstad , ka jingroi jingpar kaba pura , bad ka jingtei kaba lah ban ieng bad kaba digital .
Kaei kaba jia kan jia ha ka iingbishar .
Ngim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Kine ki dei ki met ba mih soh jong ki khniang , tang kawei ka dak kaba lah ban iohi jong ka kynhun kaba heh hapoh khyndew jong ki khniang .
Na ka bynta ka jingwanrah umphniang jong ngi ngi pynlut palat 7 lak klur tyngka .
U la long u nongialam jong ka projek ha kawei ka kompeni shimet ha Bengaluru .
Ka donkam ban leh ia kaba ym lah ban leh .
Haba ki lyoh ki sngem , u slap u mih .
Kumta haba kren shisha ka jingmut jong ka Qur ’ an ka long ka Jingsuk .
Namarkata phi donkam ban shim por ban tip ia U Blei bad ia ki jinghikai jong u Khun jong u U Jisu Khrist .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Principal jong ka kolej u Dr Kuldeep Kaur .
Ka don ka jingdawa kaba jur ia ka Priyanka Gandhi ban ialap elekshon ha kylleng ka jylla .
Ki stem ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 16 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh bad ha Delhi .
Ym kum ka jinglong janai , kaba na ka bynta mynta ka long kaba palat ia ka jinglah jong ki briew , ka jinglong rangbah ka dei ka thong kaba lah ban ioh .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha US
SHEM IA KA JINGJOP HA KI JINGPYNBNA U BLEI .
U la sdang ruh ban trei ha ka kam sumar jong ka ri Mihngi .
Nga lah ban khot ia ka kum ka jingpynphai biang ia ki paidbah ia kaei kaba ki la ai ha nga . Haba nga rung ha ka sain pyrthei nga don pisa .
U D u shong ha kawei ka shnong kaba jngai , ha kaba u long u nongap miet . La slem bah u la wad da kaba shisha ia ka lynti kaba dei ban mane ia U Blei .
Ki jaket ki don ha ki size naduh XS haduh 3XL bad ki wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam .
Ki khynnah ki shah pynbor ban sangeh skul .
Ka long kaba donkam ba baroh ngin ialeh lang na ka bynta ka jingkiew jong baroh .
U Virat Kohli bad u Suresh Raina ki la pynïoh ïa ka bol kaba la pynïakhaid da ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ngam poi sha ka jaka ba ka bol ka don .
Nga la leh pop . . . . . . bad ka jingpynshitom jong nga ka long kaba hok .
Ki la hap ban ieng ha baroh ki jingtohkit . Ki ruh ki la shah rai set phatok hynriew snem uwei pa uwei .
Namar ba ka duna ka snam ban pump , ka dohnud kan sa tyrkhong .
Pala bypoll : U Bah Jose Tom Pulikkunnel un iakhun kum u kyrtong ka UDF
Ka Mayiladuthurai ka la long ka jaka sah jong kiba bun ki riewkhuid kiba la khot ki siddhar .
U Aqil Ahmad uba la dap 40 snem ka rta .
Hangne ​​ki don shiphew tylli ki jingai jingmut kiba la iarap ia u ban leh ia kiei kiei da kaba suk .
Na ka bynta kane u la ioh ia ka jingsngewnguh shimet bad ka jingiaroh kaba khraw na u Lord Louis Mountbatten .
WK : Saw tylli ki bulb bad ar tylli ki radio .
Lada ka sorkar ka kloi shisha ban ai reservation ia ki Jat ha ka OBC ki dei ban wan sha Bharatpur bad ai ia ki briew da ka jingthoh lano yn pyntreikam ia ka .
U Bolton u la pynlut 14 snem ban shong kulai .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Pakundia Upazila Health Complex u Abdul Hamid u la ïathuh ha u Prothom Alo ba lai ngut na kitei ki briew ki la ïap lypa ha ka por ba la wanrah ïa ki sha katei ka jaka sumar .
Hooid , ki spiral , ki khmat , ki circle bad ki sphere ki long tang katto katne ki nuksa na ki dur kiba bun kiba la shem ha ka mariang .
To iaineh ha kiei kiei kiba la hikai bad kiba la pynsngewthuh ia me ban ngeit , u Paul u kyntu ia u Timothi .
Iehnoh kam u President ka Indigo u Aditya Ghosh
Ki nongtrei party jong ngi ki don ryngkat bad ngi .
Wat la u briew u la iap la bun spah snem , ka jingkynmaw jong u Blei ia u ka long kaba khlem kut . ka jingbym lah .
La kem ia u da ki pulit .
To sumar bha ia ka jingshakri kaba phi la pdiang ha U Trai , ba phin pyndep ia ka . U KOL .
Ki bam ia ki jingthung , kham bunsien na trai khyndew , hynrei ki wan sha jrong khyndew ha ka por miet .
Dei na kata ka daw ba nga la phah ia u paralok jong nga sha u hynmen jong phi .
Ki nongtrei kontrak ha Punjab Roadways ki sangeh noh ia ka jingiakhih
U nongpeit u la wan hajan jong ka ar ne lai sien .
La lap ba la shim ia ki CCTV .
Ngi lah ban iarap tang ia ki .
Ka kynhun kriket jong ka Madhya Pradesh ka dei ka kynhun kriket jong ka ri India kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Mynta ka Google Play Store ka don palat 700 000 tylli ki apps kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki mobile kiba pyndonkam da ka Android .
Ki jingkhang , ki jingkhang bad ki frame jong ki bad ki jingkhang na ka bynta ki jingkhang .
U la plie ia ka jait Skul treikam kaba thymmai na ka bynta ki pateng ban wan .
Te , nga tharai ba ngi ai iwei ia iwei pat ka jingkyndit teng teng . Hynrei ngam lah khlem da leh ei ei lada u iai sngewtynnad ia ki dimple jong nga , em ?
Lada uwei u long shaneng , uwei pat u long shabar .
" " " Ngi la shah pynsan ha ka jingduk ."
La shah ban pynlong ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ha ka pule puthi , ha ki jingialehkai , ha ki jinglehkai , ha ka kolshor , ha ka niam bad ha ka sain pyrthei da kaba pynlong ia ki 100 ngut tam na ki 50 ngut kiba mynshuwa .
Ka sur jong ka ka long kaba jem bad kaba sngewtynnad .
" " " U Dave Gordon , u nonghikai Skul Heh jong nga , u coach bad u paralok jong nga . "
Ban jied ia u MP na TN ka seng sain pyrthei ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 34 ngut ki MLA .
Ka list jong ki ktien hangne ​​ka pyni tang ia ki ktien na ka bynta kiba phi don ia ka dikshonari ba la buh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh un plie ia kane ka jingialang .
Lait na ka Maruti Suzuki kiwei pat ki karkhana shna kali ha India ruh ki la nang hiar ka jingdie ha iew ha hat .
Bad kaba saw , ba ka liang jong ka India kam kren ia ka jingshisha .
HDFC Bank Ka jingthep pisa kaba la buh thikna ha ka bank.
Ka kwah ban pynneh ia ka dur jong ka .
Ia kane la leh khamtam lyngba ka jingiashim bynta lang , kaba ialam sha ka plan bah , bad ia kane ka plan la pdiang bad long trai da ki dkhot jong ka imlang sahlang hi .
Em , ngi shu tough ia ka . Ngi sngap jar ia ka .
Hadien baroh , kim ju pyndonkam ia ki ban hikai , kim ju shah ia ki kot comic bad ki kot lyngkdop ha ka por ba pule sngap jar , bad kim ju die ia ki ha ka tamasa kot jong ngi kaba man la u snem .
Ka jinglong jingman ka la kham bha ruh ha ki distrik kiba kham bun ki nongpang kum ha Cuttack , Khordha bad ha Puri .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England , u la ioh ban khur 5 wiket ha ki 2 tylli ki inning .
Kine ki jingdih ki don ia ka fructose kaba lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang lyngngoh .
Katkum ki tnad treikam la ong ba u Motiwala u sah marjan bad ka ïing jong u Dawood , ka Clifton House ha Karachi bad u don ïa ka jingïadei shiïing longsem bad ka tnga jong u Dawood ka Mehjabin bad u khun jong u u Moin Nawaz .
Ka shong ha u president jong ka ri ban rai .
U Sachin Tendulkar u la ai jingmut ïa une u rangïalehkai ka India ba un long uba khlem tieng bad ïalehkai tyngeh pyrshah ïa u rangïalehkai pace bowler ka Pakistan u Mohammad Amir .
Nga la sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka kum u aktor .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka Ri Russia u Mr . U Vladimir Putin
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga .
Ha kane ka sngi ki la ai jingrwai ruh u Jaidev bad u Ali Akbar Khan .
Haba ka la khlad noh la tep ia ka hajan ka kmie jong ka ha ka jingtep jong ka kaba don ha Fatih Mosque ha Istanbul .
" " " Ki nongialam Hurriyat ki long ki nongmihkhmat bashisha jong ki paidbah jong ka Kashmir ba la synshar da ka India ."
Ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki long kiba la pynbeit bad ki long kiba kongsan ha ka Ri .
Ki dieng kiba don hapoh ki khlaw ki long kiba la shna nyngkong eh da ki dieng fir , dieng oak , dieng beech bad dieng pine .
Ka North Korea ka la jop ia ka Intercontinental Cup
Batai ia ka bor pynkylla dur jong ka Ktien U Blei .
Ka Kashari ka la pyllait ia u briew uba la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot halor ka daw ba u la shongkurim
U Zeus u la bret ia ki blei kiba kham rit ha ka Tartarus kaba la shna da ki khanatang .
Peit ba kane ka jingthoh kam ong ba la ai mynsiem ia u Adam . Kaei kaba la jia ha kaba kut ia u Adam hadien ba u la leh pop ?
Ka biang . Ki ryntieh ha ki kti jong ka .
" Katno ka suk uta uba ong " " Nga dei u Turk ! " " .
Ka pawnam na ka bynta ki jingthung jingtep , ki mrad , ki jaitbynriew bad ki krem ​​mawshun kiba kyrpang jong ka , ka don ruh ka jingiadei bad ki ïew Andaman .
Ka duwan ka pyni ia ka mon U Jehobah ha kaba pdiang ia ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist na ka bynta ka jingsiewspah ia u khun bynriew .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ki pud jong ka thanat pulit jong ka Anni .
Ia ka jingthew jong ki unit kiba rit la pynkiew sha ka Rs . 10 klur ka jingbei tyngka bad T.50 klur ka jingmih .
Katba lada ngi pyndonkam ia ki nanoparticles kiba laitluid ki lah ban leit sha ka lyer da kaba suk bha , bad kum ka jingmih , ki lah ban wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah .
Iarap ban pynim biang ia ka jingroi jong ki jylla : Badal sha PM
Ka long kaba myntoi ha ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingaiti jong ki shipai ba shlur jong ka CRPF kan ym leit lehnohei ong u PM Modi .
Ia ka skrip la thoh da u K . V . U Vijayendra Prasad bad u S.S.
ha ki arspah snem ba la leit noh la o set da ka jinghiar dor jong ka longïing bad ka .
Ha u bnai Risaw 2019 , ka Korea South ka lah ban long ka ri kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jingpynbna 5G kaba kyllum ym tang kum ka jaka test .
Ka pyrthei ka ju kyntu ia u briew ban long uba bha ia lade ne ban bud ia ka lynti kaba duna eh ka jingpyrshah . Ha kawei pat ka liang , U Jisu u la ai jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak .
Ngi la aiti lut na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ka dor baroh jong ka pisa bad ki mar kordor ba la tuh ym pat lah ban pynthikna .
Bad nga kyrmen ba phin ioh ia ka jingjop wat ha ka jingialehkai kaba 300 jong phi mynta ka sngi bad nga duwai ba phin shah pynbna kum u Man of the Match !
Sngap ia nga lada phi kwah ban im .
" " " Yn ym bishar ia phi ha kano kano ka rukom bad phi lah ban buh ia ka pisa kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbuhrieh jong phi ."
Klet noh ia ki daw baroh balei ba kaei kaei ka lah ban nym treikam . Phi donkam tang ban wad ia kawei ka daw kaba bha balei ba kan .
" " " U nongiaseng u la wad ban shem ia ki kyntien kiba pynsngewbha bad ia ka jingthoh ia ki kyntien kiba dei jong ka jingshisha , " " ong u Eklesiastis 12 : 10 . "
Ki ophisar ba la pynbna kot khubor , ki nongtrei kot , ki nongpeit ia ka khajna , ki patwari bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Ha kaba sdang ka long kaba eh .
Term ban wad haba sdang
Kane ka la pynpoi ia ka jingiap ha ka jylla sha ka 5 ngut .
Bad ki sngewtynnad ban iohi ia ngi man la ka hynriew bnai ne kumta haba ngi leit jngoh ia ki ha ka kam jngohkai pyrthei .
Hadien ka jingjop jong ki Norman ia ka ri Ireland , ka ain phareng ka la ai ka nuksa ia ka ain jong ka ri Ireland .
Pyrkhat ia ki jingduwai jong phi hi . Hato ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong phi ia ka Hima U Jehobah , ia ka jingleh ia ka mon jong u bad ia ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u ?
Ka Central Bureau of Investigation , ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia ka jingjia ha Hathras bad ka la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ba kane ka prokram kan long ha Indore ha ka por janmiet .
Bad nga la ioh ka kabu ban sah miet ha kane ka ri ba kyntang .
Mynta ka sngi u MLA ka Bholath u Sukhpal Singh Khaira u la plie ia ka ophis ba nyngkong jong u Punjabi Ekta Party ha kane ka nongbah .
Ka jinglong ba kmen kam mut ba baroh ki long kiba janai .
U Gayle u la don ha ka jingsngew pyniap briew namar u la kamai 72 ron tang ha ki 41 tylli ki bol .
Ka jingpynhiar ia ki bai lutksan , ka jingkiew jong ki jingdawa sumar bad ka jingeh ha ka liang ka pisa kan wanrah ia ki jingma ia ki nongshim insurance .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep nga la don ha Chandimandir ka jaka treikam jong ki shipai India na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki lad pathai khubor bad ki ophisar ha ka jingialang .
Lada , namarkata , kumta ka la long , ngi dei ban tip ia ka .
Ka rong black ka dei ka rong na ka bynta ka kali tep ne ka taksi .
Hadien ba u la lait na ka jingshah kem haduh hynriew snem , uwei u nongshah kynnoh ba u la leh ia ka kam tuh pisa kaba 50 lak tyngka ha ka ophis jong ka District Transport u la aiti noh ia lade ha ki iingbishar hangne ​​mynta ka sngi .
U Secretary kam bar ri u Jeremy Hunt u thmu ban pyntip sha ka Parliament halor ka jingioh kurup ia ka Stena Impero ha ka sngi Palei .
Ka skulbah jong ka Virginia ha Charlottesville ka la thaw ia ka jaka pynroi ban shakri ia ka thain shatei lam mihngi .
ka iew forex ka iew pisa rupee
Ka khlem don kano kano ka sakhi kaba pynskhem .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana ha kaba u knight jong ngi u pyniap ia u bsein .
U Obama u la pynkut da kaba ong ba ka sngi kha jong ka khun jong u ka Malias kaba 18 snem ruh ka la hap ha ka 4 tarik u Jylliew .
" U Badayuni um shym la shaniah ia u hynrei u la kdew ba u long " " uba don ka jinglah bad jingstad kaba khraw " " . "
Na ki jaka baroh ha ka Pyrthei Bathymmai , ki kpa tymmen ki la jied ia kawei ka jaka kaba sngem harud wah ha kaba kin buh ia u mawsiang jong ka imlang sahlang utopian jong ki .
Ki jingiakren lyngba ka telephone jong u myntri kam poh iing ki la wan tang lai sngi shwa ban kut ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam .
Ngi dei ki nong india 125000000 bad ngim don 1250000 vote Arvind Kejriwal .
Nga lah ban lait na kino kino ki jingeh kiba nga don . Ngam ju sngew ba la byrngem ia nga .
Ka phlim ka la lah ban kamai kumba 2 klur tyngka na ka box office ha ka sngi ba sdang .
" " " Ka bank pdeng ka ong , " " " " " Ka kompeni ka dei kaba thok , kaba don tang ha ka kyrteng . " " "
Ki paralok jong nga ha ka seng Congress kin sngewthuh ba haba u Myntri Rangbahduh ka ri India u leit shabar ri wat tang ar sngi ne lai sngi , u pyndep ia ka kamram jong ka ri .
Ha ka jingpynpaw lypa ia kiei kiei kiban sa wan , ka West Coast ka la jubab da kaba shim ia ka jingsynshar ha ka bynta kaba saw .
Ka jingdonkti jong ka UN ha ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh ka long khamtam eh ha :
Kine ki kynthup ia ki daw jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad wat ki daw jong ka kolshor .
Ki pulit ki dang don ruh ha ka jingïakynduh ïa ki nongpynïaid jong kiwei pat ki kolej jong ka Delhi ban pynthikna ïa ka jingsuk ha ka thaiñ jong ka jaka pule .
Ngi la don ka jinglehkmen kolej jong ngi ha ka sngi ba ka Punjab ka don ka elekshon .
Lano lano ruh haba nga ju leit sha Mumbai nga ju iakynduh ia u .
Kaba kongsan ka long ban leh katba lah ban shakri ia U Jehobah .
Ki liengsuiñ ba nyngkong jong ka Air Arabia hapdeng ka Nagpur bad Sharjah ki thmu ban ïoh ïa ka jingdawa kaba jur na ka bynta ki jingleit jingwan shabar ri ha India Pdeng .
Ka Johnson ka la pynpaw ruh ba bun ki briew ki la pynkut noh da kaba ai khublei ia ka hadien ba ka khubor ka la mih .
Ki nongtied ka Pakistan u Faheem Ashraf bad u Asif Ali ki la don ha ka jaka ïalehkai bad ki la lah ban kamai san ron hadien ba ki nongïalehkai Kiwi ki la kylla khongpong bha ha madan .
Da kaba kut ka jingïakhih , ka la dei ka por ban buh noh ïa ka jingbitar bad ka jingkren beiñ bad ban ïawan lang kum ka jaitbynriew , u la ong .
Ka Linda ka la leit sha kawei na ki shnong jong ka Ixil Triangle kaba kyrteng ka Chajul bad ka la shah ktah khamtam eh ha ki jain ki nep : .
Ki khynnah skul ki la pynkup burom da ka Director jong ka skul ka Anjana Seth bad u Principal u Vikram Seth .
Ka masi ka thiah hajan ka bike ha ka phyllaw ba shadien .
La register case pyrshah ia lai ngut ki briew katkum ka ain NDPS ha kaba iadei bad kane .
Ka lah ban leh ia baroh na ka bynta ka jingkmen jong ka khun jong ka .
Balei phi leh kum bym tip ia nga ?
Palat 200 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka camp .
Kumta ki jingmyntoi jong ki paidbah khamtam ki jaitbynriew rit paid , ki kynthei bad ki jaitbynriew kiba sahdien ki shah pynpra noh sha madan .
Nga la nang bha ha ka jingpule .
Kynmaw , ka bynta kaba kongsan tam ha kane ka taiew ka long ban long kiba iaishah ia ki briew bad ia lade ruh kumjuh !
" " " Ki tynrai jong kane ka sorkar ki la shah ot ."
Phi tip ba nga la ieng hangne ​​baroh shimiet ?
Uwei u lah ban kylli wat la katta ruh , Lada baroh ngi don ka jinglong ba kynja met ban mane ia U Blei bad kum ka jingmih , ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha , balei ba ka jingbymsuk ka la saphriang haduh katne ?
Kiei kiei kiba kum kine kim dei ban long ka bynta jong ka jingiakren .
Pynbeit ia ka jingjngai kaba 6 phut hapdeng ki khynnah skul
Ki mat kiba la pynpaw ki dang shah bishar bniah ha ka tnad .
Ka website kan pynsuk ia ka jingiakop ba plie na ka bynta ki samla pule bad ki Startup .
Haduh u snem 2011 ka dei ka pulit kaba la kham rangbah tam ha Afghanistan .
La thaw ia ki mrad shuwa u briew .
U kyrtong ka Congress na Hamirpur u Ram Lal Thakur uba dei u MLA ba shong ba shong u la iakynduh ia ki nongtrei ha Bilaspur .
Ki pulit ha katei ka jaka ki la pyntip sha ki pulit ka Division No 5 .
U nongpynmih ia ka phlim Baahubali 2 u Karan Johar u mad ia ka jingshah byrngem blackmail , 6 ngut la shah kem .
" " " Hooid , ka sngewsih teng teng ."
Phi lah ban pyrkhat ba kine ki dei ban long ki nonghikai kiba la kham rangbah bha .
Ka bynta kaba sngewtynnad tam jong ka thuk thuk watla ka long ka jingpyniaid jong ka .
Bishar bniah ki shipai Pakistan ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain hapdeng ka jingkulmar ha khappud
Ka jinglong jingman ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India kaba marjan ka dang iai bteng ban long kaba khlem thikna ha ka liang ka jingshngain .
Ka India ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha Edgbaston da 31 ron bad beh thong 194 ron .
Kawei ka long ba ka jingtip ia U Blei ka don ka dor kaba khraw . Kawei na ki jingkyrkhu ba kordor tam jong ka ka long ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Hadien ba la ujor da ki kmie ki kpa , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingialehkai kriket kaba pawnam jong u MS Dhoni .
Ka library jong ka institute ka don shibun ki kot bad ki kot khubor .
Hadien man la ka ar sngi la pynlong ia ki test .
Bad ki la phah hiar na ki lyoh slap ia ka um kaba bun .
Hato phi tip ia ka jingmut symboh jong ka tempi hyndai jong U Jehobah ?
Kumta , man la ka por ba ngi kren shaphang u Babashb Ambdkar , ka kylla long ka jingkitkhlieh jong ngi ban bud ia ka lynti jong u .
U dei na ka longiing kaba rep tynrai .
La plie ia ka sha ki paidbah ha ka snem 1931 .
U Lalgudi Jayaram u la ioh ia ka khusnam kum u nongthaw jingrwai ba tbit tam na ka bynta ka jingrwai jong u ha ka phlim ' Sringaram ' bad u nongshna jingrwai jong kane ka phlim u Saroj Khan u la ioh ia ka khusnam kum u nongthaw jingrwai ba tbit tam .
Hynrei shuwa ban pynkylla ia ka rukom shna , lai ngut ki nongshna kynja ba tbit ki la pyni ba lah ban pynbha ia ka kynja kynja , bad kumta la pynphai biang ia ka sha ka dur jong ka shuwa ka thma .
Lehse kata ka la long ka jingmyntoi na ka bynta jong nga .
" Un sakhi ia baroh ki jingleh jong ki shipai duriaw kynthup ia ka jingsiat missile bad kiwei kiwei ki jinglehkai bapher bapher ha duriaw shwa ban hiar bad leit phai biang sha Delhi " " la ong u heh shipai duriaw . "
U la hap ban siew hadien
Kane ka dei ka kabu kaba bha ban ïakhun pyrshah ïa ka Sorkar Modi bad ban pynjah burom ïa ka haduh katta katta .
Ha ka pyrthei , ka don ki jingiateh ban iada ia ki iing bad ki nongtrei jong ki tnat treikam jong ka ri Bilat .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait bad ka jingpynbeit ia ka sink kaba ar tylli la pyni .
Lano bad hangno ban peit :
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donnam ha kaba ka jaka karkhana kaba heh tam jong ka Kerala ka rung sha ka bynta kaba bud jong ka jingroi jong ka .
U la ong ba yn khang ia ki bilor um plastic kiba duna ia ka shi litar ha ki jingialang paidbah ha ka jylla .
Ka jingpyrshang kaba donkam ban ioh ia ka jingstad ka long kaba donkam shisha namar ki lynti jong ka ki long ki lynti jong ka jingsngewbha , jingsuk , jingkmen bad kaba khatduh eh , ka jingim .
Ka jinglehkai ka pynkhlain ia ka dohnud bad ka sniehdoh .
U la wan hiar u briew uba duk , u da ryngkoh nyngkong halor ki tyrpeng jong u rhino shuwa ban tynrah ia ka khyndew . Hangta u la thiah , u da khmih lynti ba yn pynkhih ne pynmong ia u haduh ban da iap .
U Salman Khan ruh u la shah iohi ha kad liengsuin .
U aktor u Aamir Ali u la ïathuh ïa ka jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u Remo D ’ Souza .
U la ialeh ruh arsien ia ka kam sain pyrthei bad u la long u nongkynthoh sain pyrthei uba la slem bha .
U Dr . U Naehring u trei kum u nongpyniadei bad ka Board jong ki Nongpeit jong ngi .
Kane ka dei ruh ka jingbha tam jong u Ajay .
U Rao Jodha uba long u khlieh jong ka longiing Rathore ba pawnam u la seng ia ka Jodhpur ha ka snem 1459 ia kaba la khot ka ri jong kiba iap 32 .
Ka samoi kaba ar jong ka Mirzapur ka la long kaba la ap khmih lynti da ki nongkyrshan namar ba la iehnoh ia ka jingiathuhkhana ha ka por kaba kongsan ha kaba kut jong ka samoi kaba nyngkong .
U Jaffer uba ialehkai na ka bynta ka Railways u la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba u la wanrah ia katei ka bike sha Bengaluru na ka bynta ban pyndonkam ma u bad ba um lah ban rah biang ia ka namar ka jingkhang khyrdep .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh bun bnai .
U Bhattacharya u dei u stad physicist ha ka Tata Institute of Fundamental Research ha Mumbai .
Nga la pynkut noh da kaba jop ia ka khusnam kaba nyngkong .
Katba ia ki ward number 5 , 9 , 11 bad 12 la buh kyrpang na ka bynta ki shynrang ha ka kyrdan SC , ia ki ward 4 , 7 bad 13 la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei SC .
Pynslem ka NASA ban pynher ia ki balloon namar ka jingsniew ka mariang
Ka ARPU jong ka ka long T.140 ha ka lai bnai Iaiong , kaba kiew na ka T.122 shisnem mynshwa .
Da kane ka mat kaba la poi ha ka jingtip jong ki nongialam ka seng , ka la pynmih ia ka jingpynshai kaba ong ba ym don u CK Babu , ne kiba ha iing jong u kim don bynta ha ka YSRCP .
U Bailey u dang long u nonghikai ba pura ha ka skulbah .
U nongiasaid ain jong ka CBFC u Advait Sethna u la iathuh ha ka iingbishar ba ka board ka don ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban ai ia ka jingpynshisha ia ka phlim .
Kane ka dei ka C , kumta u Jason u lah ban leh ha kano kano ka jaka hapdeng san bad shiphew snem .
Ka dei ka snam bad ka sniehdoh .
Ka 2 . 0 alpha jingpynmih , la pynkylla ia ka laisen sha ka laisen paidbah jong ka Microsoft , kaba la mynjur da ka OSI .
Palat 50 ngut ngi la pynkhih ia ka HC pyrshah ia kane , u la ong .
La lah ban iohi ia katei ka liengsuin ha ka lynti iaid kjat kaba la ker sawdong da ki kali shipai bad la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan .
Hadien ka India , Afghanistan , Bangladesh , Nepal , bad Bhutan .
U nongmihkhmat jong ka IMF u Mathai hynnin ka sngi u la maham pyrshah ia ka jingshim ram jong ka sorkar lyngba ka jingdie ia ki bond .
Ngam shym la iohi shuh ia ka Elisa , phi la ia don ryngkat shi jingim !
" " " Kaei ka synshar paidbah kaba phi kren ? "
La iohi khatduh ia u ha ka phlim ‘ Pagalpanti ’ .
Lada phi soi mynta ka sngi , ngi lah ban bat ia ka jingpynmih kaba kham heh ia ka kaiphod kaba lai da kawei ka sngi khnang ba phin pule ia ka bad shim khia lada phi kwah .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh kin don lang kum ki nongpeitkai .
Wat lym kumta ruh ka England ka shu hap ban ïakhaid baroh ar ne jop ïa kawei na ki jingïalehkai ban ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ki samla mynta ki long kiba sngewthuh bha bad ka jingbitar paidbah ka nang jur .
" Haduh mynta , tang kawei ka jingmih jong ki ha ka studio ha ka telebishon jong ka ri Bilat ka la wan ha ka por ba ki la mih ha ka phlim jong ka BBC2 " " " Ka bor shad " " " ha u snem 1991 , da kaba pyni " " Baroh ha ka jaka " " .
La shi kynta u la iohi ia ki dak ha khmat ki khmat jong u .
Hato phi thied ia ki khun jong phi ia kiei kiei ban siew kylliang ia ka jingbym don u kmie u kpa uba ar ?
Kaei kaba jia haba ngi lah ban leh ia kane ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban leh kumta .
Ha ka jingïapher , ka Bundesrat ka mihkhmat ïa ki 16 tylli ki jylla German kiba don ha ka sorkar .
Ki nongtrei jong ka Amazon ha kylleng ka Europe ki la sangeh treikam ha ka sngi nyngkong jong ka kompeni .
Shisien ba la dep tei , u Kaspar um shym la ioh bun ki lad ban sngewbha ia ka jingtei kaba heh jong u .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki lah ban don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ki nongap langbrot , kiba ki kynta bym thikna jong ki ki khanglad ia ki ban bud ia ki katto katne ki jingtip ba bniah jong ka hukum ba la kren da ka ktien .
Bishar biang u Cabinet Secretary ia ka jingeh jong ka dor u sohjew ha ka ri
Na kine 509 tylli ki post ki long kiba lait .
" Ki pisa 2000 kiba thymmai kiba jem ? , " " u la kylli " .
U Bezos u dei u nongseng jong ka Amazon .
U Ravana u la theh ia ka dud na kane ka khiew ha ka khiew snam jong u .
Khlad noh u nongrwai bad aktor tynrai u Paravai Muniyamma
La pyllait paidbah ia ka poster jong ka nongrwai ba la ak da u Tovino Thomas ha ki lad pathai khubor .
ngim shym la don ha ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ngi don mynta .
Ngam shym la iohi ia ka kumta .
U la ong ba ka Kashmir kam dei ka mat niam hynrei ka dei ka mat sain pyrthei .
Ka kam jong ka skhim ai jingtrei hapoh ka MGNREGA ka sdang man la u snem .
Hadien ba ka la jop ia ki nam lahduh ha ki ar tylli ki reality show , ka Kaur ka la pynskhem ia lade kum ka nongrwai ba pawnam ha ki sur jingrwai jong ka Bollywood .
Ki jingbthah ha ka quarter kaba ar ki la kiew da 52 . 44 percent , haba ianujor bad ka 136 ngut . 29 percent ka jingkiew ha ka shibnai kaba nyngkong
Kane ka dur thok jong ki pulit kiba phong uniform kam dei ka dur kaba shisha kumba la iohi ha ka por jong ka khlam Corona .
Ki nongrim jong u Gandhi ki long kiba bha na ka bynta baroh ki nongialam sain pyrthei ha ka ri India na ka bynta ka pateng jong ngi .
Ka India ka dei ka ri kaba bieit .
U la long u nongiasaid ain uba la jop bha .
Kumno ka rukom synshar kaba ngi la mih na ka lah ban ktah ia ka rukom mareh jong ngi ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim ?
Kum ka jaka jong ka Reserve Bank jong ka Australia , ka Commonwealth Bank , ka Macquarie Bank , ka Westpac bad kiwei kiwei ki korporashon , ka long ruh ka pdeng jong ka kam khaii bad ka pisa tyngka .
“Kam shym la long ka por kaba suk ia ngi,” ong u Krishna.”
U novice uba trei hapoh jong uwei khnang ban ioh ia ka jingshemphang .
Ka tnad pynlip ding ka la iathuh ba katei ka iing ka la twa hadien ka jingbthei namar ka jingpluh ding .
Ha kiba bun ki jingshongkurim , uwei u paralok u lah ban kwah ban iakren ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka por ba jrong , katba uwei pat um sngewtynnad ia ka jingialeh pyrshah bad u kwah ban kiar na kata ka sobjek .
Katkum ka ain , ka jingpynshitom ka long ka jingiap .
Ka dei ka sngi shongkurim jong u bad ka sngi kaba khatduh jong u kum u marshal .
U Ranveer Singh un sa long u khlur ba bud , ong u khlur Bollywood u Govinda ha ka phlim ' Aap Ki Adalat '.
U myntri rangbah duh ka Iraq u Adel Abdul Mahdi u la ong ba kitei ki jingshah pyniap ki pynkhein ia ka jingsynshar jong ka Iraq bad kan ialam sha ka thma .
Kumta la buh ia ka tarik shongkurim bad shen hadien kata la shongkurim ia ka Uma .
La kyrpad ia ki paralok media ban iatreilang , la ong ka khubor .
Scott , ka pdeng jong ka skrin jong u .
Ki skul sorkar ki pyniaid ia ki klas ba stad
Ka bus kaba iaid stet ka la pynhap ia lai ngut ki samla pule
Ka kali chevrolet ka la pynmih ha ka por 4 baje . 99 Lak
Ka Jingpynpaw . U Weisselberg u la im hapoh ka jingsynshar Komunist ha Germany Mihngi , bad u la long u nongpynmih kot ha ka kam barim jong u .
U ophisar jong ka pule puthi jong ka District uba donkti lane u nongmihkhmat jong u .
U myntri u la pynthikna shuh shuh hadien ba u la phone sha ki nombar phone jong ki arngut ki nongdie marbam ba la lap ha ka register jong ka Horticorp .
U khlem don por ban pyrkhat balei .
Ka kham bha lada phi lah ban peit hi dalade ia kine kiei kiei . U Mathaios , 15 snem ka rta , ka ri America .
Ha u Lber 2 2009 namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um jong ka wah Handri bad ka wah Tungabadra da ki spah tylli ki iing ha ka sor Kurnool ki la ngam jyllop ha ka um bad da ki hajar ngut ki la sah khlem jaka sah .
Ka la mihkhmat ia ka India ha ki saw tylli ki jingialehkai pyrthei bad ar tylli ki jingialehkai Asia .
Ia ka surok kaba iaid lyngba ki Boys Town Club ha Trench Town ka jaka kha jong u Smith la ai kyrteng ia ka Collie Smith Drive kum ka jingkynmaw ia u .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jingdawa ruh .
Kumta ka jingtreikam jong ka Reserve List kan long tang katkum ka jingdonkam bad katkum ka jingkwah jong ka tnad ba dei peit .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Sivaji bad la pyllait ia ka ha ka por lyiur jong u snem 2007 , hadien ar snem ba la ring bad pynmih ia ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingiatylli bad u President ka China bad ki paidbah ka China ha kane ka por jong ka jingeh .
U la ong ba ka jingtohkit ka la ioh kurup 152 tylli ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha ki jingkulmar bad kumba 49 tylli ki case hapoh ka ain tiar ialeh la register .
Ka jingpynmih la mynjur da ka SEBI .
Hadien ka result jong ka Maharashtra bad Haryana , ki nongialam ka BJP kin long kiba husiar bha halor ka jingleh elekshon jong ka ha Jharkhand .
Ki jingpyrkhat kiba riewspah ki iai bteng ban ialam ia ki briew , ki iaid lait ia ki jingkhang baroh .
Ka Somalia ka dei bad ka dang long ka ri kaba la shah rem tynrai jong ka pyrthei .
Hynrei ka mariang na ka bynta ki kompeni teknoloji ka dang long kaba eh .
Ha ka sngi Balang la test ia 2, 200 tylli ki nongmuna .
Ka Satish bad ka . Ka jylla jong ka WB . Ka snem 1960 . 278 .
U nongialam jong ka kynhun shipai u Bhavesh Kumar Dubey u la pyni ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka jinglong jingman ha kaba antad ba ki lehnoh ki don hajan ka jaka sah briew .
285 ngut ki la iap , 1000 ngut ki la mynsaw ha ka tamasa um jong ka Thingyan ha Myanmar .
" " " Paralok , Kajuh ka rukom ka la bteng haduh 70 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid . " " "
Baroh ki shynrang ha skul ki sngewtynnad ia ka , Pa .
Ia ka teaser ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait ha ka sngi kha jong ka Anushka Shetty bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ive dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ha Bangladesh la wanrah ia ki dieng jyrngam khamtam na ka bynta ban pynitynnad ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
La ujor FIR katba la kem ia u nongniah kali bad la kurup ia ka kali .
Pyndonkam ia ngi kumba shibnai ban tih na kane ka jaka .
Baroh ar tylli ki kot la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ba ki la siat ia ki nongiakhih ha ka por ba don ka jingiakynad .
Tang kumba 20 percent ka jingtrei jong katei ka projek ka la sah ban pyndep , la pyntip sha u Myntri Rangbah .
Ka jingplie 1 . 0 : Pynmih SOP ka Centre na ka bynta ki jaka lehniam , mall , Restaurant bad ki ophis .
Ka Kailash Colony ka dei ka shnong kaba don ha South Delhi , India .
Namarkata ngi ai jingmut ba ka Bor Pyniaid kan buh bad pynneh ia ka jingkhein kyrpang ia baroh ki jingnoh synniang ne ki jingai sngewbha ba la ioh , ba la kurup , ne ba la ioh biang da ka .
Kane ka dei ka rai jong ka bor synshar .
Ha ka jinglong ka jaka jong ka Ri Lum Tibet la khot ia ka Aksai Chin kum ka Lum Soda .
U don ka jingmut kaba jylliew bad ka jingkynmaw kaba sngewtynnad .
Ka jingwan ki nongpang sha ki OPD ha ka PGI ka la kiew sha ka 18 49 015 ngut man la u snem ryngkat bad 68 175 ngut kiba la shah sumar ha u snem ba la dep .
U la pule ia ka kyrdan pule ha ka kam sain hima sima na ka Ramjas College ha Delhi bad hadien kata u la pule ia ka kyrdan pule Master ha ka kam imlang sahlang na Delhi School of Social Works .
Ka jingwad bniah ha u snem 2011 ha ki kompeni India ba la pynlong da ka KPMG ka lap ba ka kam die jaka bad ka kam shna ïing la shim ba ka dei ka bynta kaba bamsap tam ha ka ïoh ka kot da ka jingïapher kaba heh .
Da kane ka projek ka KSEB ka la thmu ban pynmih bor ding 163 MW .
Arngut ki briew ki lah ban leh aiu pyrshah ia ki shipai jong kawei ka jaka sah baroh kawei ?
Ka la long ka jingjia kaba ym lah ban klet .
Ka kompeni ka don ka bor haduh 350 ngut ki nongtrei hangta bad ka jaka ka la sdang ban pynmih ha u bnai Risaw 2007 .
Ka Taj Mahal , ka mawkyrteng jong ka jingieit , ka don napdeng ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat mynmiet ka nang kiew ha Jammu and Kashmir
Ki lai ngut mynta ki don ha kti jong ki pulit .
U Arhaan Khan, u nongak phlim bad ka model, u dei uwei na ki nongiashim bynta ba nyngkong eh ban rung sha ka iing jong ka Bigg Boss 13 kum u nongiashim bynta ba pawnam .
La pynkynmaw ia u shaphang ka jingsumar ia ka jinglong jong u khnang ban ym pynsniew ia ki lum ki wah , ban pynjaboh ia ki um , bad ban pynjah burom ia ka kolshor jong ka thain .
Ka Iraida ka la sdang ban kham jied ia ki paralok kiba ka la ioh , bad ka la iakynduh bad ka balang . Mynta ka kmie bad ka khun kynthei baroh arngut ki leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por .
Lada ka rukom bishar kam long kaba shai , ka jingmih kan ym lah ban long satia .
Ka phone kan don ia ka jingheh kaba 19 : 9 bad kan don ia ka notch ha jrong jong ka screen .
Ha kaba kut jong ka jingkren , ha kiba bun ki jaka u nongkren u la pynmih ia ka kot thymmai kaba kyrteng Ka Jingshai jong ka Jingiathuhlypa jong u Isaiah na ka bynta u Briew Baroh , ka Volte kaba Ar .
Ki thmu ban pynthikna ia ka jingkit bad jingpynbiang ia ki mar ba kongsan bad khamtam eh ia ki mar bam nalor ki lad ban pynbiang ia ka jingim jong ki bynta kiba duk .
Kane ka rai ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , u la ban jur .
Ka Balang ka la lap ia phra ngut ki nongshah set phareng ha ki wigwam .
Ngim lah ban iohi ia U Blei namar ba um don ka dur briew . Hynrei U Blei U kwah ba ngin ithuh ia u .
U Myntri Pla Tyngka u la ai khublei ïa u MD jong ka World Bank uba la buh ïa ki thong ba ar tylli jong ka pyrthei ban pynduh ïa ka jingduk ha ka pyrthei bad ban pynkiew ïa ka jingroi jingpar ba ïasam lang kaba ïadei bad ki SDGs .
La jied haduh 116 tylli ki Nongbah .
Haba nga kylli ia ki kaei kaba la jia ia u hynmen jong nga kaba ki ong tang ba la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital .
" " " Ki surok ha katei ka jaka ki la sniew , ym don ki jingtap manhole bad ka bording , ka jingeh ha ka um , ki nala um ki la sniew bha . " " "
Ka snem shipai ha Argentina ka sdang ha u bnai Jymmang ha kaba ki kynhun shipai ki pdiang ia ki samla kiba la shah pynrung shipai .
Mynta ki la iasoi bad ka WWE , kaba ialehkai ha ka kyrteng 205 Live .
Ha ka jingsynshar jong ka Mamata Banerjee ngi la iohi ia ka Grand Trunk Road bad kiwei kiwei ki surok bah ki khang ha ka sngi palei na ka bynta ka namaz .
Ki bowler ka India kiba wad ia ki wickets .
Kaba sngewsih ka long ba ngim shym la nang ei ei .
Ka mishon kaba la sdang na ka bynta kane , ha u snem 2010 , ka la long kaba seisoh tang haduh mynta .
Wat kylli ia ka lynti sha ka shnong kaba phim kwah ban leit .
Ka Sudha kaba kamai tang khyndiat eh da kaba die ïa ki dawai Ayurveda ha Ahmedabad , ka ong ba ka don napdeng ki khyndiat ngut ki kynthei jong ka Motera ashram kiba la lait im watla ki la niewbeiñ ïa u blei blei .
Ka jingpyniap ia ka Gauri Lankesh : Ki nongpyniap briew ki la bud ia ka la shibnai .
Ia kine baroh la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh kiba ioh pang : 501 ngut , kiba iap : 19 ngut , kiba la koit : 177 ngut .
Kumta watla ngi don sha jngai , da ka jingiarap jong ka teknoloji ngi dang ioh ia ka lad ban iakynduh iwei ia iwei pat , bad nga dei ban ong ba kane ka long kaba pynhun bha .
Ka jingpyniap pathar kan kut noh lada ki briew kin sangeh noh ban bam doh masi : U nongialam ka RSS
Pynkylla ia ki tduh jong ki lum sha u lain pdeng . 4 .
Mynmar ba ithuh ia ka 1 . 1 million ngut ki Rohingya kum ki nongshong shnong da kaba ai kyrteng ia ki kum ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
La kyntu ia ki dkhot ban pyndonkam ia kane ka lad bad ban leh ia ki test jong ki katkum ka jingsuk bad jingdonkam jong ki .
Mar kumta hi la phah ia ki fax sha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka Europe ha ka jingwad jong ngi ia ka hospital bad ia u doktor uba kloi ban ai jingsumar khlem da pyndonkam da ka jingai snam .
Kumba 10 ngut ki nongrwai na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Ia kane ka phatok la plie ha u snem 1984 bad ka don ka jinglah ban treikam haduh 328 ngut haduh u bnai Nohprah 2012 .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ym duna ia ka 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Wire kam lah ban pynthikna hi dalade ia kane ka jingtip .
Namar ba ka dei ka Jylla khappud , ka Punjab ka long kaba rit paid bha .
Ka jingpynmih ka kylla stet bha hapdeng ki snem bad ka la iapher naduh hapoh 2 lak ton haduh palat 4 lak ton ha kane ka phew snem .
Ka jingmut jong nga ka long kumba ka seng Congress ka la ong .
Ka burom ha ki jaka ba jrong sha U Blei , bad ha ka pyrthei ka jingsuk hapdeng ki briew kiba la sngewbha . U Loukas 2 : 14 .
" " " Nga pynlut por bha hangne ​​."
Kata ka long kaba ki nongpeitkai ki sakhi ha man la ka jingiakren mynta .
Trai , Me don ka jingtip ia kiei kiei baroh kiba ngi buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba ngi pynpaw : ym don ei ei ha bneng ne ha pyrthei kaba la buhrieh na U Blei .
La iathuh ba don ki samla pule jong ka institute jong ngi kiba leit sha ki jingkhawai shongkurim khlem da don kano kano ka jingkhot .
Lada phi ong u kiew .
Ka jingsynshar ia ka Damurhuda Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
U Seechewal daw sah ha Australia hadooh ka 22 tarik u May . Un leit jngoh ia ki nongbah Melbourne , Perth , Sydney , Canberra bad Woolgoolga ha kaba ki nong Punjabi ki la shong la sah ha kine ki 150 snem ba la dep .
U la ong : Nga la kha ha ka jingduk .
Ha kaba leh kumta dei ban long kiba husiar bha bad dei ban buh ia ka case kaba kyrpang .
Ka jingpynbna beit : Da kane ka jingpynbna , phi lah ban pyni beit beit na ka app jong ka camera .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Beh ia kine ki rekod T20I U Virat Kohli bad U Rohit Sharma .
Ki mrad duriaw , ki shark , ki tuna , bad ki mrad rit baroh ki ia lum lang halor ki lum duriaw ban bam , bad kumjuh ruh katto katne jait ki sim duriaw haba ki jinglong ki long kiba jylliew bha .
La lap ia u Salahuddin ha katei ka hospital ha Shillong ha ka sngi Nyngkong hadien ar bnai ba u la jah rngai .
Kane ka pung ka long ruh ka jaka ba ki sim flamingo , ki stil , ki stint , ki sim garganey , ki sim gull bad kiwei kiwei ki jait sim ki sngewtynnad bha .
Katno phi la pynlut ha kane ka kam ?
Ka Diana bad u Derek ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba stad .
U Malinga u la ïalehkai haduh 105 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians bad u la khur 151 tylli ki wiket .
Ki kynthei bad ki shynrang , nga kyrmen ba phin ia sngewbha .
Na ka jingker ba la shna ha ka jingsynshar jong ki phareng ban iada na ka jinglong mluh bad ka jingshlei um jong ka shnong Barisal la shim jingkhein ba ka wah ka heh kumba shi kilomitar .
Ka jingdie lilam ban thied ia ki limit jong ki bond sorkar kiba shongdor haduh 28 hajar 500 klur tyngka ka la ioh ia ki jingtyrwa tang 20 hajar 496 klur tyngka .
Bun ki nong America ki ioh ia ka jingsumar pang lyngba ki nongpyntrei jong ki .
Nokia 5 . 1, ka Nokia 3. 1 bad Nokia 2 . 1 ki dei ki lai tylli ki smartphone thymmai na ka HMD Global .
U la leit da ki lad pathai khubor .
Ha ka kolshor jong ngi ki nong India , u shynrang um ju iehnoh ia la ka tnga haduh ban da iap .
Mano ba kwah ban long CM ?
Ha ka jaka jong ki prokram kolshor , la kyntu ia ki mandal ban pynlong ia ki jaka sumar .
Ki lehnoh dang shen ki la nang pynjur ia ki jingpynjot jong ki .
Ka kompeni ka la hap ban khang namar ka jingduhnong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongshna phlim ba la rim bha u Mani Ratnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewsih bad pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongtrei sorkar barim u TSR Subramanian .
Kitei ki arngut kin shah sdien phasi ha phatok Rawalpindis Adiala .
Ka jinghiar stet jong ka iew ka hat ka pynduh ia ka jingshaniah jong ki .
to ngin ong ia u dak ha ka kot komik bad u node ba kut ha uwei pat u dak ha ka kot komik .
Nga kylli ia phi ia kane namar ym don khynnah , ym don briew uba dei hok ia kaei kaba kine ki khynnah ki la iaid lyngba .
U la don kano kano ka dak jong ka jingpang khlam .
Ngam leh ei ei na kita .
Ka jingialehkai jingkynmaw pynduna pyrshah ia u Tux .
Ki la ioh ia ka kabu kaba khraw tam ha ka over kaba saw .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la don lang .
Ka para kaba kham rit jong ka Sujatha Devis ka khun ksiew jong u Vishnu ka la pynngam ia ka tdem ha duriaw .
Ka jingkylla ka dei ka ain jong ka mariang .
Ia kane ka jingtreikam la thew da ka jingiarap jong ki ar tylli ki jingthew ba ki khot ka hok treikam jong ka peroxidase .
Kumta ki Kachwaha ki la long ki paralok ba nyngkong eh jong ki Mughal ha Rajputana .
Ka la ong ba ka sorkar ka pyrkhat ia ka jingeh jong ki tymmen bad ki Divyang .
2 ngut ki khynnah napdeng ki 6 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah kali
Ka jingthoh thok ka kham khlain ban ia ka jingshisha .
Ka jingiatylli jong ka India bad ki paidbah Palestine bad ka jingkyrshan ba don nongrim jong ka ia ka kam Palestine ka shong nongrim ha ka jingialeh laitluid jong ngi hi .
Ka thup jong ki sngi shuti 2020 : Ki sngi shuti paidbah ha ri India .
Ka Bebe Nanaki ka la shah shongkurim ha ka rta kaba dang rit ha ka rta kaba 11 snem .
Na ka kaiphod ba man la u snem jong ka BSS bad ki kot ki sla bapher bapher la ioh jingtip ba ka bor synshar bunsien ka hap ban rung shapoh ka provident fund ban siew ia ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ia ka bainong ba man ka sngi jong ki .
Ka Alia bad u Ranbir yn sa iohi lang ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra .
U Myntri Pule Puthi u iakynduh ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Katno ka long ka nuksa kaba khraw tam ban kyrshan ia ki jingpynbeit jong U Jehobah !
Kumno ka phlim ka la jia na ka bynta jong phi ?
Ka Greece ka lamkhmat ia kane ka pack da 46 percent bad bud sa ka Hong Kong kaba 38 percent .
Ki bahaïing hasem ki la pyntip ruh sha ki pulit .
Haba ka kti kadiang ka pynkhih ia u trigger ka kti kadiang kam dei ban tip ia ka .
Ka liang pyrshah ryngkat ka don 117 vote bad da ka jingkyrshan jong ka TDP kan sa lah ban jied ia u kyrtong jong ka .
La pynbna ia ki khusnam Padma 2019 : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
Ka nongpynbeit ia ka piano ba la pyniasoh lang bad ka enjin pynbeit ryntih
Ka jingshakri jong ka kam shabar ha ka kam ai kam shabar ha India ka pyndap khamtam eh ïa ki kam jong ki ri Sepngi jong ki kompeni heh .
Ki pulit ki la lap ia kawei ka met iap ha ka thain Staff Road hajan ka jingkieng iaid kjat Banani ha ka nongbah ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ki pulit pyniaid kali ki don ha surok sngi bad sngi .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingthew lum ha ki 67 tylli ki shnong kiba kynthup ia palat 6 tylli ki distrik bad la pynmih ia ki patta .
Ka jaka jong ka jingkhluit kaba la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal harud ka rud duriaw jong ka North Andhra bad South Odisha ka nang sniew sha ka eriong .
Ka PMO ka la iathuh ha ka Central Information Commission ba ka jingkylli kam wan hapoh ka jingbatai ia ki jingtip katkum ka ain RTI bad kumta ym lah ban jubab .
Ka Mallika ka sngewkmen bha ia ka phlim Hindi jong ka kaba dang wan ban mih mynta ka sngi ha kaba kan sa ialeh pyrshah ia u aktor u Vivek Oberoi .
Ka spah ne ka jingdon jingem kaba la pynlut ban pynmih kham bun ka spah .
Namar ki don ka jingiadei kaba jan bad U Blei kum shi bynta jong ka seng jong u ha pyrthei .
U slap u la pynbor ia u PM Narendra Modi ban pynsangeh noh ia ka jingleit sha Varanasi
Ngi tip ba ki jingthaw baroh ki iai ud lang bad ki iai shah shitom lang haduh mynta .
Ka jingsdang biang ia ki jingshakri kumba ju long , pynban kan nym long shen , la ong ki heh sorkar .
BALEI phi dei ban ngeit ba ka jingim kan sa long kaba kham palat ban ia kaba lyngkot jong ka jinglong thylli kaba ngi iaid lyngba kum ka jingdum kumba ong u Syiem Solomon ?
Kaei ka speed kaba phi la iaid ?
Bad ym shym la leh ia kano kano ka jingpyrshang kaba kongsan kaba donkam ia ka jingpynthymmai khlem ka jingma .
Hynrei hadien , u Hesekaiah u la pynrit ia lade , kumta ma u bad ki briew jong u ki la lait na ka jingbitar U Blei . 2 Khron .
Katkum ka kyrwoh na ka ophis jong ki myntri rangbah , u Kumaraswamy u la thoh sha u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu ryngkat bad kane ka jingkyrpad .
Mynta u snem kane ka sngi kan sdang ha ka janmiet jong ka 21 tarik u August bad kan bteng haduh ka janmiet jong ka 22 tarik u August .
Ka nongialehkai tennis jong ka ri Canada ka ieit ia ka jingrwai kumba u ieit ia ka tennis jong ka . ki nongrwai ba ka ieit eh ki long ka para Ri ka Shania Twain bad ka nongrwai America ka Taylor Swift .
Ka la ioh ruh ia ka burom ban iashad ha ka tamasa ha Washington ha USA , ka tamasa Albert Hall ha UK bad ha kiba bun kiwei pat ki tamasa ha London .
ha ka jingpule ia ki jingthaw ba rit , u dei u nongseng bad nongpyniaid jong ka .
Ka dor jong ka nar rong saw ka long T.50,800 shi gram ha ka iew Ahmedabad ha ka sngi palei bad ka la hiar bha da T.1,000 pyrshah ia ka sngi Thohdieng kaba long T.51,800 shi gram.
KI NONGPYRKHAT JONG KI SAW TYLLI KI JAITBYNRIEW KI AI IA KI KOT PYNSHISHA SHA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 28 . 09 . 2015
Ka jingkiew jong ki jaka pynmih lyer ha China ka mut ruh ka jingbun ki jaka pynmih lyer jong ka China .
Ka jingma kaba lah ban jia ha ka por kaba lyngkot .
" Ki nongwad bniah jong ka juk mynta ki la pyrkhat bha ia ka jingsdang jong ka jingrkhie bad jong ka jingphuh samrkhie , bad kumjuh ruh ia ka jingroi jong ka " " jingsngewtynnat ban ialehkai " " bad ka jingpynpaw jingsngew jong ka . "
Ka address ba pura jong u nongaplai ka long kaba donkam .
" Asian Games : U nonghikai badminton ba hakhmat duh ka Pullela Gopichand u la khot ia ka jinglah jong ka India ban ioh khur takma ha man la ki kyrdan kum ka jingjia kaba " " duna " " .
Katkum ka jingong jong ka seng nongiasaid ain jong ka High Court la kem ia saw ngut ki nongiasaid ain hapoh ka PSA .
Ki Punjab , Karnataka , Mizoram , Kerala , Jammu and Kashmir , Bihar bad Uttar Pradesh ki la dep ban khang ban die , ban shna , ban sam bad ban wanrah ia kum kine ki tiar .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ka long ha ka 23 tarik u Naitung .
Kata kam dei ban long kumta , ka dei ka rai jong ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ki jingpang jyrhoh bad ka jingbam ba la pynlong ha Delhi dang shen .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ki kam seng kam seng jam na ka bynta ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
4000 ngut ki briew ki lah ban peitkai ha Mayor Radhakrishnan Hokey Stadium ha Egmore
Ngi donkam ban bteng ia ka jingiakhih jong ngi .
Kane ka shivir ka pynpra ia ka rekod ba la buh da ka jaka sam marbam ba la pynlong ha u snem 2017 ha Rajkot ha kaba 18430 ngut ki la ioh jingmyntoi .
Ka thuk thuk bad kiwei kiwei ki kali ki shong ha ka jaka iakynduh
Nga kyrmen ba kan lah ban poi shaduh sha jngai , lyngba ka kriket bad shabar , namar ki don ki khana ban iathuh bad ki jingmaham kiba nga la ap slem ban iasam .
Lehse ka jingeh ka long bad ka jingmut ba kongsan .
Kumno ki jingthaw ki pyni ia ka jingstad U Blei ?
Haba peit ia ka jinglong jong ka karkhana katkum ka aiom , yn pyntreikam ia ka kam kaba la buh por na ka bynta ka kam shna jain .
Phi lah ban ong ba ka thma jong phi ka la pynkhuslai ia ngi . . . hynrei ka thma Afghanistan ka kham eh . . . kham sngewsih ia ngi .
Ka jingialang kan kut ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Te , katba da ki million hapoh ka niam Khristan ki shah shitom na ka jingkyrduh ba kynja mynsiem , ngi lah ban shai halor ka jingbha jong U Jehobah .
U kpa u la tieng shibun bad u la kyrpad ia la u khun ban phet krad , katba u dang ap ia ka jingjot jong u .
" Ka jingleh jong ka CISF ka la wan halor ka jingtip jong ki kompeni liengsuiñ German kiba la ong ba u don u " " nongleit nongwan uba la suba ba u dei u nongleit jingleit ha ka getup jong u kapten jong ki kompeni liengsuiñ jong ka Lufthansa . " " "
Ka kam jong ka ka long kumne harum :
Ki nongialam ka Kerala Congress ruh ki la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban pyrkhat ban iakhun na katei ka Jylla .
Ka kyrteng jong nga ngam lah ban iathuh .
Ia ka result na ka bynta kane ka elekshon yn pynbna ha ka 10 tarik u Nohprah 2020.
Ka jingpyni dur na ka bynta u nongiarap ban pynshisha
Ha Jharkhand 6 ngut ki nongpang Corona ki la ïoh ïa ka jingpang mynta ka sngi kaba pynpoi sha ka 187 ngut ki nongpang Corona ha ka Jylla .
NGI LAH BAN PHAI BAD MYNTA .
La ong ba u la seng ia ka Khalifatabad , ryngkat bad ka jaka synshar jong ka ha Haveli Khalifatabad ia kaba la ithuh mynta kum ka Bagerhat .
Lehse namar ka jingshlur jong u Joseph na ka bynta kaei kaba dei , u Jakob u la ai burom ia uta u khynnah . U la don ka jain kaba kyrpang kaba la shna na ka bynta u khun jong u .
Ka Kong Mamata Bannerjee ka la ong ba ka party jong ka ka ieng skhem ha ka jingiatylli bad ka sorkar .
Ka jingpynbna sha u Vinod Khanna halor ka jingmudui pyrshah ia ka elekshon
Ia ka result yn pynbna da u myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath .
U Barkati u la kyntu ruh ia baroh ki riewngeit Hindu ba kin iawan lang bad ialeh pyrshah ia ka RSS bad ka BJP .
Nga don arngut ki kulai India ha iing jong nga , ka la ong .
" " " Kane ka dei ka jingmih na ki kam jong ki katto katne ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong . "
Ha ka jaka die marbam ba bun jait , ka jingiateh jong ka ksiar ha u bnai Iaiong 09 ka la hiar da 2 . 52 na ka shispah sha ka T. 13 , 461 .
U Arbaaz Khan u la plie khatduh ia u shaphang ka jingiadei jong u hynrei u la iehnoh ia baroh kiba sngewthuh bakla halor ki jingtip ba bniah jong katei ka khynnah kynthei .
Kane kam long kaba phylla satia .
Ka ASEM ka lah ban ialam ia ka lynti hapdeng ki rukom treikam ba bun jait kiba don mynta ban jubab ia ki jingeh kiba iadei ha ka kyrdan jong ka thain bad ka pyrthei .
Hangne ​​ka jubab na ka bynta jong phi .
Hynrei ym pat shym la don kano kano ka Police case ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynlong ia ka nongkyndong Delhi kum ka bynta jong ka agenda pynroi jong ka .
Halor ka mat pahara , u Bernicat u la ong , Ki la long ki paralok kiba iajan bha ha ki mat pahara .
Ka India ka la jop ia ka Test Series .
U la kubur ia ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng baroh arliang mamla bad kumjuh ruh ia ki jingiakren shimet jong u bad u President Putin ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" Kane ka kot khubor ka pyni kumno ki jingsneng jong ka Baibl ki lah ban iarap ia ki kmie ki kpa ha kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingsan jong u khun jong ki , naduh ka jinglong khyllung haduh ka jinglong samla ." " "
" " " Uwei pat u trustee bad u Secretary ka All India Trade Union Congress u D L Sachdev u la ong " " " " Ka jingpynduna ia ki jingnoh synniang kan pynduna ia ka jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei da saw percent point . " " " "
7 Ka pharshi jong u Jisu ka pynksan ba ki theisotti kiba stad , ym kum ki theisotti kiba bieit , ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan jong u nongleit kurim .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kam da long ka mang tyngka kaba bha kumba ki briew ki la khmih lynti .
Ha ka por ba dang shna thymmai ia ka , ki nongwad bniah ki la lap ia ki pisa bad ki tiar barim ki bym lah ban khein kiba dei jong ki hima China , Muslim bad India .
Na ka bynta kata , yn sa shim ia ka sha ka kam hadien !
Nga don katto katne ki kam ban sumar .
Naduh u snem 2014 ngi la shim ia ka sienjam hadien kawei pat ban ioh biang ia kine ki pisa .
Ka Jessica Alba kam shem ia lade ba ka long ka kmie kaba janai bad ka pyrkhat kumno ka lah ban long kaba kham bha kum ka kmie .
Katkum ka histori u Nawab bad ka tnga jong u ki la shong ha ka kut haduh ka jingiap jong ki .
Bad nga ngeit ba kan jin da la kham suk ban pyniaid ia ka kot khubor bad ban peit ia ki nongthoh khubor .
Ka long kaba suk ban long kaba pdeng hynrei ka long kaba eh ban long kaba bha tam .
Ka sorkar Jylla ka don ka jingmut ba lah ban pynbeit ia ka jingsynshar da kaba pynkhlain ia ka tnad jong ki Nonglum khajna .
2 Lano la pynmih ia ka ?
Katto katne ki jaka iaid kjat ki don ki jingshai jingmaham .
" " " Ki nongialam Congress kim lah ban leh wat tang kawei ka kam da lade ."
Ka jingsynshar bym thikna ha Bangladesh ka la nang hiar katba nang mih ki sngi .
U kyrtong ka BJP uba dei ruh u MP ba shong mynta u Kirron Kher bad u nongialam ka seng Congress u Pawan Kumar Bansal bad u Harmohan Dhawan ka seng AAP .
Ynda la dep ka jingmane blei ha kajuh ka sngi , ki kynthei Hindu Bengali kiba la shongkurim ki thep ia ka sindoor ha ka khlieh bad ki kjat jong ka blei bad ki ai jingbam thiang ia ka .
" " " Nga ialeh pyrshah ia ka jingbamsap ."
Hynrei phi lah ban iarap ia lade ruh . < s > Lada phi pynneh ia ka jingkhia jong phi bad pynlong ia lade kum u briew uba lah ban iaid kai kan kham duna ka lad ban don ki jingthut ha ki shyieng jong phi .
Ki dei ki nongrwai bad ki nongthaw jingrwai .
Ngi la pyndap ia kita ki element .
" " " Ka jingpeit jong u lum ding Santa Ana na ka pung Coatepeque ka la kylla katba ka jingtuid kaba khraw jong ka " " " " " dewbilat ba shit " " " " ka la tuid na ka thliew sha ka pung." " " "
Kawei na ki rai pyniaid kaba kongsan tam jong u nongrep ka long ban jied ia ka tynrai bad jait Symbai kaba biang .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki nongthep vote bad ban pynshlur ia ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ban mih bun ban thep vote .
Ka sorkar barim ka la thied ia kine ki tiar ha ka dor T.408 klur tyngka .
Ki jingthung ki mih ha kane ka bol .
KA SIMONA HALEP SHA KA FINAL
Ki nongthoh histori kiba tip ia ka histori jong ka ri Balkan bad Yugoslavia ki la maham ba ka jingpynpra stet ia ka Yugoslavia ka lah ban wanrah tang ia ka jingbthei jong ka thma hapdeng ki jaitbynriew .
Nga ioh ban long ka kmie jong phi . . .
Ym shah iano iano ruh ban shong hangta .
Katba u heh ka RJD bad u myntri barim ka tnad rel u lalu Prasad u la kynnoh ia ka tnad rel halor ka jingbym shimkhia kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka Pakistan ka la pyni ia ka jingtlot halor ka ishu Kashmir : U myntri ka Pak u Sheikh Rashid
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , yn shah ia baroh 200 ngut kynthup ia 150 ngut ki nongshah khot sngewbha na ka bynta ka bhoomi pujan , u la ong .
Bad ka khun jong nga ka long kaba hadien .
Hynrei , ym shym la leh eiei , ki la ong .
U Secretary ka UGC u Rajnish Jain u la ong ba shen yn sa pynmih ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad kane .
U nongshna kophi uba shong halor ka miej .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shimkhia ei ei halor kata bad kumta ka seng DMK ka la rai ban khanglad ia ka jingpyni ia ka mang tyngka .
Kaei kaba donkam ban pynkylla ?
Ka Sheila Dikshit ka heh jong ka seng Congress na Delhi ka pyrshah ia kano kano ka jingiateh lok bad ka seng AAP .
Ka jinglong sngur jong ka bam : Ka jinglong sngur jong ka bam ka thew ia baroh ar ki jingdon bad ka jinglah ban ioh ia ka jingbam .
Ia kane ka kam la batai kum ka kot kaba bha tam jong u Keynes , ha kaba u la lah ban wanrah ia ki jingai jong u baroh ban kit ia ka jingsngewtynnat jong u bad kumjuh ruh ia ka jingtbit jong u kum u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Halor ka eriong FANI , u CEO Odisha u la tyrwa ban pynkynriah noh ia ka por elekshon ba la kdew haneng da ka tarik thep vote ha ka 19 tarik . 05 . 2019
Ka kynhun myntri ka la pynrem ia ka GST Council
Ia u jingthung baroh kawei jong ki nongrep kiba shah ktah dei ban pynrung hapoh ka skhim insurance jingthung , u la dawa .
Ym don mano mano ba sniew ban tieng namar ka hok ka dei ban shong ha ka pyrthei .
U la pawnam na ka bynta ki kam kiba dei ban iaroh ha ki phlim kum ka Kai Po Che , ka PK , ka Shuddh Desi Romance , ka MS Dhoni : The Untold Story , bad kiwei kiwei .
Ym don jingduna dewiong na ka bynta ka tnad bor ding
Ka kyrteng jong utei u briew uba la leh ia katei ka kam ka dei ka Karimullah kaba la pyndep ia ka Btech bad kaba shong basah ha Musheerabad .
U la ong ba ki bahaïing hasem jong ki nongshah rahbor ki dang ap khmih lynti ïa ka jingwanphai biang jong ki bahaïing hasem jong ki .
Kiwei pat ki long ka China , Japan , South Korea , Italy , Greece , Turkey bad Taiwan .
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane ka rukom .
Baroh ki jaka pule ki la sahkut .
U Momtaz u la ong , Ka long kaba shisha ba nga la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh ha ka party jong nga katto katne sien , hynrei ngam kwah shuh ban leh ia kata .
Ka BJP ka la lah ban ioh wat tang kawei ka seat .
Hynrei ka DMK ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar bad Lok Sabha ha ka jingiateh lok bad ka Congress .
Ki la long ki nongshun jong ngi .
ha kaba ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ?
ka Kompani Insurance jong ka ri India , lane .
La set ia u ha ka jingshah set jong ki shipai Pakistan haduh katto katne bnai .
Ka ain ka la buh ruh ia ki pud ha baroh ar ka bynta jong ki nongwei ha ka sorkar Bilat bad ka bor jong u syiem ha kaba iadei bad ka Parliament jong ka ri Bilat .
Kane ka khyndew ka long kaba riewspah ha ki jingbam jong ki jingthung .
U Rana ba pawnam jong ka Rana Plaza u shah jamin ha kawei ka mukotduma hadien kawei pat .
Nga iathuh ia phi shano kiei kiei ki ieng .
Kane ka jinglong kaba blur ka wan iaid kai shapoh ka jaka strike .
Katba ia ka Diaspora pat ka la kylla long ka sobjek kaba pawnam bha ryngkat bad ka jingwan buhai shnong kaba jur bha ha ka pyrthei , kaba heh tam haduh mynta .
Ki rip ia ki ha ki bynta bad ki pyni ia ki bynta ha ka bynta ba shabar jong ki .
Nga bad ka Linda ngi la leit phai biang sha Tartu , ha kaba ngi la ïoh jingtip ba la kem shuh shuh ïa ki Nongsakhi , kynthup ïa ka kmie jong ka Linda .
Ka Dela Torre ka la rwai marwei na ka bynta ki sur jingrwai ba pawnam jong ki phlim ba sngewtynnad Camp Sawi bad ka jingieid ia phi sha ki khlur bad shadien .
Ka kompeni ka la ioh ruh sa shiphew tylli kiwei pat ki khusnam .
Ghana Election 2012 , Na ka synduk thep vote .
U Harpal Singh Sokhi u la heh la san ha Kharagpur ha West Bengal ha kaba u kpa jong u u la trei bad ka Indian Railways .
Ban pynsuk ia ki nongsngap jong u , U Jisu u la pynpaw ia ka jingthoh bym lah ban ianujor jong U Jehobah kum u Nongpynbiang .
U Jisu u la ianujor ia ka jingpule shaphang bad ka jingleh ia ka mon U Blei bad ka jingbam jingbam .
Kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Kalukheda .
Ngan pyndep ia ki kamram jong nga da kaba hok .
Ka jingroi ka la shim ia ka jaka ba shadien : BJP
Ka sorkar ka dang pyrkhat bha ia ki mat kiba iadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang , u la bynrap .
Ki dur , ki card , ki jingkhublei , ki jingkynthoh , ki dur , ki GIF bad ki jingthoh
Khyndiat ngut ki la iap sngewsih .
Kumno ka Left ka ialeh pyrshah ia kane ?
Hynrei ka la long kumno shisha ?
Ka kyrdan jong ki nongwan jngohkai kan kynthup ia kino kino kiba wan sha ka jaka jong ka iing dorbar na ka bynta ka jingthmu kaba rit bad ka por kaba rit .
Ki khusnam jong ki nongseng kam seng jam ha ka ri 2016 ba la ai da u myntri kam poh iing u Shri Rajnath Singh
Bad bha leh ia ka kam jong ngi .
La kem ia arngut kiba thok ia u nongkhaii
Kum ban shu ong, ym don jingkut ia ki jingiakren kiba iadei bad ka IPL .
Ki la wan hajan ban jop .
Ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingkhein jong ngi ia ki liengsuin kiba bha tam ha ka pyrthei ka wan ka liengsuin Turkish .
Namar kane ka dei ka kamram jong baroh ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ki don ruh ia ka folate , ka iron , ka niacin , ka thiamine , ka zinc bad ka potassium .
Mynta la buh ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka 30 tarik u Risaw .
Da ka jingpynlang um kaba jop kaba la pynbiang da ka dam , la khot ia ka Sambalpur ka jaka rep jhur jong ka Odisha .
" " " Ka TRS kam dei ka Telangana Rashtra Samiti , ka dei ka Telangana Rashtriya Sangh Parivar . "
Ki paidbah nongshong shnong , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la wan jngoh da ka jingkmen ia kane ka fair .
Ha ki sngi shuti ba shit , ha ka miet Krismas bad ka sngi snem thymmai ka rud duriaw ka long kaba bun briew bha .
Phang ding ha ka jaka shna fan ha Balanagar
U la khot kumjuh ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka thuk thuk ka shong shabar jong ka jingkhang .
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat ki la wan ban iashim bynta .
La wanrah ia ka kot jong u McMurdo ha u . hynrei shuwa ban phong ia ka u la bishar bniah ia ka kti kadiang jong u kaba dang smat jur .
2019 Ki jingtip ba bniah halor ka jingpynrung kyrteng ïa ki kali Honda, la plie ïa ka jingpynrung kyrteng na ka bynta saw tylli ki kali CBU ha ri India.
