La shim ia ka projek kaba shongdor haduh 3,000 klur tyngka ban shna ia ki jingker um ha ka thain Damodar kaba shapoh .
Hooid kiba bha kin long ha ka Jingkmen .
Kiei ki kot KYC kiba donkam ban thied ksiar ?
Kine ki niam ki sngewthuh ia ka pyrthei ba la synshar da ka kynhun ki blei kiba donbor kum ka blei pynkha khun , ka blei slap bad ka blei thma .
" " " U la bynrap, " " " " Ki nongtied bol ki donkam tang ban tied ia ki lain kiba kham bha bad ban pule ia ka jingialehkai bad ki jaka thep jong ki nongtied kham bha . " " "
Ka Delhi ruh ka la khang ban pyni ia kane ka phlim .
Ki la pynsan ia u bad ki hynmen jong u ha ka niam Katholik .
Ym don ki lad trei kam kiba biang .
Ki kam khaii bad ki skul ruh ki la plie .
Uwei u briew u pyrshang ban teh lakam ia u .
Ka agency kam shym la ai jingtip shuh mardor .
Hynrei ka pateng kaba thymmai kam shym la ialeh shitom than .
Nga lah ban shu mutdur ha ka jingmut jong nga ia u masi kudu uba la bitar bad shah pynjah burom uba pyrshang ban rat ia une u kudu nar bym lah pynkhih .
" " " Ki briew kim kwah ban pynsyrwa kai ia ki vote jong ki ha ka Congress . "
Ka Kerala State Lottery Mynta ka sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong ka shong dor 1 klur !
Ngam pat rai aiu ban leh hadien kata .
U lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka shnong Kulgam jong ka Jammu bad Kashmir
Kum shibynta jong ka Webwise ka OLX ka la pyllait saw tylli ki video tip ia ka jingshngain ha ki social media :
Tang kata ka lad ha kaba ki jingdonkam jong ka thain bad ki jingthmu ba kongsan jong ka thain kin ioh ia ka jingpynksan kaba ki donkam .
Ka la ong ba katei ka jingshah thombor kam shym la paw ba ka dei na ka daw ka jaitbynriew .
" Ki nongleit ski bad ki nongrep ki leit phai noh sha ka them sha ka tyllong um " " ba kynja mariang " " na ka bynta ka jingpynim . "
Ka India ka la buh jingbei tyngka kaba heh bha ha Afghanistan .
Hynrei ka jingpynkylla ka la pynheh ia ka jingthew jong ka jingthew .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
U samla uba kyrpang u la dei ban long .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka temple kan long kum ka jingai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ki juk ban wan .
" La khot mardor ia ka tnad pynlip ding bad la pynpoi mar mar ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka " " la ong ki pulit . "
Ia ka Season kaba 10 la jop da ka aktress Karishma Tanna .
Shuh shuh , u tip ba ki synran jong u hi kin ioh jingmyntoi ha ka jinglong mynsiem da kaba pynneh ia ka jingsngew ba kyrkieh haduh ka jingwan phai jong u .
Ia kane ka umphniang ba la kit ha ka liengsuin la pyndonkam lada ka liengsuin ka hap ban pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuin .
Ka Aaliya ka ong ba kam dei ka iing jong u Nikhils ha kaba ym don ki jingthiah bad ym don AC, hangne ​​ki la ioh ia ka AC jingthiah kaba ka ieit eh bad kum kata ka jinglong kaba bha.
Kiei kiei baroh ki jia .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar mynta u ioh T.2 klur shisnem ban shim ia kum kine ki kam .
Haba don katto katne ki opshon jong ka jingjied .
Haduh katno lah ban wad ia ka yoga ha ka histori ?
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la sam ruh ia ki pla ba la shna da ki jain ban pynshlur ia ki briew ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic .
La iathuh ba u Pandit u la phet rieh , naduh ba ma u bad ki dkhot jong ka kynhun runar jong u ki la pyniap paidbah ia uwei u Dilip Patel ha Banaras .
U la ong ba u ba donbor baroh un kyrkhu ym tang ia ka ri India hynrei ia u khun bynriew baroh kawei da ka jingkmen , ka jingroi jingpar bad ka jingbha jingmiat .
Ka long ka rukom kaba kham kloi bad kaba kham jem .
Kan mih noh na ka iew telecom bad lai ngut ki nongialehkai shimet kum ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad ka Reliance Jio .
Ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Phi kwah ban pynthikna ba phin bishar bniah ia kata , khnang ba phin ym leh bakla shuh .
Khang ka China ia ka wah bah Brahmaputra ha Tibet ban shna dam
Wat hapdeng kane , ka jingshongkha ka la neh 16 snem .
Shano ngin leit ?
" " " Ka rukom thung kam jong ka China ka don ia ki kyndon bad ki rukom treikam kiba pyrkhing bha " " la ong ka tnad iada ri ha ka kyrwoh ."
U Ravi Teja u pynshai halor ka jingbym leit sha ka jingleit ontep ia ki hynmen
To ngin leit noh , stet kum ka jingshai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki nongpeitkai .
Ka jingpyrshang jong ka Ministry ka la pyni ia ka jingmih kaba bha bad ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri sha kane ka thain ka la pyni ia ka jingkiew ha kine ki snem .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka IIFA kaba la long ha Mumbai , u aktor u Varun Dhawan u la pynbna ia kane bad u la ong ba kan long ka jingshai jong kane ka jinglehkmen .
Ki lah ban ioh jingmynjur na u Myntri Rangbah .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia baroh ki lad bad ki jingtip kiba don , ban ioh ia ki jingmih kiba bha tam .
Ka tnga jong u Jawan ka la jngi sha ka jingiap
Hato phi la leit ban long ki kmie ki kpa ?
Ha ka snem 1932 ki balang ki la ioh jinghikai lyngba ka Watchtower ban pynsangeh noh ia ka jingjied ia ki rangbah bad ki dikon .
U long uba khlain bha , un sa pynkhih ia nga .
Yn kynmaw ia u Sir V S Naipaul na ka bynta ki kam ba bniah jong u , kiba kynthup ia ki sobjek bapher bapher naduh ka histori , ka kolshor , ka jingsynshar phareng , ka sain pyrthei bad kiwei kiwei , u la thoh ha ka Twitter .
Ka rekod kaba 70 percent ki briew ki la thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla .
Ka Thma mynta ka la long ka kam kaba khlem jingkyrmen , bad tang ki briew kiba bieit kiba lah ban pyrkhat ia ka jingjop .
No 3 ka dei ka jaka ba bha tam na ka bynta jong nga : Kohli .
Hato ka don ka jingma kaba kham heh kaba iadei bad kata ka kam ?
Ha ki katto katne ki distrik ngi la khlain , katto katne ngim shym la khlain .
Ka nongbah Patna ka don ha rud wah Ganga ka kmie . Ka jingstad bad ka pateng jong ka Bihar ka long kaba rim kum ka wah Ganga .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad shibun .
Kaei ka Sorkar kaba mynta baroh ?
Palat ar klur 40 lak ngut ki test corona la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ki Umsoh Jhur , Ki Squash bad ki Cordial .
Haduh u bnai Naiwieng 2020 , 19 tylli ki ri bad 4 tylli ki seng bapher bapher ki la long ki dkhot jong ka Synjuk .
U la don ha ka bor .
Ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai 10 m jong ki kynthei ha ka jingïalehkai 2018 tang ha ka rta kaba 16 snem ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka ha ka jingïalehkai .
Phi donkam ban pule ia ka , tang ban buh ia ka ha kylleng kylleng .
Ia ki jingsiew ram yn pynkylla sha ka jingkhein kaba iaryngkat bad ki share ha ka dor Rs 217 . 25 .
Ka Delhi Jal Board ka kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ban pynneh pynsah ia ka um bad pyndonkam ia ka da kaba husiar bha .
Ka Anushka kan kyntiew ia ka Projek C . I . T : Ka jingpynneh pynsah ia ki Acre na ka bynta ki Khla , kaba thmu ban pynsngewthuh ban pynneh pynsah ia ka jaka shong jaka sah jong ki Khla kiba nang duna ha khlaw .
Bad ki kwah ruh ban tip kaei ka ban jia hadien .
U la aiti ia ki 21 tylli ki kam pynroi kiba shongdor T.126 klur bad u la buh ia ki maw nongrim jong ki 74 tylli ki kam kiba shongdor T.212 klur .
Nga dang dei u Muslim .
Katba u SP un iakhun ha kawei ka seat Uttarakhand , ka BSP kan iakhun ha ka 4 tarik .
Lada ngi pynroi ia kum kane ka jingieit nalor ka jingngeit bad ka jingtieng ia U Blei , ngi ruh ngin sa lah ban pyni ia ka jingshlur kum U Khrist . Kumno ngin lah ban pynroi ia kum kata ka jingieit ?
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , ngi sngewskhem ia kaei ?
U nongiasaid ain shimet jong u Trump, u Michael D. U Cohen , u la kam ba u la leh pop ha kawei pat ka mukotduma .
Ka Swachhta Pakhwada ka la ïoh ïa ka jingkordor kaba kham khraw shuh shuh mynta u snem haba ïadei bad ka jingwan jong ka khlam COVID 19 : Shri Gowda
Khublei ia ka sngi khynnah , ko khun baieit jong nga !
Ka dei ka trai shnong jong ka Sparks , Nevada , ka Malone ka la pynlut ïa ka jingim ba dang rit jong ka hangtei bad ha Las Vegas katba ka kmie jong ka ka ak ha ki jingpyni phlim ha ka thaiñ .
Ka kompeni ka thmu ban pynheh sha ki 20 tylli ki nongbah ha kaba kut jong u snem 2021
Kane ka jingithuh , ha kane ka kynti , kaba pynkyndit kam shym la donkam ia ka tempi Ram , lane ia ka jingmut niam na ka bynta ki paidbah ban sngewtynnad . ka jingshah thombor ha ka Balakot ka la long kaba bha .
Ka Chennaiyin FC ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka league .
Ngam tip kaei kaba jia .
Ki kam ki jam ki dei ban pynbiang ia ki mar bad ki jingshakri ha ka rukom kaba lah ban neh bad kaba shngain 3 .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka pynlong ia ngi ban dap bad sngewbha .
Ha kita ki 3 phew snem , baroh ki jingpyrkhat , ki kam bad ka jingim jong nga la pynbeit da ka jingieit bad jinglong bashisha jong nga ia ki briew German .
Ka jinglehkmen ha Ladakh ha u bnai September bad ka Sindhu Darshan ha u bnai Iaiong ki dei ki jinglehkmen kiba pawnam bha .
Ka jingpyniap ialade ha India ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
U Prashant Kishor u la siat da ki salvo thymmai ia ka BJP
La ai bor ia u nongmihkhmat ban pyniaid ia ki mar ki mata ba la shim ia ka .
kum ka synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad kawei na ki paralok ba kongsan bad ba lah ban shaniah jong ka India .
3 Ka Article 15 jong ka Riti Synshar ka ong kumne harum : .
Ka RJD ka dei ka jingdon kaba heh tam ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Kumta , shisha kito kiba kyntait ia ki dak U Blei ki phai noh na U .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba kita ki jingbam jem ki la dap da ka shini bad ka shini .
Pynjlan ia ka lockdown haduh ka 19tarik Naitung , ban pynmih ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ka jylla hadien ka jingbthah jong ki Centers .
U Palode Range Officer u Vinod u la ïathuh ba ki bison kiba la lap ha Ponmudi ki kham heh khyndiat ban ïa kiba don ha Wayanad .
Ka India ka don la ka bynta ban leh hangne ​​.
Ki don 42 tylli ki pung um kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ka CWC kiba don ka jinglah ban buh um baroh kaba long 35 tylli . 24 Ka BCM .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ka da kaba leit sha ka Settings , bad nangta jied ia ka Account > Jinglong kyrpang > Ki kynhun .
Baroh ki don 196 ngut kiba la mih na ki hospital ha ka shisngi hadien ba ki la koit .
Ka la kynnoh ba u Ramandeep u la leh beijot ia ka la kumba saw snem eiei .
La pyni paidbah ruh ia ki takma Olympic ha ka sien kaba nyngkong .
Bad nga la shim ia ka jingkular jong ka Swacch Bharat na ki kynroh jong ka Kut Red .
Na katei ka jaka la lap ia ki shell jong ki hynriew tylli ki kuli .
Ka White House ka la ong ba u Trump u kyntait ba u don ka jingiadei bad u McDougal bad um shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut halor katei ka jingiakren .
La kem ia utei u briew bad la pyntip sha ki pulit ka Delhi .
Jingpynkynmaw : Don ki tyllong kiba ong ba ka Terror ym ka Ponce de Leon ka dei ka lieng kaba lai .
" Haba kren shaphang ka jingjulor kaba la wanrah da u slap palat bad ka jingshlei um ha ka jylla , u Chouhan u la ong " " ki nongrep ki long kiba sngewkhia shibun ."
Bad ka Point Bank kam dei wat ka bank kaba don ka pisa tang 100 tyngka .
Ngan pyllait ia me na ki pop baroh , wat sngewsih .
Ka jingjop jong ka Bangladesh ha baroh ki liang ka dei ka thong ba khraw tam jong ngi .
Ka jingjrong jong u lum Everest ka la nang kiew da 0 . 86 sentimitar , la ong u Gyawali .
Lada u long kumta kumno u leit ban leh kumta ?
Ka jinghiar jong ka iew jong ki stock ka la pynduh pyndam noh ia ka spah jong ki nongseng kam seng jam palat 2 lak klur tyngka tang hapoh ar sngi .
Ki jingshah thombor ha ka internet ki long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah : U Modi .
U la trei kum u nongpyniaid ba iatreilang ha ka CBI .
Ka ksiar ka ju ai jingmyntoi ha ka por kaba jrong bad kumta donkam ban long kiba iaishah shwa ban bei tyngka ha ka ksiar .
Ka jingkren jong u PMs ha ka por ba pyllait ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Drlasaheb Vikhe Patil
Ka Pakistan kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Asia Cup pyrshah ïa ka Hong Kong kaba dang ïalehkai nyngkong ha ka 16 tarik Naiwieng ha Dubai .
Hynrei wat la la ker sawdong ia u da ki briew kiba kynja met , u Jakob u long u briew uba kynja mynsiem .
Arngut ki briew kim lah ban sah tang ki paralok haba ki iai iohi kyrpang iwei ia iwei pat .
Ka sorkar ka la rai ban bat ia ka bai lutksan kaba la don lypa na ka bynta ki klas ba dang pule ha ki kolej shimet jong ka koit ka khiah bad ki kolej bniat ha ka jylla .
Ki jingkylli kiba ngi donkam ban kylli .
Ha kaba kut u Buttler u la poi sha ka 75 ron shwa ba un shah bat lbw ha u Yasir Shah katba u dang pyrshang ban pynphai kylla da kaba pynkut noh ïa ka jingïatreilang ha ka 139 ron .
Ngi pynpaw ia ki jingsngew jong ngi .
La iathuh ba u Shukla u la shah siat bunsien ha ka tyrpeng bad ka met kaba shalor .
Nga sngewtynnad ia ka rukom shad jong ka
Kine ki jingkhih jong ka kpoh ki iai bteng katba ki pynkhih ia ka sniehdoh kaba la rim bad kaba la iap lyngba ka shyntur bad shabar jong ka met lyngba ka shyntur .
Haba ki buh ia ka manna haduh ka sngi kaba hynriew , kam ju dap da ki khniang bad kam ju sniew !
Save ia ka screenshot jong ka map .
U la sngewtynnad ia ka Ellen .
Ki pulit jong ka Kolkata ki don ha Chennai ban kem ia u nongbishar jong ka kashari bah jong ka Calcutta u C . S .
Ka la ong : Nga dei tang ma nga ka nong India hangne ​​.
Bad hato ka iing jong ngi ka long kaba shngain shisha ne la bam ia ka da ki bor bor na shapoh ?
U don ka jinglah kaba phylla ban pyrkhat ia kiei kiei ha ka khlieh jong u .
Kum u kpa tymmen Abraham , ki lah ban poi sha ka jinglong tymmen kaba bha , kaba la tymmen bad kaba la sngewhun . Kiwei pat ki mad ia ki sngi bad ki snem kiba sngewsih bad ki lah ban ong tang : Ngam sngewtynnad ia ka jingim .
Ki la ai ka jingsngewlem bad ki la iakren bad kiba ha iing ha sem .
Ka bike ka ioh ruh ia ka jingpynmih lyer kaba thymmai kaba kham jem .
Ha ka jingshisha , ka bynta kaba im tam jong ka sngi ka lah ban jia ha ka por ba phi thiah .
Ym tang ha ka ri hynrei man la ka por ba ka jinglong briew ka la shah byrngem shabar ri , ka CISF ka la pyndep beit ia la ka kamram .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan rel ki iaid lyngba ia kane ka jingkieng man ka sngi .
U Schrrle un duh ruh ïa ka jingïalehkai jong ka EURO 2016 ha ka sngi Palei pyrshah ïa ka Gibraltar .
T la pynsangeh ia ka dorbar na ka bynta ka sngi 2019.
Ym lah ban ioh ia ki dur lyngba ka web ha kito ki sngi .
U Singh u la iakynduh ruh ia u paralok jong u na China u Gen . Wei Fenghe ha Moscow ha ka taiew ba la dep .
Nga la wan ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ki briew jong ka ri Bangla .
Ka nongbah Aurangabad ka don ka jaka treikam jong ka bor synshar jong ka distrik .
" " " Ka ACB ka la pan jingmut na u Accountant General Central Revenue bad kylli lada ki don kino kino ki jingpynkhein ain " " la ong u heh ka ACB u Mukesh Kumar Meena . "
U Naveed Nazir Shah uba dei u heh jong ka tnad jong ka hospital jong ki jingpang kpoh ha Srinagar u la ong ba ha ka jingtest ba la leh biang biang 13 ngut ki nongpang kiba long positive ki la kylla long negative .
La bthah ia ki ban ai kyrteng , ban ithuh ia ka imlang sahlang , ban pynmih ia ki jingthoh bad ban iasam ia la ka jong ka pisa tyngka .
Hato phi tip ba ka aktress Malayalam ka Manju Warrier kam shym la kha ha Kerala ?
Kum ka jingmih , ka NBC , ha kawei ka rukom , mynta ka don katto katne kiwei pat ki phlim ba la pyni ha ka network shwa u snem 1973 , kum ka Wagon Train .
Shisien ba ngi la ioh ia ka jingmynjur yn sa pynmih ia ka hukum trei .
Ki shipai Iraq ki la lah ban jop ha ka sngi Thohdieng da kaba shimti ia ka jaka pdeng jong ka Fallujah katba ka kynhun Islamic State ka la kynriah noh sha ki jaka kiba don shaphang shatei jong ka nongbah .
Ka tnad peitngor ka la pan ia kane ka jingbit .
La pynitynnad ia ka Ayodhya baroh kawei bad la pynkhreh shibun na ka bynta kane ka sngi da ka lyer kaba sngewtynnad .
Ka dor jong u sohjew ha Lasalgaon ha Maharashtra , ka iew sohjew kaba heh tam ha Asia , ka la kiew sha ka Rs .
Ka don ka daw kaba kyrpang .
Ki pulit pynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Mynta , to ngin peit tang ia ka nuksa jong ka rukom ban pynurlong ia ka bandwidth kaba kham heh .
Bad ka jingbatai ia ka jinglong niam ruh kam long kaba rit , ka Sorkar Modi ka iohi ia kane ka mat ha ka rukom kaba pura .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 140 tylli ki bilor kyiad beain na katei ka kali , u la ong .
Shisien ba u la dep , u kyrpad ia phi ban iadon ryngkat bad u ha ka stage .
U Bah Vijay Goel ruh u don hangtei .
Ka Times ka la iaid lyngba ia kane ka jingpyrshah kaba phylla khlem da kren ei ei .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh , kiba la phet krad .
Ka thma ka jngai na kane ka jaka .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Pokhriyal u la ong , ka Drug Discovery Hackathon ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban kyrshan ia ka rukom wad ia ki dawai .
Anand : Em, em, ka long kaba bha.
Ka MPV kaba thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura bad mynta ka dei ka bynta jong ka rynsan Heartect jong ka kompeni .
Ka umphniang ka long 70 na ka shispah jong ka ioh ka kot jong ka Nigeria .
Ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur ka long kumba 20 C .
Ym tip shai lano ki la jop ia ki jaka ba khriat .
Mano , ha kaba kut , u long u tnga uba shisha ?
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 ka jingkhih jong ki Maoist ka la ïoh jingïarap ha Nepal .
La buh dak ia ki dak jong ka khuri ha ki 20 tylli na kine ki circle , ha kaba hynriew tylli ki don ki dak ha ki liang .
U la ong shuh shuh ba ka jingkren shaphang ka bynta jong ki kynhun ba tbit kum ka ICAI ka dei ban long ha khmat eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingleh thok bad bamsap .
Dei ban hikai ia ka ktien phareng ha ki skul rit naduh ka klas I .
Ngam phet na ki jingkitkhlieh , u la ong .
Ki nongthew dor kiba la don lypa ban apply thymmai .
Ia ka jingiakhih Bodo la sdang da ki samla pule bodo ha Assam .
La pynpaw ia ka ha kiba bun ki rukom kiba itynnad .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad ka imlang sahlang
Haduh mynta , ka jingiakhih kaba heh tam na ka bynta ka jingrakhe snem la pynlong ha ka nongbah Madrid .
Ayushmann Khurrana , 2 ngut kiwei pat ki shah kynnoh ba ki leh thok . la khot da ki pulit Thane .
" " " Ki la don ki jingshah thombor ha ki jaka ba kyrpang . . . La shah thombor katto katne ki jaka . . . "
Bad u bnai u la shah tap .
U MP u ioh ia ka tulop kaba T.50 hajar shibnai .
Mynta ka ri India ka wanrah kumba 80 lak metrik ton ka urea na ka jingdawa baroh kaba 310 lak metrik ton .
Ia ka nongbah Dhaka ba shathie bad ka nongbah shathie la pyniaid da ki nongpyniaid ba la thung da ka sorkar ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Baroh arngut ki dang iai bteng ban ioh ia ki jingmih kiba heh ha ka eksamin .
Ka Italy jong ka Fascist ka la iadei paralok bad ka ri Bilat bad ki riewstad jong ka ri Bilat ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki ia u Duce .
U la don lai ngut ki khun na ka tnga ba nyngkong jong u .
Mynta ka khubor kaba thymmai ka long ba katei ka kompeni shna kali na Japan ka dang pynmih ia kawei ka kali rit kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Tata Nano bad ka Maruti Suzuki Alto .
Hynrei ngi iohi mynta ba kaba khanglad ia kine ki jingpynlong ka long ka jingbym don jong ka projek sain pyrthei ban iadon ryngkat bad ki .
= Ka kynhun A ka la jan . =
Ka jingktah kaba sniew , pynban , kam pat long kaba sniew haduh katta katta , katkum ka jingong u Nath .
Ka shakri ia ki dong ba marjan jong ka Perungalathur bad ka Peerkankaranai .
Ia kane ka kam la tohkit bniah da ki pulit .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ka long kumba kan ym don ka jingpynkylla ha u snem 2012 .
Arngut ki kyrtong ki shah kynnoh pyniap briew .
Naduh ba la sdang ia ka skhim ha u snem 2012 , haduh ka 31 tarik . 7 . 2014, 7. 60 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim bad ka dor sumar ba la mynjur ka long Rs . 1620 snem. 17 klur tyngka .
Ka jingpyniap ia ki masi , ki khun masi , ki masi bad ki masi , bad ka jingbat bad jingkit ia ka doh jong ki la khang ha Rajasthan .
La pynïaid ïa ka : da u aktor TV ba pawnam u Tauquir Ahmed .
Ki pulit rel ki la register case halor kane bad ki la phah ia ki met iap sha Civil Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Ka la khang ha u snem 2018 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u la duh ia ka kam .
U Neil Wagner u dang ap ia ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u .
Ym don nongialam ka BJP uba tieng ia u Narendra Modi .
Nga kyrmen ba kin tip shaphang ki niam baroh , kin burom ia ki bad kin sngewtynnad ia ki jingshisha bad ka jingitynnad kaba don ha ki , la ong u Shah Rukh .
U Zardari 56 snem ka rta u la leit sha Dubai hynnin ka sngi ha ka jingleit jngoh shimet ban iakynduh ia ki khun bad ban leh katto katne ki test , la ong ki khubor jong ki heh sorkar .
U la jubab da kaba ong , ‘ Hooid ha ka jingshisha u la kwah ia U Khrist ha ka jingim jong u . '
Ka Chiranjeevi Sarja ka la shongkurim ia ka aktress Meghana Raj ha u Naiwieng 2018 , hadien ba ka la don ha ka jingiadei la katto katne snem .
Kumno ban peit ia ka JEE Advanced Result 2020 ?
Ki pulit ki ong ba ym pat tip ia ka daw bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ba phin ioh ia ka sngi Gujarat
Ka skulbah kan pyrshang katba lah ban pynbna kloi ia ki result .
Ia ki kor shon dur kiba don tang kawei ka rong la pyndonkam ha ki kor thep pisa , ki ATM , ki kor theh umphniang bad katto katne ki mashin fax kiba rim kiba rem dor .
Kaei kata kaba u kren ?
Ha kine la don ruh ka jingialeh jong ka Gujarat ha ka snem 1572 .
Ki la iohi ia kata ka khyllipmat .
Kum ka nuksa , lah ban tyrwa ia u nongialap ia ka kam kaba lah ban pynduna ia ka por kaba u lah ban pynlut bad la ka iing ka sem bad ha ki kam theokratik .
Ha kaba iadei bad ki thma kaei kaba la jia naduh kata ka por ?
Kane ka heprit ka la khlad noh ha katei ka jaka katba u kpa jong ka u la khlad noh ha Hospital katba u dang shah sumar bad u hynmen jong ka u dang shah sumar ha Hospital namar ka jingmynsaw kuli .
Kum ka jingmih , bunsien ki nongialehkai ki kham sngewtynnad ban trei ha ka jingpynbyrngia ban ia kaba pynbor ban pynduh ia ki nongialehkai pyrshah jong ki .
Kum ka nuksa , nga la ïoh jinghikai ba ka Baibl ka buh kor shibun ïa ka kyrteng shimet jong U Blei , U Jehobah , bad ba ki Khristan bashisha ki khot ïa lade ki Nongsakhi U Jehobah .
U president u la pynlut saw sngi ha India ban iakren bniah bad ki nongialam sorkar bad ki nongkhaii , bad tang katto katne kynta ha Pakistan , ban buh ia ka ain ha u Musharraf .
Hynrei kane kam shym la ktah ei ei .
Katto katne na ki jingbam ba kongsan jong ka vitamin D ki long ki jingbam ba la shna na ka dud bad ki jingbam ba la pynphriang bad ki dohkha .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ka seng Panthers pyrshah ia ka govt
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka Afghanistan u Hamdullah Mohib u la ong ba ka jingïakren hapdeng ka US bad ka Taliban kam dei ka jingïakren ïasuk .
Ha ka bynta kaba ar la ïohi ïa u Tiger Shroff ryngkat bad ki nongïalehkai ba nyngkong eh ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday kiba la mih khmat .
Hynrei ka la kut noh da kaba kham bun .
U Rohit u la pynneh ia kiei kiei ha kawei ka tduh bad u la iatreilang bad u Rayudu ban tei ia ka jingiatreilang kaba 211 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Wat la ki nongtrei ki pyrshang ban kiar na ka jingma , hynrei ka lieng ka shah pynpra hapoh u lain um bad ka sdang ban shim um .
La pynmih ia ki 12 tylli ki bynta jong ka Space Ace .
U Sachin U Iasam Ia Ka Dur Baitynnad Bad Ki Paralok Khynnah Jong U
Ka Q3 ka tyrwa bad 2 . 0 TDI ka enjin diesel
Ki nongpynkhreh ki la pule bniah bha ia ka jinghiar thma da ka liengsuin jong ki phareng ha ka snem 1940 ia ka liengsuin jong ka Italy ha Taranto .
Ka Malviya ka la ong ba u Modi u dei u nongialam uba duna bha uba ngeit ha ka jinglaitluid ban kren bad um pat ju khanglad ne unfollow iano iano ruh .
Kane ka jingpyrshang ka dei ka jingmut jong u SP jong ka Dantewada u Abhishek Pallava .
U Solmonese u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap ha ka ophis jong u Lat ka Massachusetts Michael Dukakis .
U Farhan Akhtar u iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Toofan .
Ki paralok jong u kum u Anil Kapoor , u Karan Johar bad kiwei ki la ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u ïa ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
Kane ka jingpyni dak ka pynpaw ia ka jinglong kyntang jong ka jingduwai .
Katto katne na kine ki brand ki dei ruh shi bynta jong ka jingïateh watla u Agarwal um shym la batai bniah kino na ki.
77 ngut ki nongdih drok ki ioh ia ka jingpang HIV na ki syringe kiba la shah ktah
Ka Chittarikkal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kasaragod ha ka jylla Kerala , India .
Ka sorkar ka la rai ban pyllait noh ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia na phatok da kaba pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong ka haduh hynriew bnai .
Kaba mut ka long tang katto katne ki verb kiba la shah ban iawan lang bad pynlong ia ka jingpyniasoh , kaba ngi khot ki verb ba la pyniasoh lang .
Ka jingpynkut S ha ka jingpynitynnad jong ka Titanium ka pyni ia ka jingpynmih ialehkai kaba iadei dur bad ki model Figo S bad Aspire S .
Don kiba niew ia ki jingsngewsih jong ka jingsngew ba kim long ei ei shuh hynrei tang ka jingialeh hapdeng kaei kaba ngi kwah ban leh bad kaei kaba ka imlang sahlang kaba pynshitom bein ka dawa ia ngi ban leh !
Ïa ki dur jong kane ka jingïalang la shim da ki nongshim dur jong ka fashion council bad la pyllait hadien ka jingmynjur jong ka bor pynbyrngia jong ka Saudi Arabia .
Lano la pynkyntang ia U Jisu bad da mano ? Katba ia ka por bad da mano ba la pynkyntang ia u briew , pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu Khrist .
Shuh shuh ka India kan khanglad ia ka jingtih um shapoh wah jong ka Farakka haduh 200 cusec tam .
Kane ka prokram kan pynthikna ba ka jingkyrshan ba kham bun kan don na ka bynta ka jingim jong ki ha ki por ban wan .
Kawei pat ka jingtrei jong u De la Court , Ki jingiakren sain hima sima ka la pynmih shuh shuh ia ka jingkhihwin .
Ki ri bapher bapher ki don ki kyndon bapher bapher ban ioh ia ka .
La pynbiang ia ki mashin shna jain kiba don motor sha ki briew kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met , ki briew kiba duna dkhot met kiba rit bad ki kmie ki kpa jong ki briew kiba duna dkhot met kiba jur khlem da siew ei ei .
" " " Ka jingkiew dor jong ka ri Indonesia mynta ka la palat ar shah ia ka thong jong ki bank pdeng kaba long kumba san percent . "
U la sam ia ki badge hapdeng ki nongiashim bynta bad u la lum pisa ha ka jaka jong ka .
Ki tip ba hadien ba ki la shah shitom khyndiat por U Blei un pyndep ia ka jinghikai jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki palat 2 ngut . 09 lak tylli ki kompeni thok la weng noh
U kapten u la don hangne ​​. U la don hangta . . .
U Walter McCoy u la long uwei na ki nongseng ia ka seng jong ki nombar jong ki kot lyngkdop , hadien la pynkylla kyrteng ia ka sha ka seng jong ki jingpynbna jong ki kot lyngkdop , bad hadien pat sha ka seng jong ki dak jong ka ri America .
" Ka kyntien " " art jong ka mariang " " bunsien ka kynthup ia ki jingeh " " jong ka mariang " " hynrei kam dei kaba kyrpang ia ki . "
La kynnoh ba ki la kurup ia ka pisa kaba T.4,500 bad ka ATM card jong u .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka long kaba bha na ka bynta jong ngi baroh .
" Nga kyrmen ba ka sorkar kan jop ," " la bynrap biang u Kar uba don ka jingkyrmen ."
Ki samla pule kolej Nadwa hangne ​​ki la iakhih pyrshah ia ki pulit jong ka Delhi bad Aligarh .
Ha ki snem 1970 u la trei ha ka Ophis jong u Solicitor General .
Bad ia kane nga u Jakob nga la iohi da la ki jong ki khmat bad bun ki parabangeit ki la iohi ia ka ryngkat bad nga .
" " " Kane ka dei ka jingbam kaba bang tam kaba nga la ju bam ! " " "
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit , u la ong .
Ha katei ka jingiakynduh la donlang u symbud myntri rangbah ka jylla u Vijay Kumar Dev bad baroh ki joint commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi , ki la ong .
Kumta ka kynthei Oraon kaba armet kan ym bam ia ki blang ne ki blang namar ka tieng ban pynlong ia u khun jong ka uba sniew .
Nangta ka la saphriang sha Singapore , Vietnam , Philippines , Australia bad America .
Ngi ngeit shisha ba kane kan long ka jingïalehkai kaba nyngkong eh .
Ka jingkhluit kaba rit jong ka hydrogen bad ka jingkhluit kaba heh ka pynlong ia ka kum ka lyer kaba khlain tam kaba treikam , khamtam eh namar ba ka engine ka lah ban iaid stet ban ia kiwei pat ki lyer .
Hynrei u la kyrpad ia u Myntri ba un pyrkhat ruh ban shna sa kawei ka jingkieng 2 lane 4 lane kaba iaryngkat bad ka jingkieng Vikramshila kaba la don lypa .
Mynta u Nawaz Sharif u shah set phatok ha Lahores Kot Lakhpat Jail halor ka jingshah kynnoh bamsap .
U ong , ka dei ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban thep vote .
Mynta , buh ia ka kti kadiang ha ka tyrpeng bad ka kti kamon ha ka kjat .
850 ngut ki nongwan jngohkai kiba sahkut ha St Martins Island
Home Top Stories Ka jingpyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri : Amit Shah
Ka Devi ka dei ka ktien Sanskrit kaba mut ka blei .
Hadien kata la pynlong ia ka jingiakren kaba plie .
Nalor kata , ka jingkiew dor jong ka diesel kan pynkiew shuh shuh ia ka dor kit mar .
Ka interview kan long na ka bynta 25 marks katba ka written exam kan kit 200 marks .
U la ai ia ki koidi ia ka jingjied .
Ki pulit ki la lap ia hynriew tylli ki karton kyiad ha katei ka kali .
Ka Mandate jong u snem 1999 ka dei ka jingiadei jong ka jingshaniah hapdeng ki briew bad ka sorkar .
' Sunni ' ha ka ktien Arab ka mut ka lynti ne ka lynti iaid .
Ka BJP ka kwah ban wanrah ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka iew , hynrei ha kajuh ka por ban pyniakhlad ia ki jingiakhih jong ki paidbah sha ki phew tylli ki silo bapher bapher .
Ki kmie ki kpa jong ki samla pule ruh ki la poi ha katei ka sngi .
Hynrei ban shna ia kiei kiei da ki hardware khamtam lada phi hikai ialade ka long kaei kaei kaba eh shisha ban leh .
IPL 2021 KA JAKA LIM KYRPANG
Ia kane ka novel la pynkylla kum ka jingpynmih jingrwai da u Adrian Mitchell ryngkat bad ka jingrwai da u Shaun Davey .
Ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Ha Manipur ia man la ka jinglehniam kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ha ka niam la rakhe da ka rukom shad kaba kyrpang jong ka .
U la pynkut da ka 79 . 61 .
Kumta bun ki la wan phai hadien kata .
Ki jinglong ba kongsan bad ki jingpynpaw jong ka prokram :
Ka long kaba kyrpang , u la ong .
Ka prokram pynroi ia ki jingthain kti jong ka sorkar India la pyntreikam naduh u bnai Risaw 2017 haduh u bnai Risaw 2020 .
Balei ki lehnoh ki leh kumta ?
U Ajay Kaushal u ophisar jong ka station house jong ka Achhnera u la ong ba ia ka met iap la lap ba la sahkut hapoh ka jaka jong ka temple da ki nongshong shnong .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi seng kaba 41 jong ka NSS hangne ​​mynta ka sngi .
U khun jong u aktor ba la rim bha u Mithun Chakraborty un sa pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad ka phlim bad Boy jong u nongshna phlim u Rajkumar Santoshi .
Hadien u Russell , arngut ki nongpule bastad jong ka Cambridge , u R. H. Fowler bad u E. A. Milne ki la rah ia kane ka jingmut sha khmat bad ki la kdew ia ki jingpyndonkam ba thymmai na ka bynta jong ka .
Baroh ki nongjop la pynkup burom da ki khusnam pisa ruh .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia : Peit ïa ka video jong ka Tsunami kaba la hap ha ka ïew ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai kaba heh bha
U Sidhu uba la shah jied na ka iing dorbar jong ka Amritsar East u la ong ba un pyrshang ban pyniadei ia ki kam jong u ha ka telebishon bad ka kam jong u kum u myntri .
Haba la pynbna paidbah ia ka jinglong hero jong u , bun ki la lyngngoh ia kaei kaba u ailad ia lade . , la ka long kaba donkam ia u satia .
Ki la don hapdeng ka kot .
Katno por dei ban bat ia kane ka shot ?
Tangba pyrshang ban pyrkhat ia ki nuksa jong ka mat ba la iakren .
La pynmih ia ka Redmi 9A series ha India .
Ha Uttar Pradesh , ia ka map na ka bynta ka jingthmu ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya bad ia ka jingpynbeit ia ka jaka temple baroh kawei la mynjur lang da ka bor pynroi jong ka Ayodhya .
Nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei . Ka jingbitar .
Hynrei ki jingtip ba bniah jong ka . . .
Ka Khaleda ka khot sngewbha ia ka Hasina sha ka jingkhawai iftar
Hynrei dei ban pyrshang katba lah ban pyndep ia ka jingai dawai kaba pura , shwa ban dap 1 snem .
U Senior Deputy Mayor u Anil Kumar Dubey ha ryngkat u Medical Officer jong ka tnad ka Koit ka Khiah u la kyrpad ïa ki nongshong shnong bad ki seng trei mon sngewbha ba kin pyllait por na ka bynta ka jingkhuid jingsuba jong ki jaka jong ki .
Bun kiwei pat ki Wikipedia ki don . katto katne na ki kiba heh tam la kdew harum .
Kiwei pat ki jingpynwandur ki kynthup ia ka jingshai ba shadien kaba don tang kawei ka bar .
Ha u snem 1950 u William Hammon na ka University of Pittsburgh u la pynkhuid ia ka bynta jong ka gamma globulin kaba don ha ka snam jong ki briew kiba la lait na ka jingpang polio .
" Ha ka jingkren jong ka na Varanasi ka madan jong u Myntri Rangbah duh ka ri , ka Priyanka Gandhi ka la ther tyngeh ia u Narendra Modi halor ka jingthombor jong u ia man la kawei pa kawei ka jaka pule " " "
Hato ka Centre ka pynpra ia ki jylla ?
Ki don kiwei pat ki jaka mane blei kiba rit kiba la pynkyntang sha u Shiva , u Ganesha bad u Hanuman .
Ha ka jingshisha tang ka kynroh nar ba la buh ha ka jaka ophis ha kata ka step ka la hap !
Ka Pakistan ka dang sahdien da 276 ron .
Ka jinglong jingman ka la nang kylla , bad ka jinglong ka la nang kham eh ia ngi hadien ka jingkhihwin jong ki riewlum ha ka 4 tarik u February 1961 .
Ka jingtei ia ka kam sorkar kaba lait na ka bamsap bad kaba treikam bha ka iadei bha bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar .
Baroh ki dei ban iawan lang ban pynbeit .
Bad bun na ki 63 percent kiba la dep ban hiar ki dang long ka jingma .
Ha ka jinglong kyllum , la pyni ia ka jingsumar ynda la lap ia ka jingpang . hynrei ka jinglong jong ka jingkha khun kaba la nang kiew ka kham jynjar .
Kumta , nga pyrkhat ba ka kriket ka dei shisha ka nonghikai kaba khraw ha kiba bun ki liang , u la bynrap .
Arngut ki briew ki la khlad bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher kiba la jia ha ki saw tylli ki kali hangne ​​mynta ka sngi .
Ka BJP ka tip ia ka jait briew kaba nga long ka jait jingmut jingpyrkhat kaba nga don .
Kane ka long kaba lah tang haba ka jinghikai ruh ka iaid shabar jong ka kamra klas .
Ngi kyntu ia ki jingpyrshang kiba iatylli bad ka rukom treikam kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hapoh ka jingpeit jong ka UN ha ka nongrim ain ba skhem jong ka pyrthei .
Ki Kompani ki la ai ia ki Phareng ia ka jingjop kaba khraw ha ka kam bad ka jinglong ryntih .
Pynleit jingmut bad pyndap biang ! 50 Ka jingpynjahthait ia ka jabieng na ka bynta ki khynnah skul pdeng .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng ki arngut ki nongialam hadien ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la shimti ia ka kam ha ka sien kaba ar .
Ka syiem Laurentien ka don ka rekod kaba jrong bha ban ialeh pyrshah ia ka jingbymnang thoh nang tar ha Netherlands kaba mynta la dei ban khein kum ka jingeh kaba la khein poh .
Ki eksamin kin sdang ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka jingkiew jong ki kam kiba iadei bad ki kam runar ha ka cyber ka long ruh ha Noida bad ha Greater Noida , ki la ong .
Ka India Womens hockey team ban iashim bynta ha ka national camp
Kum ka jaitbynriew ka dei ka kamram jong ngi baroh ban ailad ia ki briew jong kane ka thain ban roi katkum la ki jong ki riti , khlem da pynbor ia ki kyndon jong ka imlang sahlang kaba la bakla .
Ka ïing rit ka dei ka jaka treikam jong u ban jurip na ka bynta ban tei ïa ka surok Green Bay .
U Saiantis na Japan u Takaaki Kajita bad u Saiantis na Canada u Arthur McDonald ïasam ïa ka khusnam Nobel ha ka Physics .
Pyrkhat ruh ïa ka jingpule Baibl ba kyrpang jong ka Jingkynmaw man la ka sngi kum ka longïing .
" Kum ka nuksa ka ngap " " ka long kaba bha , " " hynrei " " ka jingbam palat ia ka ngap kam long kaba bha . " " ".
Mynta ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia ki dak jingma ha Guwahati , Nimatighat ha Jorhat , Tezpur ha Sonitpur , Goalpara bad ki sor Dhubri .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la shet bad ba la shet .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 200 gm u charas .
U Dalveer Bhandari u wan na ka jait nongiasaid ain kaba pawnam .
Ka dor jong ka jaka ha iew ka long kumba 35 lak tyngka shi acre .
Ha kawei ka por , kumba 2 ne 3 bnai hadien ba nga la poi ha Guantanamo , nga la pang jur haduh bun sngi .
U Graf u la pyndep ia la ka jingkular . Palat hynriew snem ki la leit noh , bad ka jingpeit bniah kaba khatduh ia ka um sniehdoh jong ka kam shym la pyni dak ia ka jingpang sniehdoh .
U Dharam Singh Sandhu uba dei u principal jong katei ka kolej u la kam ba ki don 51 ngut ki professor ba pura pyrshah ia ki 126 tylli ki kam ba la ai jingbit .
U Brian Lara, u rangïalehkai ba radbah jong ka West India, u la ong ba u ïohi ïa ki jingshai jong u rangïalehkai barim jong ka India, u Virender Sehwag ha Delhi Capitals U Prithvi Shaw.
La pdiang ia ka jingdawa jong ki Muslim bad ka Ain ka la pynbiang ia ka jaka jied ba kyrpang na ka bynta ki Muslim .
U CM u la pynmih ruh ia ka jingbthah ban ai jingiarap ia ki nongshah ktah .
Hynrei nangta ha u bnai Risaw 1980 , ki dak jingma ki la wan ha ka dur jong ki jingkhynñiuh jumai kiba bun bad ki jingbthei rit jong ka lyer .
Kumta, ka jingeh jong ka jingtap ia ka jingshit wat la ka pynjlan ia ka jingim ka long ba ka jingpynheh ka long kaba pher bha haba ianujor bad ka alloy ba tynrai jong ka sboh ok.
Ka jingbuh tile ha ki mala .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka skulbah Bochum ki la bishar bniah ia ki 85,000 tylli ki jingmynsaw ha ki jinglehkai bad ki jingialehkai ha ka jingpyrshang ban lum ia ki jingtip kiba thikna bad kiba bniah shaphang jong ki .
Wat la katta ruh , la pynksan ia u ia ka jingstad jong u haduh mynta , la kumno kumno , namar ba ym shym la shim ia u .
Ka la paw ruh ha ki lai tylli ki phlim Malayalam .
Ka bus ka ieng ban shim ia ki nongleit nongwan bad kawei ka trok kaba saw
Ka jingkynthoh jong ki paidbah , pynban kam shym la long kaba sngewtynnad .
Ka jingtest kaba heh bha ka long 8 , 48 , 728 tylli ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Narail 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Narail 2007 .
Haduh ka por jong ka jingshai , ym shym la don ka jingkiew ha ka jingpynbiang um bad ka jingpynkhuid bad la iehnoh bein shibun ia ka jingtbit jong ki nong Rome ha ka kam shna jingshna ha kylleng ka Europe .
Mynta ka sngi , nga sngewkmen ban pynbna ba , na ka bynta ki kynthei kiba duk tam , la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ban pynbiang ia ki ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka nar ka long ka mar kaba lah ban neh .
Hynrei ka Kashari ka la ailad ia ka kynhun myntri ban treikam kum ka sorkar ba peit ia ki 30 sngi ban wan haduh ban da jied ia u myntri rangbahduh ba thymmai da ka parliament .
Bun na kine ki projek ki iakynduh jingeh mynta .
U la leit jngoh ia katei ka jaka kyntang ha ka sngi U Blei ban iashim bynta ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi iap jong u Swami Kalyan Dev .
Ka la don beit kano kano ka jait jingshah thombor ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ha ka Season 5 la pynpaw ba u Dyson u don uwei u khun uba kyrteng u Mark .
Bun ki nongthied ki la wan biang hadien katto katne sngi .
Ka sorkar Delhi ka la weng noh ia ka laisen jong ka Max Hospital namar ka jingbym shimkhia hadien ba ka hospital ka la pynbna ba u khunlung ba dang kha u la iap .
Kumta mano ban pyntieng iano ?
Ka jingpyni ia ka kynhun ialehkai IPL 2020 : Kolkata Knight Riders
Ka India bad ka Pakistan ki lah ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba arliang mamla .
Ki don hynriew tylli ki jaka ba kongsan na ka bynta 47 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai :
Ka phang kaba phi la buh ha ka jingrakhe centenary jong phi ka iadei bad ki thong bad ki jingangnud jong ka jaitbynriew bad ki para ri .
Ka long man la ka sngi Saitjain .
" Ia kane la pynpaw ha ka jingkyrpad kaba nyngkong eh ha ka Jingduwai U Trai ba la phah sha U Blei U Kpa : " " To long ba la pynkyntang ia ka Kyrteng jong Me " " . "
ka don ka jingeh ban pynbeit , .
U la shongkurim ia ka Rupa Chowdhury .
Ka magnet ka dei ka tiar kaba don ia ka bor magnet .
Ki ophisar kiba tohkit ki la lap ba ka Anindita ka don ka jingïakynad shongkha bad u Rajat .
" Ki pulit ki dei ban pynshitom ia u briew uba leh ia kane ka kam . " " "
Ngam lah ban iakren bad ka .
Da kaba khmih lynti ia kine ki jingjia , la tyrwa ban seng ia ka jaka die marbam ha ka jingiatreilang bad ka GAIL na ka bynta kaba Rs . 17 klur la mang .
Ha ka jingpyrshang ban kiar na ki masi ha surok , u nongniah u la pynkylla ia ka bus kaba leit sha ka bus kaba la kylla .
Kane ka jaka ri mrad ka dei ka jaka sah jong ki jait mrad bad ki sim bapher bapher kynthup ia u goral , u monal , u blang lieh , u blang barking , u blang musk , u blang masi bad u blang Himalaya .
Ngin sa wad ia phi ia u briew ban dih .
Ha kane ka jingiakren , ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la bat ia kawei ka lieng jong ka LTTE kaba kit ia ki tiar pynbthei kiba bun .
Ka India ka dei ban leh aiu ha kum kane ka jinglong jingman ?
Ka khlur Andromeda , ka jinglong kaba jngai tam kaba lah ban iohi da ka khmat .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 8 degree Celsius .
" U kren shaphang ki nongrep hynrei um tip ia ka jingiapher hapdeng u khaw bad u kew " " ong u Maharaj haba kren ha ka jingialang ha ka shnong Amroli Ratanpur ".
U Modi u la ong ba ka Congress , ka RJD bad ka Jharkhand Mukti Morcha ka don ia ka histori jong ka jingshet kylla , ka jingthombor ia ki briew bad ka jingpynleit jingmut ha ki kam bamsap .
Ka dei ban shah pynshlur ruh .
U Ajit Pawar jong ka NCP u la thep vote ha Baramati konstitwensi .
Ia kane lah ban pynurlong da kaba pynrung ia ka jingpyniapher kaba thymmai na ka bynta ki jingthmu ba kyllum , ka ban pynbeit ba baroh ki jaka rkhiang ki bym pat khein kyrdan mynta kum ki karkhana , ki jaka khaii bad kiwei kiwei , yn niew ia ki kum ki jaka ba kongsan .
Kata ka kynthei ka la pynlong bieit ia ngi haduh 25 snem .
Hynrei kane ka dei kaba nga mut ban ong .
U PM Modi u ai khublei ia u Captain Amarinder Singh
Hynrei kata kam mut ba ki kham suk .
Kine ki 4 tylli ki tiar sumar ki don hapoh ka jingpyniaid dor .
Hato u long uba sngewtynnad ban bitar ? Ki Proberb 22 : 24 .
Katkum katei ka jingbthah , ki seng sain pyrthei ruh kin hap ban pynbna paidbah ia ki kam runar jong ki kyrtong jong ki .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung shapoh Saqar ?
Ka result ka dang sah ban pynbna .
Ki nongleit nongwan khamtam ki nongñiah thuk thuk bad ki nongleit nongwan ruh ki la mih noh ha ka jingkynrum kynram namar ka jingshlei um jong ki surok .
Baroh arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka lah ban jia ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
La lap ia ka metiap jong u kontraktor ha rud wah .
Katto katne ki lad jingleh ki lah ruh ban long kiba treikam .
Ka parot jong u Tom ka sngap jar ha ka ktien Phareng .
Ka thma ka la long kaba khlem rai , ha kaba baroh arliang mamla ki la kam ba ki la jop .
Kumta shisha ngi ai bainong ia kito kiba leh hok .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Shalini Pandey , u Yogi Babu , u Radha Ravi , u Sathish , u Rajendran bad u Ramdoss .
Kine ki jaka pule ki pynmih ia ki nongtrei khmat kiba tbit bha kiba lah ban iarap ha baroh ar ki jaka ba la ju pyndonkam kum ki hospital bad kumjuh ruh ha ki jaka sah ba iaid kai .
U Sachin Tendulkar u la shah troll ha ki nongkyrshan jong u ha ka twitter jong u ‘ Sare Jahan Se Acha Moment’ .
" U nongsynshar jong ka jylla u Jason Johnson u la ong ba " " U coach Thomas u dei u mawjam jong ka imlang sahlang ."
" " " Ka kam jong ki pulit ka long ban iarap ia ki briew , kiba la don lypa ha ka jingeh namar ka jingpynduh pisa . "
Mar ia ioh ia ka khusnam , u Benigni u la kdup ia ki kjat jong u president jong ka jury u Martin Scorsese .
Ym don uwei pat u briew uba don ka ktien ha kata .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kulbhushan Kharbanda bad ka Nadira Babbar .
U la ong ba watla ka Trinamool Congress bad ka Biju Janta Dal kim shym la ong ba ki iasoh bad ka Federal Front hynrei u Jaitley u la pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
Ka seng kaba bun paid ka jop ha ka elekshon paidbah kaba thaw ia ka kynhun myntri .
Nangta u Lesnar un sa pynduh noh ia u The Undertaker khatduh bad jop ia ka jingialehkai Royal Rumble kaba la pynthikna ia u ban ioh ialehkai ha ka WWE Championship ha ka WrestleMania XIX naduh ba u dang long u nongialehkai SmackDown !
U la ïathuh ruh ba ha ka bynta kaba ar shen yn sa pynïoh ïa ka jingshakri dialysis ba laitluid ha kiwei pat ki 5 tylli ki sub divisional hospital .
Ki liang pyrshah ki kwah ban pynduh ia nga : PM Modi .
, ka dei ka kad lieng jong ka pyrthei kaba don ha rud duriaw bah , ki nongkhaii Grik bad Carthage ki la wan sha kane ka ri ha ka snem 6BC .
Ia kane ka thuk thuk la pyni ha ka Auto Expo 2016 bad ka la khring ia ki paidbah kiba bun .
Ka BJP , kumba ka long mynta ka i kumba ka la duh ar tylli ki seat ha ki bypoll .
U Sukanta u la iap na ka jingpang TB ha Kolkata ha ka 13 tarik u May 1947 .
Ka paw shai ba kane ka jingjia ka la jia namar ka jingduna ka oxygen .
U Hamilton u dang pynneh ia ka jinglong tynrai ba kongsan jong ki nong Italy , ki phareng , ki nong Scotland , ki nong German bad ki nong Ireland .
Balei , u kpa jong nga um nang ban sngap jar ?
Nga kwah ban buh jamin bad rah ia ka sha hospital .
Ka Barcelona ka la jan ban soi ia u nongbujli ia u Neymar
Phi nym ioh jingsiew , husiar .
Ka dur ba nyngkong jong u Amitabh Bachchan na ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Gulabo Sitabo .
Ngi la leh ia kawei pa kawei ka jingshon kum ka phlim .
Ki Chautala , ki Badal , ki Mufti , ki Abdullah , ki Gandhi , ki Deve Gowda , ki Karunanidhi , ki Lalu Yadav bad kiwei kiwei ki jingleh bakla ki la rkhie bein ia ki jingleh thok jong ngi kiba long ki nongsynshar paidbah .
Nga kwah ban kylli hato ki briew kiba leit jingleit ha India kim ju siew ia ka bai kali ?
Ka India ka la pynbor ia ka China ban ailad ia ki mar India kum ka rep ka riang , ka IT bad ki dawai .
La kem ia u shipai barim ka LTTE ha Sri Lanka
Ka Margot ka la pyndap ia ka pla skul jong ka da ki kot skul , ka la leit ban shim ia ka baicycle jong ka bad ryngkat bad u Miep uba ialam lynti ka la leit noh sha ka jaka bym tip kaba khraw .
Nga la kyrshan ia u Arvind na ka bynta ki nongrim , ym na ka bynta ka jingkhaii kulai .
U Principal Bikram Singh u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule .
bad ngi la ialehkai ia ka man la ka sngi .
Ki stock jong ka pisa bad ka FMCG ruh ki la kut ha ka jaka kaba sniew .
Ka jingbym khot ia u myntri rangbah ka Delhi ha ka jingplie ia ka projek Metro Delhi ka dei ka jingpynjah burom ia ki paidbah ka Delhi .
Ngi shimkhia na ka bynta ka jingroi jingpar ba pura jong ki shnong ba marjan .
Nga khleh lang ia ki baroh .
Kane ka jingpynkiew ka la long khlem da khein ia ki khajna jong ki nongshong shnong .
U la ong ba ka rai ban buh ia ka optical fiber ha ki lak tylli ki gram panchayat kan wanrah ia ka jingpynkylla ia ka juk sha ki shnong bad kan iarap shibun ia ki samla .
Ka telebishon kaba rit ba la pyni ha ka jaka thang ding ha ka jaka sah jong ka iing .
Hiar thma ka Kenya ia ki ktem Shebab ha Somalia
Ka jingiadei jong nga bad ki ka la long palat 27 snem .
Lai tylli ki khusnam na ka bynta ka Jio ha ka Golden Globe Tigers 2019
U Abhishek Manu Singhvi uba paw na ka bynta u Prayar Gopalakrishnan uba long u Chairman barim jong ka Travancore Devaswom Board :
Ka phlim ka la ai khusnam ia u ia ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la shongdor T.200 klur .
U Manoranjan Mishra uba dei u Independent u la jop ha u snem 1957 .
Ngin sa thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba pura .
Da kaba wad ia ka jingiatylli ha ka niam na ka bynta ki daw sain hima sima , u Constantine u la pynduh pyndam noh kloi ia kino kino ki sur kiba pyrshah , ym halor ka nongrim jong ka jingshisha jong ka jinghikai hynrei halor ka jingpdiang jong kiba bun .
Ka jingmih jong ka jingkhih shaneng jong ki tiar ka long kaba ju jia ha ki jaka ba khriat bad ba khriat shiteng ha kaba ka jingkhluit ka kham heh ban ia ka jinghap slap .
Ka iarap shuh shuh ia ka tnat ai jinghikai ha kaba pynphriang ia ka jingnang jingstad shaphang ka hok longbriew manbriew bad ha kaba pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ki lad jingiada kiba don na ka bynta ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
Hadien ka jingbud ia ki sienjam jong kine ki nongsdang , kiwei pat ki TV jong ka ri France kum ka tnad rwai Trace TV ki la rai ban buh ia ka tnad treikam jong ka thain .
La pynkylla biang ia kane ka ain ha u snem 1978 ha kaba la pynkiew ia ka rta sha ka 18 snem na ka bynta ki khynnah kynthei bad 21 snem na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ki sohjew ba la khleh lang ki long ruh kiba ju don ha ki jingbam jong ki nong Skandinavia .
Kham mynshwa ka la ailad ia ka jingpyndonkam mon sngewbha jong ka ia u Aadhaar tang ha ki skhim LPG bad PDS .
Ka sngi 2020 : Ka jingrakhe ia ka sngi 2020 ka dei ka jingrakhe ha ka sngi kha Tithi jong u Kartik Shukla Paksha .
Ka para ka la batai ba u donkam ban pule ïa ka Baibl bad ban leit ïa ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
" " " Haba ki hajar ngut ki nongkyrshan bad ki kam ki ap , kane ka jingjia ba sngewsih kam donkam ban jia ."
U dei uwei na ki phra ngut ki rangbah kiba la jop palat ia kawei ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei kane ka thuk thuk thymmai kan duh noh ia ki number ialehkai jong baroh arngut u Valentino Rossi bad u Maverick Vinales .
Hynrei ban ia kaba iohthiah , u la pynlut ia kita ki por ba khatduh ba kongsan jong ka jinglaitluid ha ka jingduwai kaba jur .
Namar ba ki dohkha duriaw ki shet kloi bha , ym ju buh ia ki ha ka umphniang haduh ban da kut ka jingkhleh .
La antad ba un slap uba rit haduh uba jem ha kiba bun kiwei pat ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Phi na ki briew baroh phi dei ban tip ba ha ka saian , ngi iasam .
Nga thikna ba ngan sa sngewtynnad ia u
U shah rukh khan u shim ia ka jingdro dur jong u
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don haduh 33 ngut kiba iap na Kanpur bad ki distrik ba marjan jong ka .
U Dr Singh u la ong ba ka jingpynduh pisa ka paw shai ba kam dei ka lad ban pynkut noh ia ka jingma jong ka jingphet khajna bad ka pisa rong saw .
La pynkylla ruh ia ka lynti iaid jong ki kali jong u Rahul Gandhi .
Baroh ar tylli ki tiar ki don ryngkat bad ka Android Oreo OS .
New Delhi : U Shashi Tharoor, u nongïalam ka Congress, ula ïoh jamin man ka por, na ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi, ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ka tnga jongu, ka Sunanda Pushkar.
Ngi don ka daw kaba biang ban khmih lynti ia ka jingpyndep bashisha jong ki jingiathuhlypa kum u Isaiah lynnong 35 .
Ka kmie ka die khun 200 tyngka ha Tripura
Ka dor jong ka IPO la buh ha ka dor kaba T. 755 shi bynta .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal ka Arakan ka dei ka bynta jong ka hima India .
Nalor kata , ki sim ki kham duna kiba shong ha ki jaka sor .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakhun hapdeng ki tnad sorkar khnang ban pynbha .
Ka shiv sena ka la pynmih kyrteng na ka bynta ka kam myntri rangbah ka jylla Maharashtra . Ka NCP ka pyneh ia u Uddhav
Watla ha ka prima facie , ar tylli ki case shimet ki lah ban long kiba iadei dur , hynrei ki credit score jong ki ki lah ban iapher namar kiwei pat ki daw kum ka rta , ka ioh ka kot , ka jingbun ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ki daw .
Hynrei ka la nang hiar naduh kata ka por .
U Kshetramohan u la long ruh u nongpynpaw ia ki jingrwai bad ki jingrwai ha ka rukom dhrupad , da kaba thaw ia ki jingrwai Bangla bad Hindi .
Ki bos bad ki heh jong phi kin kyrshan shibun .
ere ap ia ka jingkhot jong ki hynrei .
Ka trok ka wan shane la jan man la ka taiew , ka kit da ki jingthiah ba thymmai , ba la sop da ka plastik , bad ba la shna ha ki karkhana ha kylleng ka pyrthei .
U pyrshang ban bet ia u symbai jong ka jingartatien shaphang ka jingbha U Jehobah bad ki jingmyntoi jong ka jingkohnguh ia ki hukum U Blei .
Ka Pulsar 200NS kaba dang shu pynmih thymmai ka don ia ki jingthoh thymmai ha ka met bad ki rukom rong rong .
Lait na ka jingim sain pyrthei jong u u Masihur Rahman u don ka jingiadei bad ki kam lehbha .
" U la ong " " U Trai jong phi u long U Trai jong ki bneng bad ka pyrthei , Uta Uba la thaw ia ki , bad nga sakhi ia kata ."
Nga kubur ba u Tulsidas u la leh khlem da thmu kumba nga pyrkhat , ia ka jingbymhok ia ka jaitbynriew kynthei .
Lai tylli ki Safety Village ban thaw ha Bengaluru , Kharagpur bad Lucknow na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok haduh ka 3 tarik u Nailur , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei ka jingpynbeit kaba kum kata kaba don hapdeng ki briew jong ki Blei mynta ?
" " " Ym shym la don ei ei kaba suba kaba nga la iohi ."
Kane ka mut ba ki nongpyniaid sain pyrthei bad ki ophisar jong ki tnad sorkar ki dei ban tip bha ia ka jinglah bad jingpyrkhat jong ki shipai iada ri .
La hukum ban tohkit ia kane ka kam da ka tnad khlaw jong ka jylla .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
U la ai ia ka shithi ai bor .
Kane ka la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka lyngkhot lyngkhai ha u bnai December ban pynduh noh ïa ka met.
Ka la long ka miet kaba jur bha ha ka por ba la kha ia u Meghnad , hapdeng ka jingbeh jong u slap bad u pyrthat .
U la kam ba ka kompeni ka kloi ban pynphai biang ïa ka CDMA ba la pyndap ha Kerala, ha kaba ka don 3 tylli. 75 MHz
" Ngam pyrshang ban wad ia kano kano ka jingmyntoi ha ka sain hima sima na kane " " u la ong .
Hynrei ka Indian auto major kam pat lah ban pynshai haduh katno tylli ki kali special edition kan die .
Ka por kylli jingkylli ka la shah pynthut ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ka la long kaba jop .
Katto katne ki dur na kylleng ka ri ki pyni ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Nga kyrpad ia ki heh jong ka MEA ban iarap ia ka visa jong ki bahaiing jong ka .
Ka Truecaller Pay ka don ki kyndon ha ki jingpyniaid kam .
Ki la rah ia baroh arngut ka khynnah kynthei bad ia u samla kiba la mynsaw sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka dei ban long kaba la pynkylla .
Kumba kine ki nuksa ki pyni , ka mynsiem jong ka jingtlot bad jingsngewbha ka jyllei ha ka jingpynphai biang ia ka jinglong ryntih . Kaei kaba la jia ia ka jingpynroi kaba khlain kaba la kular ia ki jingmyntoi jong ki nong America ?
Wat la ka Xiaomi ka ong ba ka shna ia ki phone jong ka ha India , hynrei ka Xiaomi ka shim ia ki tiar jong ka na China bad ka pyniasoh ia ki ha India .
U sngew jynjar , haba u iohi ia ka ha khmat jong u .
Te , ngi peit ia ka 1 da 2 , 1 da 200 . Kumta , ka long tang 0 . 5 percent na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki nongialam ka seng Congress u Brahm Mohindra bad u Laal Singh ki pyni ia ki kot ki sla ba la lympat ha ka jaka niew vote ha Patiala ha ka sngi thohdieng .
Hadien u la ioh biang ia ka jingkhein .
Kata ka kali ka leit sha India .
Ki shipai Pakistan ki la kem ia ka India da ka shyntur ha ka thma Kargil : Musharraf .
Ka kali ka la shah tynrah pura ha ka liang ba shakhmat namar ka jingshah tynrah .
Ia ki jingthew ba la pynmih da ki katto katne na kine ki seng la lum lang harum bad kumjuh ruh ha ka jingthoh jong ka Censorship katkum ka ri .
Ka India ka pynlut da ki klur tyngka ha ka kam iada ri .
Na ka bynta ka kam phlim ruh ka Vijayawada ka dei ka pdeng ba kongsan .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid , u la kynnoh ba ki lehnoh ha katei ka jinghiar thma ha Balkh ki la rung shapoh ki kynhun pulit naduh katto katne por mynshwa , da kaba ap ia ka lad ban hiar thma .
Ki ophisar jong ka phatok Tihar ki dang pynkhreh ban pyniap ia kitei ki saw ngut .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kan iasoh bad ka kham hadien ha ka sngi .
Katto katne ki bynta jong u ha ki phlim jong ngi kin sah jingkynmaw beit .
Katba kan iarap shibun ia ka kyrdan jong ngi lada la iohi ba ngi pynbha ia ka hok longbriew manbriew jong ngi ha ka Them .
Hadien ba la beh noh ia u , u Askew u la leit sha London .
U Vijay u dei ruh u shipai bad mynta u don ha Jammu and Kashmir .
Kawei na ki kynhun pdeng ka la poi sha Kerala hynnin ka sngi bad mynta ka dang buddien ia ki jaka ba la jia ka jingkhynñiuh jumai bad ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingpang khlam .
Kane ka channel ka dei kaba la ai kyrpang na ka bynta ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki khniang ki don ka khana kaba kum kata ban iathuh .
Ngi tip ia ki kum ki Bihari .
Kane ka komishon ba la pynïaid da u Justice V K Agarwal uba dei u nongbishar ba la shongthait jong ka Ïingkashari jong ka Madhya Pradesh ula aiti ïa ka kaiphod sha ka sorkar jylla ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jinglong ka la nang kham sniew shuh shuh namar ka jingmane jong ki Balang Sepngi ia u Jeromes Latin Vulgate .
Hynrei la kham bun ki kali kiba la pynrung kyrteng ha ka por Diwali ha u snem ba la dep , u la ong .
Kine ki wah ki nang duh noh ia ka jinglah ban iaid lieng namar ka jingpynkhuid kaba bteng .
Ka list harum ka dei shaphang ka jaka jong ki nongbah kiba heh tam ha ri India .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital shimet kaba don hajan hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
" " " Ka synshar paidbah ka don ha ka jingma ."
Da kaba kdew ia utei u briew , ki pulit ki la ong ba u la don ka jingiakynad bad katto katne ki samla na katei ka thain halor kawei ka kam kaba rit paid .
Ki nongtrei jong ka pantry kim tip mano ba iehnoh ia ka pla hangta .
U Hukum Chand u lah ban iohsngew ia ka jingring mynsiem jong u kaba stet .
" " " Ka longiing jong u Iqlakh ka ioh Rs 45 lak kum ka jingsiew bai lutksan , kumno pat kane ka longiing jong ki nongbylla sngi ? " " "
Ka khubor ba ka seng lehnoh ISIS ka pynjot ia ka nongbah Nimrud hyndai jong ka Assyria ka la pynkyndit ia ka pyrthei bad ka la ioh ia ka jingpynrem na ki sorkar , ki tnad UN bad ki seng treimon sngewbha kumjuh .
U PM u la ai khublei ia u symbud myntri rangbah u Nripendra Misra
Ka eksamin jong u ka tied ia ka jingkhang .
Ka bor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah pynskhem .
Ka jingniew ia ka elekshon ha Uttar Pradesh ka la sdang .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynleit jingmut ha ka jingïadei hapdeng ki nongbah ba don ha ka kyrdan II bad III ha ka ri bad ka la bei tyngka naduh u snem 2015 .
U la iap ha Old Park ha Ventnor ha ka 30 tarik u Risaw 1875 .
La buddien ia ka jingleit jong utei u missile bad dang ap ia ka jingmih na ka jingpyrshang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka long kaba donkam ia ki khynnah skul ban sngewthuh ia la ka jong ka jinglah bad kumjuh ruh ia ki kmie ki kpa jong ki ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki khun jong ki .
Bad mynta kynsan kynsan lada phi don ia kine ki jingeh , nga sngewbha ba phin la kren kham mynshuwa . . .
Ha ka jingpynlait paidbah dang shen ia ki kali thymmai Ape City Compact Diesel kiba don lai tylli ki shaka, ka Piaggio ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban rung ha ka bynta jong ki kali saw tylli .
Kumta ka tyrpeng kaba kham rit ka kham khia bad ka pynlong ia ka jingpynhiar parasit kaba kham duna .
Rs. 8 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ki jaka die Supplyco .
U Mstislav uba shlur u la thaw ia ka jingiateh lok jong ki syiem jong ka Russia kynthup ia u Mstislav III jong ka Kiev .
Na kine ki briew kiba la shah kem la lap ia ki kot ki sla thok bad ki kot ki sla thok .
Katto katne na kine ki riew shimet ki shah pyntieng namar ka kam jong ki .
Kaei ka jingeh kaba don hapoh jong phi kaba u khynnah samla jong phi u lah ban iakynduh ?
Shaniah ha U Mynsiem U Blei ha kaba ialeh bad ki jingkylla ha ka jingim .
Kane ka jingtei kaba mynta kan iarap ia ki nongbah jong ngi ban long ka pdeng jong ka jingroi ha ka spah snem kaba 21 .
Ka Wuhan ka dei ka pdeng jong ka khlam novel coronavirus kaba la pyniap ia palat 200 ngut ki briew ha China hi .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip ba lano kane ka tiar kan mih ha India .
Nga kwah ba phin pynrung ia ka Miss ha ka lieng bad ialam lang ia ka sha ka Kamra Juicing shisien , bha ?
Home News Sports U Srikanth u la shah rem , ka jingiakhun pyrshah ka India ha ka Japan Super Series .
U la shong ha ka surok Vellala .
U Sunil Grover u la ai khublei ruh ia u Kapil ha ka sngi kha jong u .
Baroh ar tylli ki kyrteng la pynbna ha madan kum ki dkhot thymmai jong ka BJP .
Kiba bun ki kompeni pynroi ki shah teh ha ki ram kiba heh .
Pynmih kyrteng ka Congress ia arngut ki nongmihkhmat na ka bynta ka byelection UP
Sngewbha nion ha ka link bad pynshisha bad phin sa pynkhreh ban wad ia ka NDL India .
Ki mrad kiba kongsan kum ki hati , ki blang , ki masi khlaw India kiba rit , ki masi khlaw India kiba heh , bad ki sniang khlaw ki don ha ka thup .
Ka jingrakhe ia u snem 2012 ryngkat bad ki sur pyrthei
Ki nongthep vote ki la wan ha ka jingbun briew ban thep vote ha ki bynta nongkyndong jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Amritsar .
Kumba ka long mynta ki jingsngew jong nga ki long shaphang ka niam Buddha .
Ka thup jong ki samla pule ka JNU ka kynthup ia u Vice President barim jong ka seng samla pule ka JNU u Shehla Rashid bad u nongthaw ain jong ka Rajya Sabha ka D Rajas ka khun jong ka Aparajitha Raja .
U la shongthait kum u nongpyniaid liengsuin .
Ki mar ba wanrah na Bangladesh na Bangladesh ki kynthup ia ki jain , ki juti , bad ki mar shna jain . ki tiar ialehkai , ki jingialehkai bad ki tiar ialehkai . ki jhur bad ki jhur . bad ki mar rep .
Hynrei la pdiang ia ki jingtyrwa na ka bynta kiwei pat ki phra tylli ki block , la ong u Swarup .
Kane kan don ka jingktah kaba khraw ia ki jingpyrshang jong ka India ban kyntiew ia ka RD , ka jingpynmih jingmut bad ki jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka jaka ha ki jingpynbiang marbam ha ka pyrthei , la ong u Shri Rajnath Singh .
" Hadien da ki phew snem , u President ka Bangladesh u Zillur Rahman un sa ong " " U Swadesh Bose u la pynkiew ia ka sur jong u pyrshah ia ka polisi leh shiliang khmat jong ka ioh ka kot jong ka sorkar Pakistan ha kata ka por " " . "
Nangta nga la ot noh ia uwei pat u diengduh jong nga , uba kyrteng ka Jingïasoh , khnang ban pynpra ïa ka jingïalong para hapdeng ka Judah bad ka Israel .
U Matthew Broderick u la ai ia ka sur kren jong u Simba uba la san.
Ki kpa tymmen jong ngi ki iaid lyngba ia ki lum Himalaya , Karakoram , Hindu Kush bad Pamir kiba khlain bor na ka bynta ka jingstad mynsiem , ka jingnang jingstad bad ki iew ki hat .
Pynsuk ia ka jingshakri ia ki nongthied lyngba ka jinghikai , jingtip , ka jingpynkhreh sted ia ki jingdawa bad ka jingpynmih online ia ki policy ha ka web .
Ka Apple hi kam pat pdiang ia ka jingeh jong ka sur kaba jem bad ka iPhone X haduh mynta .
Hiar thma ki nongïakhih ka CITU ïa ki nongtrei ka Muthoot ha Kochi Kattappana .
Ym don ba plan ia ka kumta .
Ar tylli ki jingialehkai khang ia u coach jong ka Real Madrid u Ancelotti
Ym dei ban pyndonkam ia ki PPP kum ka lad pynpoi ba nyngkong khlem da peit ia ka jinglong kaba biang jong ka na ka bynta kano kano ka projek .
Ka jingpyrshah ne ka jingpyrshah lada phi kwah lah ban pyndonkam khnang ban pyniakhlad ia ki tiar ha ki 3 tylli ki bynta .
" Ka komishon elekshon jong ka ri India ka dei ban shim khia ia kane " " ka la ong .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Parineeti Chopra bad u Siddharth Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
U nongtrei u Gulab Singh u la mynsaw na ka jingshah siat ha ka kpoh .
Hadien kata ki pulit ki la kurup ia katei ka mobile phone .
Hadien ba la pyndep ia ka jingkhang ia ka RR ba shisha ba la buh ha ka jaka ba sdang yn pynpoi ha ka jaka ba leit na ka bynta ka jingkhein jingdiah .
Ka surok sor kaba bun briew bad ka bus kaba don ar mala .
Ki nongiap jong ngi ki leit ryngkat bad nga bad ka jingsngew burom .
Ngi khot ruh ia ki kynhun KIP ban iashim bynta ha ka PBD Convention 2019 . Ngi pynlong ruh ia ka Pravasi Teerth Yatra kaba kyrpang na ka bynta ki tymmen kiba sah shabar ri .
Ka rekod jong u Balbir Singh Sr ban thep bun kol da u briew shimet ha ka phainal hockey jong ki shynrang ha ka Olympic ka dang sah khlem shah rem .
Ki pulit kim shah ban rung sha ki shnong .
Ha ka jingim jong uwei pa uwei u briew ki don ki jingkiew bad ki jinghiar .
U dei ban pdiang nyngkong ba ka Kashmir ka dei ka jingialeh .
Ka paw ba ka dei ka jingjia aksiden .
Ki card rashon jong kiwei pat ki 27 tylli ki longïing jong ka shnong jong u ruh ki la shah pynduh noh na kajuh ka daw .
Ka Jingpynlut Revenue Jong Ka Sorkar .
kiba riewspah bad kiba duk .
Ban ïarap ban sumar ïa ki kam tei ïing ha kum kine ki ri , ki Nongsakhi kiba la tbit bha ki la ai mon sngewbha ïa la ka jong ka jingshakri .
Pynlong ia kata ka jain halor ki khmat jong u .
Hooid , ka jinglong bad ka rukom hikai jong U Jisu Khrist khamtam eh ka dei hok ia ka jingpyrkhat jong ngi .
U Guru Nanak Dev u la long u nongialap ia ka jingsuk bad jingsuk bad ia ki jinghikai jong u la pynneh pynsah ha ki kot bakhuid ia kiba la tip kum u Guru Granth Sahib .
" Teng teng lada nga sngewbha , kan sa bitar lep ." " "
Ym tang ha ka ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ka don kawei ka jingduna : don kiba donkam ban iarap ia nga .
Hynrei wat hapdeng kita baroh , um ju pep ban leit jngoh , bad nga sngewtynnad ban ngeit ba kata ka long namar ba u tip ha ka jaka sumar jong ngi ba la ieit ia u .
Ym donkam ia u nombar account , u code IFSC ne u MMID ban pyndep ia ka jingpynkylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew bad ka kali bym lah ban ithuh .
Khnang ba kane kan ym paw kum ka rukom kaba stad palat , ngi dei ban kyrkieh ban pyndap ba ngim khein poh ia ka jingdonkam ban pynbeit kloi ia ki jingdawa na ka bynta ban maramot .
Nga la long napdeng kiba nyngkong eh ban leit .
Hadien ka jingkhang , u Gregor u la kyrngah khlieh da ka jingsngewkmen ha ka jingsngewbha jong u ia kane ka jingpynlut bad jingsumar kaba khlem khmih lynti .
To ngin ong ba l ka long mar katjuh bad ka pisa ram .
Ka khlem ju kren ei ei pyrshah ia u Shiva Ji uba khraw .
Ngam shym la iohi ia phi naduh ki rta .
U Sukhbir Singh Badal u ong ba kum u myntri kam poh iing um shym la lap ia kano kano ka jingiadei ha ka sain pyrthei ha u drok.
Ka tnad pulit ka la tyrwa jingiarap ha kane ka bynta .
Ka jingpynrung kyrteng ka ailad ia ki samla ban ioh ia ka eksamin , ban leit sha ki skulbah , lane ban ioh ia ka kot pynithuh ia ka ri lane ia ka laisen niah kali .
Ki myntri sorkar J Geeta Reddy bad u Danam Nagender na Telangana ruh ki la kyntait watla ki dei na kiwei pat ki daw .
Ka jingsumar kaba kham heh ha ki 85 tylli ki jait jingpule hapoh ki 9 ngut ki nonghikai jong ka skulbah Rajshahi .
Bad ka jaka iakynduh kaba thylli bad katto katne ki kali kiba ieng harud surok .
Ka jingiap jong ka ka dei namar ka jingsma .
Nga shu tip ia ki kyrteng jong ki .
Hajan ka station metro Dronacharya la shah shoh hajan ka metro.
U KCR u la ong ba un sdang ia ka seng ri ' lada donkam ' ban pynbna ia ki jingpynkylla bad ban ' pyniatylli ia ka ri . '
Katba nga dang don ha ka kamra sumar , ki snier jong nga ki la sdang ban dap da ka um .
Saw tylli ki MoU hapdeng ka India bad ka Maldives la iasoi ha ka taiew ba la dep , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iashim bynta lyngba ka video conferencing .
" " " Ka Riti Synshar jong ngi ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia ki shynrang bad kynthei ."
Ka bynta jong ka jingiakop ka long tang 14 tylli ki phlim ba la jied ba la pynmih ha Asia , Africa lane Latin America .
Kane ka ïew ka la shah ktah katto katne ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la mih na ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 .
Kawei ka bos shimet kaba wan na Bangalore sha Hyderabad ka la kem ding hajan Palem kaba don ha Mahabubnagar district jong ka Jylla .
Ki tiar jong ki briew ruh ki la shah pynjulor .
La shim ba ka long kaba khuid namar ka jingktah jong ka da arngut ki dkhot jong ka trimurti .
La leh beijot ia u Minor ha ki lai ngut ki samla
Da kaba pyndonkam ia ka kynhun jong ki khlur kum ka jingpeit bniah , u Hubble u lah ban peit kham jylliew shapoh ka pyrthei bad da ka jingshai kaba kham shai ban ia kaba lah ban long .
Ki tyllong khubor na ka tnad IT ki la iathuh ba shen yn sa aiti ia ka kaiphod sha ka Central Board jong ka Direct Taxes .
La thied ia u Yuvraj Singh da ki nong Mumbai Indian ha ka dor kaba T. .
Ia ki battery jong ka rel la pyndap lyngba ka pickup kaba don ha jrong ha ka jaka pynphai rel .
Ia kane ka dawai la shna na u sohjew , u sohjew giloy bad u sohjew tulsi .
Hynrei kumba nga la ong , ka shong ha ka CAC ban rai .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien Tamil , ka jingpyniaid ba bha tam bad ka jingpynwandur ba bha tam .
Kumta kaei kaba pynlong ia kane ka kali kaba rem dor ?
Ngim tip shano la buh ia u bad ha kano ka jinglong .
Ym dei ban pyndonkam biang na ka bynta ki klient kiba bun
Namar ka jinglut kaba heh ha kaba pynpoi lyngba ki satellite , bunsien ka jingiakren ka dang long da ki jingpynpoi radio kiba don ha madan .
Ki nongjop ba mynshuwa jong kane ka khusnam ki long :
Wat nym ialeh pyrshah bad ki samla pule , u la ong .
Ka jingkren kaba la neh katto katne por , ka jingkren tang khyndiat ki kyntien kaba dang im wat hadien 125 snem bad kaba lah ban pynkhih biang ia ka jingsngewthuh jong ki briew .
" Ha ka shithi shaphang ka jingdro sha u hynmen jong u u Theo , u la thoh , " " Ka rong hangne ​​. . . ka dei ban ai jingmut ia ka jingthiah bad jingjahthait ha ka jinglong kyllum . . . Ki jingkhang ki long kiba rong saw violet ."
Ki doktor ha Delhi ki la iathuh ba ka jingdon jong ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingring mynsiem ka la nang kiew .
Ka Smt . Ka Leena Nandan , Secretary ka tnad nongthied nongpet ha ka jingkren plie jong ka ka la ong ba ki katto katne ki jinglong ba kyrpang jong kane ka aiñ thymmai ki long kiba myntoi ïa u nongthied nongpet .
Ynda kim lap ia ka kali , ki la sdang ban iaid kjat .
Ia ka khusnam ba bha tam la ai sha ka iing jong ka pyrthei .
Ki don bun kiwei pat ki jingai jingbit kiba iarap ia phi ban pynduna ia ka khajna .
U kapten barim ka India U Sunil Gavaskar : Mano ban jop lada ka India ka rai pyrshah ban ialehkai bad ka Pakistan ha ka World Cup ?
Haduh mynta ngi la iohi ba katba U Blei U ailad ia ka mon laitluid bad ka jingsynshar laitluid jong u briew , u don ia ka bor bad ka mon ban leh ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ka jingshit jingkhriat ka long 15 C .
Sir , ki suloi kim ai jingmih ia ka kam lehnoh , ka tynrai jong ka kam lehnoh ka dei ka jingpynbna kaba la leh ban pynphriang ia ka , ka jingleh byrtong kaba la pynphriang .
Ka jingrwai ka la shah iaroh bha ha ki kritik bad kumjuh ruh ha ki nongpeitkai , bad ka la sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki thup jingrwai bapher bapher jong ka ri India haduh katto katne taiew .
Hynrei baroh ki jingshakri kiba donkam bad kiba kyrkieh la pyllait , la ong ki heh sorkar .
ka don ka dak kaba saw bad ka jingklik .
Kham mynshwa , u skipper u Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Lada ka jubab ia kine ki jingkylli kam long kawei ruh hato phi lah ban pyrshang bad pynshai sha ka jaitbynriew balei phi weng noh ia ki na ka seng ?
Da kaba ai jingpynlait shuh shuh ia ka por khang khyrdep , ka Jylla kan ailad ia ka jingmane paidbah naduh ka 10 tarik u August ha ki jaka mane Blei kiba rit kiba don hapoh ki jaka jong ki sorkar pdeng .
Kerala : Ka sorkar jylla ka la iathuh ha ka High Court ba kan ujor ban pynjem ia ka jingbthah jong ka Center ban set ia ki nongwei na ka jaka sumar sha ka jaka sumar ha iing .
Ngin ong hangne ​​nga la don ka nickel kawei na ka liang bad hangne ​​kane ka dei ka X bad kane ka liang ka aluminium kan nang kiew .
Ha ka video kaba lyngkot ka ISRO ka la batai shaphang u Pragyan .
" " " Mynta , saw ngut ki bahaing hasem jong u ki la ioh ia ka jingpang coronavirus " " la ong uwei u heh ophisar . "
Ka komiti iada ia ki khynnah ka la shim shipor ia ka jingsumar ia u khynnah .
Ka Maharashtra , ha kaba la buh bun eh u sohjew ban pyndonkam ha ka aiom slap , la bthah ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba thikna ia u sohjew ba kongsan ha ki iew kiba bam , la ong u heh sorkar .
Ki ain pynkhuid ia ka mariang ki synshar ia ka jingpynkhuid ia ki jingjaboh ne ki jingpynjakhlia na ki lad pathai khubor kum ka khyndew , ki sboh , ki um ba don ha sla khyndew , ne ki um ba don hapoh khyndew .
Kata kam don jingmut . Pyrkhat ia ka lad ban kamai pisa kham kloi .
Ha ka jingialehkai jong ki kynthei , ka Nirmala ka la sdang ia ka jingmareh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ka India bad naduh ka lap kaba nyngkong ka la sahdien .
Hato phi pynshisha ba kiei kiei kiba la kdew haneng ki long kiba shisha bad kiba pura katkum ka jingtip jong phi ?
Ka surok bah ka dei ka bynta jong ka surok AH2 , ka jingpynbna jong ka surok bah jong ka Asia .
Nga la kyrpad ia ki heh kiba dei peit ba kin shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki nongpynthut , u la bynrap .
Da kaba leh kumta ngi la iatip iwei ia iwei pat bad ngi la ialong paralok .
Kane ka la jia hadien ba kane ka phlim ka la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka khusnam International Emmy Awards na ka bynta ka phlim drama ba bha tam .
Haduh 21 ngut ki briew kynthup ia u Thakur la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka kot kynnoh , bad 101 ngut kiwei pat kynthup 33 ngut ki nongshah lehbein la jer kyrteng kum ki sakhi .
Uwei pat u Myntri Rangbah ka Mandal u Mulayam Singh Yadav u la pyndonkam ïa ka bor synshar ba pura pyrshah ïa ka jinghiar thma jong ka VHP ïa ka Babri Masjid .
Ban pyni ia kane , ka biang ba ka kam W ba la leh da ka bor ka shong tang ha ki jaka ba sdang bad ba khatduh , ym ha ka lynti ba la shim hapdeng jong ki .
Uta uba la rai ia ka jingshongkurim jong u bad phi um lah satia ban sah buhrieh na ka jingpeit paidbah kum u briew uba riewkhlaw .
Ka Disha Patani kan sa paw ruh ha ka phlim kaba la ak da u Salman Khan ka Radhe ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Ka jingjop ka la iohi ia ka jaitbynriew baroh kawei ba kan bthei ha ka jingkmen .
U la buh ia ka diengpyn- dieng sharak ha ka iingjain ka jingiaseng , mar pyrshah ia ka miej , ha ka liang ba shathie jong ka tabernakl .
Ki pulit ki la lap ruh ba utei u briew u la thombor wat ia u kpa jong u katto katne sngi mynshwa .
Baroh arngut ki heh sorkar la bthah ban wan mih hakhmat ka iingbishar bad ban ai ia ki jingbatai jong ki halor ka jingpynshitom ha ka 27 tarik u Naiwieng .
" " " Ngim tip la u la shah ktah ha ka jingpang Spanish Flu ne em " .
Ka IT IT kan long kaba la pynkhreh ban test ha u bnai Jymmang , 2017 , u la ong .
U la ong ruh ba un iatreilang bad ka tnad tohkit .
Hynrei kaei ka jingkynthoh jong ka Sneha ?
Hadien kata ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh metiap ha Sylhet Osmani Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
bad , jong ki kmie ki kpa kiba kit ia ki synduk iap , ki shnong baroh kawei kiba la shah pynkynriah jaka , da ki million ngut kiba la shah pynkynriah jaka , bad ki nongphetwir kiba la shah kem hapdeng ka ding bad ki duriaw kiba jur .
Kumta , ba ngi lah ban wanrah ia ki data set kiba don ha ka excel file .
ha kano kano ka khep , hapoh lai bnai naduh ka sngi ba la pynbna ia ka jingshaniah .
U Jisu um ju artatien ia ka jingieit jong ki Kpa jong u ia u . Kaei kaba u kpa briew u lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong ki Blei ?
Dei na kane ka daw ba ka long kaba donkam ban pule ia ki jingwad bniah kiba la leh ha ka thain .
Te kata ka dei tang 1 .
Ka ain jong ka Ri India ka long kaba la pyntreikam kumjuh na ka bynta baroh , la ki dei ki Hindu , ki Muslim , ki Jat ne ki Khristan .
U president ka BJP u J P Nadda un kren sha ki paidbah lyngba ka facebook live , la ong ka seng .
Ia u pelican la lap ha ki pung bad ki wah bad harud ki rud duriaw ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingkular ban siew ia ka pisa ba la ai lypa hapoh 12 bnai lane ha ka jingdie ia ki mar rep .
Ka jingdie ha ka taiew jong ka flipkart : ka vivo v11 pro
Kumta phi donkam ban wad ia ka jinglong kaba iadei hapdeng kine baroh ar .
Ka pyrthei ka kylla , kham stet ban ia kaba mynshuwa bad ngim lah ban sah klet ia kata .
Hynrei u Viceroy bathymmai Lord Mountbatten u la iohi ba ka jinglong ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
" Ka Samsung ka pyniaid ia ka pyrthei ain , ki kot khubor , ki riewstad bad ki bor synshar " " . "
Kaei kaba bakla ha kane ka plan ?
Hynrei ha kiba bun ki ri , ka jingktah kaba sniew jong ka jingkyrduh bah ka la neh haduh ban da sdang ka thma bah ba ar .
Wat katba u president u dang pynbna ia ka ‘ jingpynbeit saiñ hima sima ’ jong u , ki shipai ki la nang pynjur ïa ka jingïaleh .
" Phim don hok ban long uba lehbein hangne ​​. Leit noh , bad leit noh . phi long uwei na kiba la shah tim ." " "
Hato ka jinghiar ka bor pyrkhat kam lah ban kiar ha ka jinglong tymmen ? Kaei kaba lah ban leh ban kyntiew ia ka jingsuk mynsiem ha ki snem ksiar ?
Ka Congress ka la lah ban pynduh noh ia ka Article 370 watla ka la kular ha u snem 1964 : U PM Narendra Modi .
Kum kane ka jingmut ka la paw ha kiba bun ki poim , ki drama bad ki khana jong u Rabindranath .
Naduh u snem 2008 ym shym la pynmih shuh ia ki miniSD card .
Ki jinglong jong ka lyer ki iapher na ka bynta ki jaka sah , ki karkhana , ki jaka khaii , bad ki jaka ba sngewkhia .
U Jisu u ong aiu shaphang ka jingsdang jong u bad kane ka dei ban pynpaw aiu shaphang ka jinglong jong u ?
La seng ia 3823 tylli ki jaka pynmih dohkha .
Ka Regina Crewe ka la thoh ha ka kot khubor American ba wat la ki rukom leh jong ka ki long kiba pynsngewsih, hynrei ki pynbor ia ka jingpyrkhat, bad ki pynsngewtynnad ia ki nongsngap.
Ki kynhun sumar , ki nongpynlip ding , ki dkhot jong ka Red Cross bad ki nongtrei mon sngewbha ki don ha ka jingpynkhreh .
Kane ka long khamtam lyngba ki rukom pynkylla ia ka jingheh met .
Ka aktres ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber .
" Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ," " u la ong ."
Ka Samsung India ha u bnai ba ladep ka la ong ba ka thmu ban ioh ia ka GMV kaba 3,000 klur tyngka na ka jingdie online ia ki smartphone .
Nga iohi ia kane kum ka kabu ksiar ban long ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Gold Hub .
U dei u briew uba rit paid .
" U Dworkin u kynthoh ba ka ain ka dei ka " " jingmut ba batai " " , kaba dawa na ki nongbishar ban wad ia ka lad kaba biang tam bad kaba hok tam ban pynbeit ia ka jingialeh ain , haba khein ia ki riti dustur jong ki . "
Kan kamai T.31 ha kawei pa kawei ka phone kaba T.251 : Mohit Goel
" " " Kine ki rai kin long ha ka jingmyntoi jong ka kriket bad ka BCCI " .
Lada ki Gestapo ki lap ba nga dei ka tnga jong u kan long kaba ma ia nga bad ia kito kiba trei bad ngi .
Hynrei hato lah ban pyniadei ia ki ?
" Ngi jop ia ka elekshon da lade bad baroh ki jingkynnoh ban leit bad kano kano ka seng sain pyrthei ki long kiba bakla " " la ong u nongialam . "
U PM jong ka Israel un ai sngewbha ia u paralok jong u Modi ban leit sha India .
Ka kyrwoh ka la bynrap : Ha ka nongrim ngi la ju kyrshan bad kyrshan ia ka jingiakren kaba shisha bad kaba pynmih jingmyntoi kum ka lad ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ha u snem 1967 u Dr . U Ram Manohar Lohia bad u Minoo Masani ki la tyrwa ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka kam president .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong eh kaba la tip ia ka Duriaw Basaw la leh da ki nong Ijipt hyndai , namar ki pyrshang ban seng ia ki lynti khaii sha Punt .
U Rohit Sharma um shym la pyrta ia u umpire ha ka wide bol ong u Harbhajan
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban wanrah ia ka rukom treikam kaba bniah bad kaba iadei ha kaba pynroi ia ki jingtei ha ka ri .
Wat pynthut ia ka Russia , ong u Putin .
Ngi long kiba la pynkhreh ban trei ia ki mat .
Hynrei ngam tharai ba u la ju pyrkhat : Hei !
Ka kyrteng jong u ka long u Norman Stansfield bad u don ha ka kamra kaba 4602. . . ha ka D . E . I . Ka jingtei , 26 ka plaza jong ka sorkar pdeng .
Ki don 18 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta na kylleng ka Punjab .
Ka paw shai ba ki don shibun ki sakhi ba U Jehobah u ieit ia ngi . Ka bud , te , ba kam ai jingsngewbha ia u ban iohi ia ngi ba ngi shah shitom .
Ha ka por 6 baje mynstep mynta ka sngi , ka Marina ka la phone , ka la tieng haduh ban da iap : ka la don ka jingbthei , bad ki jingkhang jong ki ki la jan bthei ha Gldani .
U sngew ba ka don ka jingiasyriem ha ka jingjop ha ka jingpyni paidbah bad ka jingjop ha ka elekshon sain pyrthei .
“Um dei ban lait na kata,” ka la ong.”
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dap 68 snem ka rta .
Ka Kerala University kan sdang noh ia ki jinghikai
U nongthied uba don dor bad uba ioh ia ka kyrdan kaba kongsan .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh halor ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingbatai ka pynpaw ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki kynhun niam ba phylla kiba la roi ha ka spah snem kaba nyngkong bad ka balang Khristan kaba dang shu seng thymmai .
Kane ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Kal Jisne Dekha kan mih ha kane ka taiew bad yn ring khamtam ha UK .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep met iap .
U Blei un pynim ia ka mahadei , ko sahep .
Hynrei ka Maruti Suzuki ka don shibun ki nongbud bad lada ki briew ki sngewtynnad ia ka sedan , ki lah ban duh noh shen kumba la jia ia ka Celerio hatchback jong ki .
" " " Katto katne na ki ki la shah sumar ha hospital ."
Ka jingmut jong kata ka long ka jingkylla nongialam ha ka seng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ka sorkar India .
" " " Ki don ki khubor ba palat 100 000 ngut ki nongkylla niam Zoroastrian ha kine ki snem ba la dep " " " .
Ha ka pyrthei kaba la nang ailad , ki shynrang bunsien ki sngew ba ki kynthei ki donkam ia ki ban iapoikha , khamtam lada u shynrang u pynlut pisa ia ka kynthei ne ha kaba sdang ka i kumba ka pdiang ia ki jingkyrpad jong u .
" " " Ka kriket ka long shisha ka jingiadei kaba khraw hapdeng ka Australia bad ka India ."
Katba nga dang mih shabar haba nga iohsngew ia ka jingpyrta jong u Lalaji ki la kem ia nga .
Ka kyrteng jong nga ka long u Owais Amin .
Hynrei kim don issue jong ki hi .
Ka jinglong ba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jong u jingthung bad ka jinglong ba pynmih jingpang jong ki khniang la synshar da ki arngut ki genes
U Lamphang ka iing dorbar Jylla u Dinesh Oraon bad u heh jong ka BJP ka jylla u Laxman Guila ruh ki iakhun ha kane ka bynta jong ka elekshon .
U briew u kiew ia u tower cellphone ha Pakistan , dawa ban thung myntri rangbah duh ia u .
Step kaba 4 : Pynduh bad shim ia ka print na ka ban pyndonkam shuh shuh .
Lada ki thong jong ngi ban pynlong trai ri kin urlong , ka DRDO kan hap ban shim ia ka lyngkor ha kane ka bynta .
Ia ka Pathri la shim ba ka dei ka jaka kha jong u Saibaba da ki katto katne ki nongmane .
Ka jingpynrung ia ka medium kaba don ki dur digital .
U Director ka tnad ka koit ka khiah u Jahangir Alam uba dei peit ia ka EPI u la iathuh ha u Prothom Alo ba palat 3 ngut . 2 million ngut ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jingai dawai .
" " " Ka thoh ka tar jong u ka la ktah ia nga haduh katta katta ."
Pule ruh : Pynbthei grenade ïa ki pulit CRPF ha Srinagar
Ka bike ka long kaba la rong kum ki blang Ninja kiba dang rit .
Ha kine ki 15 sngi ba la dep ki bank ha kane ka nongbah ki la ioh pisa haduh 1 hajar klur tyngka la ong ki nongtrei bank .
La kem ia uwei ha ka kam thok ha bank
Kata ka long ka pisa kaba bun .
Katba ki bourse ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la kut ha ka rukom kaba bha , ki iew jong ki mar ha Europe ki la iaid ha ka dor red ha ki jingiateh ba nyngkong .
U symbud myntri rangbah ka PWD u Anil Khachi u la ong ba ka PWD ka la pynkhreh ia ka kot jingthmu 2017 na ka bynta ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka shnong da ka surok .
Adhir , Sinha la jied kum ki dkhot jong ka Committee jong ka jingkhein jingdiah paidbah .
Utei u nongialam ka BJP u la pan jingpynshai na ki nongialam ka Congress halor ka jingkren jong u Raut bad u la kylli balei ka seng ka sngap jar halor kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia u nongialam barim jong ki .
U Shri Giriraj Singh haba kren ha ka jingïalang plie paidbah ïa ka Portal jong ka jingthied marbam paidbah na ka bynta ki MSE Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Giriraj Singh u la ong ba ïa ki MSME ym shym la ai ïa ka jingkordor kaba dei hok .
ban buh ia ki jinghikai na ka bynta ka jinghikai bad jinghikai ba iadei bad ka tnat bad ka kam hapoh kane ka ain bad ban shna ia ki syllabus bad ki jinghikai na ka bynta kita ki jinghikai .
3 ngut ki pulit US ki la shah siat iap ha Baton Rouge
Ki dei ban jied ia la ka jong ka lawei .
Katto katne ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
19 Ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ki la mad ïa kajuh ka jingeh .
Ha Madhya Pradesh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabbha mynta ka sngi .
Mynta ka BookMyShow ka la jan ban pynmih ia ka aplikeshon ban thied tiket ha Facebook ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ha ka snem 1929 , ka Dorbar Thaw Ain jong ka Philippines ka la thaw ia ka Ain .
Nga la tip ba ha ka por jong ki Nazi ha Germany , don ki Nongsakhi kiba la shah set phatok ha ki jaka set phatok namar ka jingbym don bynta jong ki ha ka saiñ hima sima .
U SSP u Anant Dev u la pynthikna ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah kem bad yn pyllait noh ia kiba shah set .
Hadien ba ka Mommy ka la leit noh , nga la iam namar nga la tieng .
U Additional Session Judge u Satish Kumar Arora u la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka dorkhas kaba pan ban pynmih 2020.
Ka jingmut jong ki paidbah ka long kaba khlain bha ha ka liang ka jingpyniasoh lait noh tang ka kynhun rit paid kaba sngewrit kaba kynthup ia ki katto katne ki jagirdar bad ki nongkyrshan jaitbynriew .
Ka jingbun jong kine ki nongleh kam sniew ki dei ki snem kiba dang rit . Kawei ka kot kaba pule ia kane ka jingjia ka don kumta ia ka kyrteng rit Ki Khynnah Khlem Jingsngewthuh .
Nga sngewsih ruh ia ka jingjah kynsan jong ka liengsuin .
U la long u nongieit ialehkai .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satyabhama Nayak bad u Ramachandra Sasmal .
Lait na ka jingwad bniah ia ka jaka shong jaka sah bad ki jingthung jingtep ba tynrai , ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingpynkylla khlaw ka long ban wad ki lad ki lynti ban pynroi biang ia ki jait jingthung kiba san tang da ka jinglong tynrai .
Ka sorkar Congress ka long kaba skhem . '
John Packer : Ki jingïakren shaphang ka histori ki long ki bym ïadei satia bad ka jingpynbeit ïa ki jingpynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ka jingpynïap pathar .
Sngewkhia ka kynhun ki nongiasaid ain halor ki mat ba la wanrah da u nongbishar ka SC u Justice Chelameswar .
Em , namar ba ym don .
1 . 9 KA PROKRAM BAN PYNROI IA KA JAIN LUM
Naduh ka sngi jong ka lockdown i . e .
Ki Pulit India ki la don ka jingkitkhlieh ban ap pahara ia u pud u sam jong ka India bad ka Tibet uba jrong 2, 500 mer haduh ka por tlang jong ka snem 1959 .
Ngam don jingartatien shaphang kane .
Pyndonkam ia ki jingkylli jingpule ba la ai ha ka kot .
Kumno ngan pynlong ia ki ban sngewthuh ?
Ki don katto katne ki hospital shimet .
Ka jingshit jingkhriat ka long 90 percent katba ka jingshit kaba duna tam ka long 25 degree Celsius kaba long ar notch hapoh ka jingshit kaba ju long na ka bynta kane ka por jong u snem .
Ki iadei bad ki nongleit jingleit bad ki pynthikna ba ka bam bad ka jaka sah kan long kaba biang na ka bynta baroh ki nongleit jingleit .
Ki secretary jong ka tnad jong ka hok , ka ain , ka tnad thaw ain , bad ka tnad hok bad jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ki long ki dkhot jong ka komiti .
“ “ “Kaba leit phai sha ïing ma... ha ka lynti ban leit sha Mumbai,” ka la thoh ha ka video.”
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna
Man la ka taiew , ngi pyni ia ka video jingrwai ba nyngkong eh na ki kynhun tem ba laitluid kiba la iatreilang bad ki nongshna phlim na ka thain ban shna ia ki video jingrwai ba thymmai bad ba tynrai .
Ka jingpynwandur jong ka Fluidic ka la ai ia ka dur kaba kyrpang ia baroh ki kali Hyundai .
Ki stad saian ki la sdang ban wad ia kaei kaei kaba kham rit bad kham khlain shibun .
Mynta ka sorkar ka shim ram kaba heh bha na ki bank .
Ngim kwah ba ki kompeni liengsuin kin khang noh ia ki kam , la ong u Deora ha shilynter ka jingialang mynta ka sngi .
Kumta hangne ​​, R ka dei ka jingjrong jong ka jinglong jong u robot .
Hynrei ym don jingkular na ka bynta kano kano ka jinglong .
Ym don jubab ia ka jingkylli jong ka .
Ka Dharamsala Stadium ka don ha ka jingjrong kaba 1 457 m na sla duriaw .
Pynban ka sorkar kam shym la lum jingkhein shaphang ka jingbun ki khynnah rit kiba kha khun ne wad bniah ia ki jingeh kiba ki kmie ki bym pat shongkurim bad ki khun jong ki ki iakynduh .
Ka China , u la ong ba ka long kaba bha bad kaba sniew ia ka India .
Tang namar ba ki bnai ki heh bha ban tap lut ia ka Sngi kam mut ba kin leh kumta .
Kine ki arngut ki la ïatreilang na ka bynta ka jingïatreilang kaba 149 ron na ka bynta ka wiket kaba 4 bad ki la wanrah biang ïa ka West Indies sha ka jingïalehkai .
Ka la dei ka por ban peit bniah ia kine .
Hadien kata u hynmen jong u Mal u la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Baroh kiba bha tam na ka bynta ki final .
Kane ka dei ka list jong ki dos bad ki donts bad bun bun kiei kiei kiba don hangta , em .
Jubab : Ka CAA kam don jingiadei ei ei bad ka NRC .
Ka skhim ai kot pynlang pisa ha ka ri kam ai jingmyntoi tang ia ki nongbei tyngka kiba rit hynrei ia ka sorkar ruh kumjuh .
" Kaei ka " " Saral " baroh ? "
Ka jingiapher jingmut ka la don .
La khot ia ka kum ka infuenza bad ha u snem 2009 la khot ia ka kum ka HINI .
Ki sur jong ngi ki dei ban poi na Maharashtra haduh Mumbai .
Ka jingjngai ka long kumba 12,000 km baroh kawei .
Ka KIUG ka dei ka jingialehkai skulbah kaba heh tam ha ka ri bad ka thmu ban ioh ia ki sap ialehkai kiba lah ban mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai pyrthei , kynthup ia ka Olympics .
Ka IAF ka mut ruh ki nongialehkai ba phylla jong ka ri India .
Ka jingbun baroh kawei jong ka urea ba la shna hapoh ka ri mynta la sop da ka neem .
Kawei ka daw kaba khraw ka long ka ding .
Katkum ka jingong jong ka tnad pynngat , ki pulit ka Mahesh Nagar ki la register mukotduma pyrshah ia u Rajnish uba dei u Tantric halor ki kam leh beijot .
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ka kynthup ia ki hynriew tylli ki distrik .
Ka sorkar ka la ai jingmynjur ban rah ia kane ka Bill ha parliament ban ai ia ka kyrdan ST sha ki hynriew tylli ki jaidbynriew jong ka Assam kata ki dei ki Tai Ahom , Koch Rajbongshi , Chutia , Tea Tribes , Moran bad Matak .
Ka jingpang Coronavirus ha India ka la ktah ia palat 100 ngut ki briew bad ka la pyniap ia arngut ki briew haduh kane ka sngi 2020.
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u la iap bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom .
Ka Baibl ka ong : Kane ka mut ka jingieit ia U Blei , ba ngin sumar ia ki hukum jong u .
" Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jingkren jong u Mr. Kirsch , bad nga khmih lynti ban iarap ia phi hadien kata ." " "
Ki khanatang jong ki jaitbynriew Turkic bad Mongolia .
Nga sngewbha ban ialeh elekshon da ka pisa jong phi .
Ka Sonia Gandhi pat ka la shah jied kum ka nongialam jong ka Congress Parliament Party .
Kynmaw ba phim lah ban undo ia ka jingpyndam lada phi iaid shakhmat . Ka data kan sa jah noh .
Ka jingim longiing kaba u kwah eh ha kawei ka minit , u ialeh pyrshah ia kawei pat , u dawa ia ka jinglaitluid .
Na ka bynta ka nuksa jong kaei kaba ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la leh , peit ia kaei kaba la jia ha ki katto katne spah snem ha Mexico .
Kumta lada kane kam long kumta ha ka system jong phi , phi kwah ban wad ki lad ki lynti ban pynhiar ia ka jingmih lane lada ym lah , ban pynkiew ia ka jingrung .
Ka don kawei ka jaka buh um slap ha ka wah .
U long kapten bha ha ka kriket pyrthei namar ba u la ioh ia u Rohit Sharma , u la don ia u MS Dhoni la slem bha , la ong u Gambhir .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Prasun Banerjee u la long u nongïalehkai phutbol ba nyngkong eh ban long u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Hynrei wat u Modi ruh u don la ki jingduna .
Ym donkam ban tohkit da ka CBI : Ka Kerala Govt sha u HC
Ka jingtei kaba rit bad kaba linear .
Te , ki values ​​ba la pynbeit bad baroh ngi la ioh ia kajuh kawei da kaba pyndonkam ia ka jingtreikam jong ka predict .
Kane kan ai jingmyntoi ia kiba duk jong ka ri bad kan thaw palat 78 lak ki lad kamai .
Nangta , da kaba teh ia u kulai , u leit thiah noh .
Hadien la pynkit noh ïa ki sha ka jaka sumar thang jong ka Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep .
Ka kynhun Islamic jong ka America pan ka jingpynshitom kaba heh tam namar ba shoh ia u Sikh
Ki la jop 6 sien bad shah rem 6 sien.
Bad mynta , to peit ia phi .
Khamtam haba ngi sngewthuh ba ka , phi tip ngim lah ban ioh ia ki data na ka jingbun briew kaba phi tip ngi hap ban shim ia ka nuksa .
Ïa kane ka jingtyrwa la mynjur da u myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu ha ka sngi Palei 2020.
Hynrei lada kane kam long kaba lah ban leh te dei ban wad ki lad ki lynti , kumba la batai harum :
Ia kane ka mukotduma hapoh ka kyndon 341 , 323 , 506 bad 34 jong ka IPC la register ha thanat Nandgarh .
Ka jingsngewnguh jong u ia ka rukom kaba la jan ban ngeit ba u la shah pynim ruh ka la nangroi .
Hynrei , haduh mynta kim shym la shim kano kano ka sienjam kaba lah ban iohi sha kane ka jingkut .
U la sdang ban iohi biang lyngba ka por .
Nga la ong , ka dei ban don ka jingbakla .
Ki kyrdan kiba la pynbna ia ki result ki long kumne harum :
La khmih lynti ba u CM ka Delhi un wan phai biang sha Delhi ha ka 17 tarik u Risaw na Bengaluru ha kaba u dang shah sumar ha ka jingpang shini .
Lada phi la don hangta hato phin jin da la klet ia kata ka jingialang kaba la long hapdeng ki lum ?
Ka jingma kaba khraw tam na u Zika ka long lyngba ki kynthei kiba armet .
13 Ka jingduwai man ka por kumba leh u Nehemaiah ka iarap ia ngi ban bat ia ka jingngeit kaba skhem .
6, 223. 02 klur katba ia ka Rs .
Da kane , kan sa long ka kynthei kaba nyngkong eh ban khlieh ia ka TNCA .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la khot hajir ia ka tnga jong u .
Ki rong ba khlain bor ki pynshai ia ka sawdong sawkun bad ka kut kaba dum jong ka kamra bam ka kylla long ka dur ba la rong da ka rong ochre .
Ka ri baroh kawei ka tip ia ka jingshisha .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
La pynpaw hangne ​​ba : .
Hynrei hato kata ka dei ka kam jong ka ?
PYNBNA SHUH : Ka Pratyusha Banerjee ka la pyniap ialade : U nongiasaid ain jong u Rahul Singh u la iehnoh ia ka mukotduma
Hynrei ia ka por la pynjlan bunsien .
Lait na ka Elaka Peddapalli , kitei ki arngut ki dang iasaid ha ki katto katne ki mukotduma ha Mancherial , Karimnagar , Hyderabad , Warangal , Rangareddy bad Andhra Pradesh .
Nga la iohi hapdeng kiba suk . Nga la iohi napdeng ki samla ia u samla uba khlem jingsngewthuh , .
Ka la long ka nongpynpaw ia ka Bharatanatyam bad ka la pule ruh ia ka Kathakali bad ka Kuchipudi .
Nga sngewskhem ba ki long kiba lah bha ia kata .
Ka jingpyni ia ka jingsngewrit ia ki para marjan bad ki para Khristan ka long ka jingdawa ba kongsan jong kito kiba ialeh ban leh kum U Jisu .
Ar tylli ki rel kiba iakynduh iwei ia iwei pat ha ka lynti iaid .
Kaei kan jia ia ki pung jngi ?
Ngam don lad shuh , u la ong , ki ummat ha ki khmat jong u .
Ka jingkhot shna dur jong ka ka la kyndit suki suki ha kata ka por .
Kham hadien , u Biden u la leit sha Syracuse bad u la pule ha ka skul ain .
Ka Devegowda ka la shah rem ha u BJP u GS Basavaraj ha Tumkur konstitwensi .
Ka Kynhun Pynïaidkam ka sngewtynnad bha ïa ka histori theokratik jong ngi .
Ka la don ruh ka jinghiar stet ha u boss hi .
Ha ka jingïapher , ha ki axon ki bym don myelin , ka bor treikam ka pynmih ïa kawei pat ha ka sniehdoh kaba don marjan bad ka ïaid beit shapoh ka axon kum ka umsaw .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro Vs Redmi 6 : Ka Xiaomi Redmi 6 Pro ka la pyllait paidbah ha China , kaba don ia ka Notched Display bad ka Battery kaba heh bha kaba 4000mAh .
Hynrei ngi la shah pynbor ban leit na ka bynta ka jingkhih .
Hato phi tharai ba ka Left ka dei ban kylla ?
Kham mynshwa ka la don ka jingbthei bom ha kawei ka ktem pulit ha ka sor Shopian jong ka Kashmir ba shathie , ong ki khubor .
Balei phi shu sngap jar ?
Ki Khajna Kali Ban Long Ka Jingpynmih CO2 To Pynmih Ia Ka Kali Jong Phi Mynta !
Ha Colgong u la leit jngoh ia uwei na ki maw ha ka wah Ganges uba la tip kum u Budha Pahar lane u Punjabi Pahar .
Ka jingialang kan kut ha ka 26 tarik mynta u bnai .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka jia kham stet ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ki ktien jong phi ki la long kiba eh pyrshah ia nga , ong U Trai . Hynrei phi ong , Ngi la kren aiu haduh katne pyrshah ia phi ?
28 January : Ka Australia ka la pynliem ia ka India 40 ha ka Test Series ha Australia .
" 15 min : " " Ka Jingtrei Jingtrei Jingtrei Jingtrei Jinglehnohei . " " "
Ka Tottenham Hotspur ka lah ban ïakhun ïa ka Europa League ha ka samoi ban wan lada ka lah ban pynbha ïa ka Wolves ha ka sngi ïalehkai ba khatduh .
Ngam tharai ba u don jingeh hangne ​​.
Nga sngewkhia ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat shaphang jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka prokram radio jong u kaba man u bnai Mann Ki Baat ' .
Lada nga pyrkhat shaphang ka jingpynbor ngan ym lah ban pyndep .
Ka jingpynshoi ka la treikam bha .
U Abul Kalam u la ong ba u don arngut ki khun shynrang kata u Faizul Huq bad u Azizul Huq .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bikram Singh bad u Mnder Singh .
Ki Jingthoh Bakhuid ki jubab da kaba ong ba kan ' sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ngi da U Khrist Jisu . '
Ngam tip haduh katno ngan sah hangne ​​. . . hynrei nga la sah hangne ​​la slem bah .
Ki ruh kim shym la leit hangta .
Hato ka la ai jingkyrmen bashisha ia ka jingsuk kaba neh ha ka pyrthei baroh kawei ?
Mynta ki bank kiba kynthup ia ka Punjab National Bank , ka Bank of Baroda , ka Canara Bank bad ka Bank of India ki dang thmu ban wanrah ia ki jingtyrwa paidbah ba nyngkong ban pynmih pisa thymmai .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat kum u Imtiaz Ali , u Ali Fazal bad u Swara Bhaskar .
U Mr . U Veer Kashyap : U Morning , u Myntri Rangbahduh u Modi , bad u Mark .
Mynta ka rukom elekshon jong ngi ka la sahkut ha ka jingma .
Ha ka shikynta , u la pyrkhat ia ka plan .
Haduh 24 915 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
" Haba mih ki jingeh , ka jingpyrkhat ia ka jingbha jong U Jehobah ha ka jingleh jong u ia ngi ka iarap ia ngi ban " " kmen ha ka jingkyrmen . " " " .
Ki skul ha Tamil Nadu kin plie biang ha ka 1tarik Iaiong
Ka State Bank jong ka Ri India ka don ruh napdeng ki 7 tylli ki share kiba bha tam kiba ki fund ki bat ha India .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 324 IPC .
Ym duna ia ka arngut ki shipai ki don napdeng kiba iap .
Ka por kaba sngew sarong ia ka India , namar ba ka la rung ha ka thup jong ki ri kiba don ki rud duriaw ba don ka lama Blue .
Ki seng ki wad ban leh ia kane lyngba ka jingpynroi ia ki jingpyntreikam ba nyngkong bad ki rukom treikam ba kyrshan kiba ai ia ki jingshakri bad ki lad jingiarap bapher bapher ban pynroi ia ka bor .
U la ak ha palat 300 tylli ki phlim Hindi bad Punjabi bad u la iatrei lang bad ki aktor Bollywood kum u Dev Anand , u Dilip Kumar bad u Shahrukh Khan nalor kiwei pat .
Hato phi la ju wan sha India ?
Ha ka jingpyrshang ban pyniasoh ia baroh ki nongbah jong ki jylla jong ki jylla shatei lammihngi la pyniasoh ruh ia ka Itanagar bad ka Railways .
La siat iap arngut ki shipai BSF ha u paralok ha WB
Ka Ivanka ka la leit pule ha ka skul Chapin ha Manhattan haduh ba kan da dap 15 snem .
Kawei pat ka rukom pyni kaba lah ban ioh Ka kitab Esekiel ka la iathuhlypa ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynjot ia ka Tyros .
Ki Dogri bad ki nongieit jingrwai kiba bun ki la pynlong ia ka kynhun nongsngap kaba kynthup ia ki nongthoh , ki nongrwai bad ki nongshong shnong ba pawnam .
Ha ka jingpyndonkam shipai , ka thain ka dei ka jingthoh lyngkot na ka bynta ka kyrteng jong ka kynhun shipai kaba kham heh ban ia ka kynhun shipai bad kaba kham rit ban ia ka jaka ialehkai shipai ne tang ka jaka ialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka tiar ka dei jong kitei ki briew .
Dang shen la iohi ruh ia une u aktor ha ka phlim Marjaavaan ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
Uba map ia ki jingbymhok jong me baroh . uba pynkoit ia ki jingpang jong phi baroh .
Ka kali kit marbam tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka kali Palanquin , masi , masi bad kali kulai .
Katno Ka Jingbam Ka Long Ka Jingbam ?
bad ban maham ia kito kiba ong , U Allah U la shim ia u khun .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynsangeh ia kum kane ka jingleh .
Ka Jacqueline kan long ka nongpyniaid ha kane ka tamasa .
Ki tiar na ki kyrdan kiba hadien la iohi ha ka sla haba la lap nyngkong eh .
Ia ki jingtip ba la ai sha ki nonghikai la ai da kaba pyndonkam ia ka table jong ki nombar ba la buh kyrpang .
Ki pulit jong ka Ferozepur ki la kem sa arngut ki briew ha ka kam thok jong ki kot jingkylli PMET .
Hynrei u briew uba la shah kem um lah ban ialeh ne ban iadon bynta ha ka jingiasiat .
" Sngewbha jied ia uwei pat u nongialam katkum ka jingkwah jong phi ." " "
Lah ban iohi ia ki jait sim bad ki mrad bapher bapher .
Hynrei u Justice MS Ramachandra Rao jong ka Hyderabad High Court ha ka sngi Nyngkong u la pynsangeh noh ïa kane ka kam .
U Suniel Shetty u la iasoh bad ki set jong ka phlim Pailwaan jong u Sudeep .
Ka jaka ka la kylla long kaba la tim .
Ym pat slem u Peter Kronschnabl u la shong shnong ha Munich ha Germany , ha kaba u la trei kum u general manager bad ka kompeni shna kali heh BMW .
Lada phim ngeit sngewbha leit shakhmat bad peit ia kano kano ka kot khubor ne peit ia kano kano ka news channel .
Phin sa iohi ia ki ba ki shong ha kawei ka kut bad ki dang pyntbit ia ki lain jong ki .
Ka don ka Kolej Kynthei jong ka Adaikala Annai ha ka jaka ryngkat bad ka St . Ka Nursery bad Skul Primary jong u Francis Xavier .
Kumta la seng kawei ka kolej ha Calcutta kaba la ai kyrteng ka Fort William College ban ai ia ki jinghikai kiba donkam na ka bynta jong ki .
Hynriew ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jaka , lai ngut ki la iap na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
U nongpyniaid jong ka District u la pyntip ba mynta ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Hato ki jingsumar pynkoit ki long kiba suk ban leh ?
Ia ki tiar ba la pyndonkam ha kane ka jait jingshai la pyni ha ka table 1 .
Ki Rica ki pyrkhat ba ki tip lut ia kiei kiei baroh .
Kumta ka ' Rang De Basanti ' kan long ka jingpyrshang kaba ar jong u ban pyrshang ban ioh ia ka Oscar .
11 : 45 baje mynstep : Yn thang ia u Shashi Kapoor ha ka jaka thang jong ki Hindu Santa Cruz hajan Santa Cruz Police Station ha Mumbai .
Hynrei mynta ki jingbyrngem pyniap ki la kylla long ka jingjia kaba ju jia ha Karnataka , ka la ong ha kata ka por .
Ngam shym la kren shaphang ka nongbah Atlantic .
Hangne ​​ka dei ka jingiakren kaba khatduh jong u :
Ia ka kynhun CORAS yn ai ia ki tiar kiba bha tam , kiba mynta bad ki jinghikai kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kane kan ialam sha kane ka thma .
" Ngi iaineh ha ka jingthmu jong u Vidyasagar bad ngin buh ia u mot ba khraw jong u ha kajuh ka jaka ." " "
Ka Hindu kam dei ka mat elekshon .
Ka lynti rel JammuPoonch ka dei ka lynti rel ba la tyrwa na ka steshon Jammu Tawi lyngba ka nongbah ba pawnam jong ka Akhnoor sha Poonch .
Kumno ban check ia ka result WBBSE 2020
Ka jinghiar thma ia ka Pearl Harbor da ka Hima Japan ha ka Sngi U Blei 7 tarik u Naiwieng 1941 ka la pynlong ia ka ri America ban rung sha ka thma bah ba ar .
Kham hadien ba u Amitabh Bachchan u la thoh ïa kane ka jingpynbna ha ka twitter jong u , katto katne ngut ki riew pawkhmat kynthup ïa ki politishian , ki nongïalehkai bad ki aktor Bollywood , ki la mih sha ki social media ban kitbok kitrwiang ïa u ba un koit noh kloi .
Ka Veer Narmad South Gujarat University ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha ka nongbah Surat ha Gujarat ha India .
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka Apple iPhone 8 .
Phi tip kumno ban pynlong ia ki ban spin ?
Ha u snem 2011 , u Cohen u la ioh ia kawei na ki khusnam jong u Syiem Asturias na ka bynta ka thoh ka tar bad ia ka khusnam kaba hynniew jong u Glenn Gould .
U la kyrpad ia ka ban iakynduh ia u nongiathuhlypa Samuel uba la iap .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kawei ka kynhun na Bangladesh ka la shah rem 92 ron tang ha ki saw tylli ki bol ban thmu ban rem ha kawei ka jingialehkai kum ka dak ban pyrshah ia ka jingleh shiliang khmat ha ka league jong ki .
Lai ngut ki briew ki la iap hadien ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki riew paidbah .
Pyniaid bha ia ka mynta , bad ka lah ban long ba yn ai jinglaitluid shuh shuh ia phi hadien . U Loukas 16 : 10 .
Ka jingkylli ka bud katkum ka jingmut : Ngan siew kylliang aiu ia U Jehobah ?
U Mathew uba trei kum u Manager ha kawei ka dukan die ksiar ha Thamarassery kaba jngai kumba 30 kilomitar shaphang mihngi na Kozhikode .
Ïasoh ka BJP bad ka kynhun Congress ban tohkit ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u VC
To , kata ka long kaei kaei kaba ngin hap ban pynbeit , em ?
La ai khusnam kyrpang ia u Sunil Mishra na ka bynta ki jingthoh jong u shaphang ki phlim .
Mumbai : Hadien ka phlim kaba pawnam bha ka phlim Bharat ryngkat bad u Salman Khan , ka Disha Patani kan sa paw biang ha ka phlim ‘Malang’ ba la pynmih da u Mohit Suri .
Kine ki donkam ban peit bniah khnang ban lait na ka jingbun briew palat .
Hynrei ngeit ia nga , ka tnga jong phi ka Malena ka la long kaba iaineh ha phi .
U la peit bniah ia ka, ka dur khmat jong u ka la nang jem.
Bad U pyni ia phi ia ki dak jong U . Kumta kano na ki dak jong U Allah phi kyntait ?
Hynrei Swamiji , kaei kane ka jait jingmane masi ha kaba ka masi kaba don ka sniehdoh ka iaid kai lyngba ki para marjan ban wad kot bad jain , bad la shoh ia ka ha ka jingiakhaii ?
Ha u bnai Risaw 1978 , hapdeng ka thma pohïing ha Lebanon , ka Israel ka la phah ïa ki shipai sha shiliang pud shapoh Lebanon , da kaba pynshisha ïa ki kam jong ka kum ka jingpynrem ïa ki kam lehnoh jong ka PLO .
Hato un pynlong ia ka ha ka por ?
Ha kane ka show la pyni ia u Karan Grover ryngkat bad ka bad la iohi ba u leh ia ka bynta jong u doktor .
Ka Ankhi Das kaba dei ka heh jong ka Facebook ha India ka la mih noh na kane ka company .
" " " Hynrei hangno ka kam , kaei ka lad kaba bha tam ban leh ia ka jingiadei ? " " "
Nangta U Trai u la kyndit kum uba mih na ka jingthiah , bad kum u briew uba khlain bor uba pyrta namar ka wain .
Mano ba tip lano ngin sa iakynduh biang .
" Ki seng lehnoh ba la khang kum ka SIMI bad PFI ki ialam bakla ia ki Muslim bad ki pynlong ia ki kynthei Muslim ban shong ha ki surok kum shi bynta jong kane ka jingthmu ban leh ia ki kam thombor ", la ong u Raza ha ka ANI .
Ha baroh ar ki khep , ka ICC ka la kdew ia ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ki tiar .
U la kynnoh ba la pynduh kam beain ia u da u nongkren .
Ki heh ka district ki la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki seng khaii pateng ha Noida .
Ka sien kaba khatduh ba ki la ialehkai ha Ireland ka dei ha u snem 2006 .
Katba ka sain pyrthei Democratic ka la sdang ban sdang namar ka histori jong ka seng kaba khlain , ka jylla ka long kaba rim ha ka imlang sahlang .
U Langdon u la pynpoi beit ia u mawsiang sha ka pdeng jong ka jingtreikam , kaba long ka jingkyndit kaba sngewtynnad , bad wat la katta ruh u la wanrah ia ki pulit ha ka tdong jong u .
Ngam shym la nang bha ia ka phone .
U Mahan u la sngewthuh ym tang ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka thain , hynrei wat ia ka pdeng jong ka , ka duriaw Persia .
Ka jingkhaii ia ki mar kum ka LNG bad u dewiong ka la buh ban ioh ia ka jingkiew ryngkat bad ka lynti pynmih bor ding hapdeng ka Vladivostok bad ka Chennai .
U Joe Root u rakhe ia ka spah snem jong u .
Katto katne na ki ki la im ruh !
Dei na kata ka daw ba ki leh ia kum kane ka jait politik .
U Shaktikanta Das u Dr . U Anoop Singh u Dr . U Ashok Lahiri u Dr . U Ramesh Chand bad u secretary u Sh
u heh jong ka IT u la ong .
Ki nongrep pyrshah ia ki nongrep halor ki ain rep
Hooid to . Sir mano ba don ha lyndet jong kine baroh ?
La kha ia ka Anjali ha Razole kaba don ha East Godavari District jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki la iakynduh bha bad kiwei pat ki Muslim jong ka thain Sepngi jong ka ri India lyngba ka khaii pateng ha ki rud duriaw .
Ki surok bah ha kane ka ri ki long kiba bha bha .
Kane ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jinghikai khamtam eh ia ki khynnah .
" " " Ngi la ialehkai sngewbha lang ."
Kiba bun ki kynthei ki dei kiba la 40 snem shaneng .
U Ramu u la batai ia ka jingmut jong u halor ka jingmih kyrtong jong ka Hillary .
Ki don palat 20 tylli ki skulbah bad ki kolej ha ka nongbah .
" Hynrei kynmaw ba khnang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi sha ka rukom pyrkhat U Jehobah , ngi donkam ban " " sangeh noh ban shah pynwan dur ha kane ka rukom synshar . " " "
Ka Sonia Gandhi, president ka Congress, ka la leit sha Hospital, hadien ba ka la ioh ia ka jingujor ba ka don ka jingpang kpoh.
Bad kumta u ong ha ka jingthoh jong u ia kaei kaba u la iohi ha ka kad lieng : Ha ki sngi khynnah jong nga , ka Balasore ka la long ka jaka khaii pateng kaba riewspah bha .
Uwei um lah ban sngewthuh ia ka daw jong ka jingkylla kynsan .
Ki la pyniap ia u ophisar unit jong ki san snem mynshuwa .
Pynmih ia ki jain bad ka Baibl .
Wat ia kane ka phlim ruh la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ka Krrish 3 kan mih ha ka 1 tarik u Nailur .
La palat ar snem mynta uwei u briew uba kyrteng u Forrest Gump uba dei u nongrep na Greenbow ha Alabama uba sangeh tang ban thiah u la mareh kylleng ka ri America .
U Rahul Gandhi u la ialap elekshon bha na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kaba la buh ban long ha ki ar bynta ha ka 9 bad 14 tarik u December .
Ki kontraktor teng teng kim ju shah siew .
Ka Dabi kaba la jop ha ka eksamin civil services lai snem mynshwa ka la shongkurim ia u Amir Athar Amirul Shafi Khan uba la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka eksamin ba donburom kaba la long ha u snem 2015 .
U Kolektor , u Komishoner , u Lat , u Viceroy bad kiwei kiwei . , baroh kin shah kem .
" " " Lai ngut napdeng jong ki hadien ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki , " " " " u la bynrap . " " "
Nga bad u Mr . Pereyra kim shym la leit ban kren shuh lait noh tang ynda u la pynbna ia ki jingshisha .
Harum ki don katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka plan pisa .
Haduh 5 405 ngut ki shipai bad ki bahaïing hasem jong ki kiba ïaid paidbah ha Klauea ki la ïap ha ka jingbthei .
Phi lah ban iasam ia ki file na kane ka folder lyngba ka network bad Bluetooth .
U NK Premachandran , u KC Venugopal bad u Suresh Kodikunnil bad u PK Kunhalikutty ki wanrah ia ka motion ban pynsangeh noh ia ka dorbar ha Lok Sabha halor ki kynthei kiba rung sha ka temple Sabarimala .
Saw ngut ki dkhot kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw .
Kine ki tdem ki long kiba sniew khamtam eh ia ki tymmen , ki khynnah bad ki kynthei kiba armet .
Ka komiti kan phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
" " " Ka Jingkieng , " " " " . . . Bad ha Benares ka tuid ka wah Ganga , " " bad " " To wan ban dih Kophi . . ."
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . ' '
Ha ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ia ka BJP , ka Congress ka la jop ia ki jingjied bynrap ha ka Ajmer bad Alwar Lok Sabha bad ha ka dorbar thawain jong ka Mandalgarh .
Ngam don ka longiing .
Kane ka phlim ka la long kaba la shah rem ha ka liang ka jingkynthoh bad ka khaii pateng .
Hadien ba nga la pyntip sha ka tnad ophis jong ka Society ia kaei kaba la jia , la shon ia ka shithi kaba plie kaba pynrem ia kaei kaba u lyngdoh niam u la leh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka projek bording Kishanganga kaba heh 330 MW kan iarap shibun ban pyndap ia ka jingdonkam bording jong ka Jylla .
Na ka bynta ka jingtrei shisngi hangne ​​, ngan lah ban kamai T. 300 , u la ong .
Ka la long mynshwa kum ka chairman jong ka komiti ka koit ka khiah ha MCD .
Ha ka jingshisha , u la shah pynmong ha ka jingsngewlehrain haduh ba u kwah ban rung shapoh thliew .
Phi hap ban iathuh ia ngi ia kine kiei kiei ryngkat bad ka por .
Kane ka rukom ka shim khyndiat ka jaka bad ka long kaba tbit bha .
Ka camera ba shakhmat ka ioh ruh ia ka LED flash na ka bynta ki jingshon dur kiba kham bha .
Ki nongpyndonkam Wikipedia ki shimkhia ban pyndep ia ka ha baroh bad ban pynbeit ia baroh ki jingbakla kiba rit bad kiba heh ba la shem ha ka .
U Aso u la jop da kaba suk ha ka jingthep vote jong ka sngi Nyngkong , da kaba ioh 351 na ki 525 vote .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don u slap uba jur ha Mumbai .
Ka aktress Karisma Kapoor ka ong ba ka ngeit ha kaba ai ia ki jinglong kiba bha sha ki khun jong ka .
U dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma bad u la ong ba lada lap ba u donkti un long uba kloi ban shah pyniap .
Coronavirus : Ki skul ha Mumbai kin khang haduh ka 31tarik December 2020.
Ki long kiba myntoi ia kito kiba pang snam , jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh namar ka jingbun ka magnesium bad ka jingduna ka sodium .
Ka don la ka jong ka Ingdorbar Thaw Ain bad u Myntri Rangbah , na ka bynta ka jingsynshar .
Ka wan ka por ryngkat bad ka elekshon ka wan ka jingtieng shaphang ka jingbuh kyrpang , ka Hindutva bad ki jingkular jong ka Riti Synshar na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka la long kaba khlem suk bad kaba marwei .
Kumta ka sorkar ka la leh da kumwei pat .
Ha ka jingsiew kylliang , ka GE ka la pynkiew shibun ia ka jingpynmih pisa jong ka ha ka iew ka hat .
Ngi dei ban pynroi ia kum kane ka jinglong shaphang ki hukum U Blei baroh .
" " " Tang na ka bynta arngut ki briew , hato ka long kaba siew ban shet ? " " "
Hynrei dang shen ïa kane ka jingrwai la pynkylla kum ka jingrwai hapdeng ki nongpyndonkam social media ha Egypt .
U Nehru u la kynmaw : Ka Congress ka la ai burom ia u Pandit Jawahar Lal Nehru ha ka sngi kha ba 125 jong u ha ka sngi Palei .
Ki kam jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad panchayat raj
Ngi pyrshang ban pynneh ia ka jinglong rieh ha kine ki kam shimet , kumta ngi pyni ia ka jingburom ia ka hok jong uwei pa uwei u khynnah ban ioh ia ka jinglong kyrpang bad ka burom .
Rasikh Dar 20 lak tyngka .
Ka jaka : Ka kamra jingialang jong ka jylla , ka Hall bah jong ki paidbah , Beijing , China .
Kane ka long ka mat kaba kongsan bha ban pule na ka bynta ki nongdie jingdie bad ka iarap ban phiah ia ki paidbah ha ki bynta jong ka iew bad ki iew ba la thmu .
U Krupika u batai ia kawei ka jingjia kaba u la sakhi ha kawei na kine ki par mawshun ha ka snem 1952 .
U la ioh jingmyntoi shiphew tyngka .
" " " Nga dang leh bun ki phlim jong ka ri India ba shathie ."
Ka Jingwad Ia Ka Hok Kan Iada Ia Ngi To iai bteng , te , wad nyngkong . . .
Kum ka jingmih ki symbai kim ju mih .
Ki pynpaw aiu shaphang ka lawei jong ngi ?
Hapdeng ki kjat jong u strumpet ban thiah .
Ha kane ka por ka jingbun jong ka um ha ka thain sor ka la kiew sha ka 180 million litar ha ka shisngi .
Kumjuh ruh lah ban pynthymmai ia ki jingkhein jingdiah , ka shynrang ne kynthei bad ka email ID khlem da pynkylla ia ki jingtip ba bniah .
Ki Taliban ki la ong ba ki la hiar thma ïa ki trok pynpoi marbam jong ka NATO kiba la ieng ha ka jylla Samangan ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingkiew ha ka rynsan jong ka iew rep jong ka ri kaba la iarap ban lap ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
Ka kynthei ka la shah pyniap , ka kmie ka la mynsaw . la pynpra ia ka iing
" Kham mynshwa ka la don ka jingsngew ba lada don kino kino ki samla kiba ju phai sha ka sain pyrthei , te ki bahaïing jong ki ki ju ong ba u samla u iaid bakla ”, la ong u Modi .
Ynda U Jisu u la poi sha ka jinglong rangbah ha ka met , u la ai sakhi ba u long shisha u Nongsynshar ba la kular jong ka sorkar Hima ki Blei .
U nongshah kynnoh u dei u briew uba donbor bad u la byrngem ia u khynnah da ki jingma kiba shyrkhei .
" " " Kiba iap ki la poi sha ka 22 ngut " " U Medical Superintendent jong ka GTB Hospital u Sunil Kumar Gautam u la ong "
Utei uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar u khun jong u Ram Swaroop .
Yn shna ruh sa kawei ka surok kaba jrong 12 Km .
Ki samla pule jong ka Baba Farid College of Engineering and Technology ki la ioh 10 tylli ki kyrdan ha ka thup jong ki samla pule ba la pynbna da ka Punjab Technical University .
Ka jingpang tyrha kaba nga la mad haba nga ap ha ka leit ka wan na ka bynta ban tei ia ka lain Metro kaba nyngkong kan shim por da ki snem ban koit .
Hadien ka jingthep draw la pynbna sa arngut ki nongjop ba kynthup ïa uwei pat u nong India ha ka Dubai Duty Free ’s Finest Surprise Promotion .
Lah ban kdew ba u Sri Wadiyar u la thaw ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha ka Jylla Mysore da kaba thaw ia ka Constituent Assembly bad ka Sorkar paidbah ba shipor ryngkat bad u Sri .
Wat ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah ha kad liengsuin ruh um shym la pyni ia ki dak jingpang .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u heh ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
U Myntri ka Kenya u la tyrwa ia ka jingiatreilang bad ka India na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingshna lieng ha Kenya .
Bad haba ka HDI jong ka ri ka hap ban kiew bad ngi hap ban pynleit jingmut ha kine ki dak jong ka imlang sahlang .
" Ka phlim Hindi 2009 " " Kambakkht Ishq " " la pynshong nongrim ha kane ka phlim . "
Ngi don na ka bynta man la ka jingiatreilang jong ka thain kaba iarap ban tei ia ka jingiakhih . . .
Ka jingthew ia ka por jong kine ki jingtuid jong u mawshun ka la ai ia ki rta jong ka 0 . 4, 0. 48 bad 0 . 81 Ma .
Ka jingsngap jar halor ka Iraq ka long namar ba ka jingshisha jong ka thma Iraq ka pynpaw pyrthei pura ia ki polisi jong ki nongpyniaid ia ka jingialang bah .
U dei ruh ban don ka jingnang ban ia kren bha bad ka jinglah ban trei hapoh ka jingeh .
Ngi la pynpra ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , u Gandhi u la kam ha ka jingiakren .
Pule : Ki skul ha Punjab ki khang haduh 3 sngi namar ka jingdum , ka jingsniew ka suinbneng .
Kata ka dei ka jingai jingkyrshan kaba Rs . 60000 klur la pyntreikam da kaba pyndonkam ia ka pisa KIIFB .
U rangïalehkai ka India u Rohit Sharma u la sam ïa ki dur jong kine ki arngut bad ai khublei ïa ki ha ka Twitter .
U la pynlong palat 500 tylli ki eye camp ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia kiba duk bad kiba donkam khamtam ia kiba don ha ki jaka nongkyndong .
Ka duwan bah , ha kaba la buh ia u blei , ka shim ia ka jaka pdeng jong ka mala ha khmat ka kynroh ba shathie jong u garvagrha .
Kajuh ka kynthei ka ujor ia kiba bun ki FIR pyrshah ia kiba bun ki briew .
Ka dei tang ma ka ka pung kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
Ka jingshah knieh ka long ka daw kaba kongsan eh ha ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Israel .
Ia ka jingbei tyngka la iasam lang da ka Centre , ki Jylla bad ki bor synshar shnong .
Ka Rajasthan Royals ka la wan ha trai duh ha ka miej ïakheiñ point jong ka IPL 2020 .
Ka la sdang ban nang ia ka cello ha ka rta kaba 10 snem bad ka la leit pule ha ka skul Etobicoke ha ka por ba ka dang samla .
Drop ia nga ha ka Nongbah Barim .
Ki la pynher ia nga .
Kaei ka daw ba phi ki briew phim ia kren ?
Napdeng kiba mynsaw 5 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka ISRO ka dang pyrshang ruh ia ka rukom pynher bording ha ka sien kaba nyngkong .
" Kumba donkam ia ka jingthmu ban pyndep ia ka kam tei ing da kaba jop , kumta ruh donkam ia ka jingpynkhreh ban shakri ia U Jehobah da ka jingngeit " " haduh kaba kut . " " "
Kaba kham pawnam napdeng ki jingjop jong ka Shah Jahan Begum ka long ba hapoh ka jingsynshar jong ka ka ioh ka kot ka la roi .
" " " Ka bor pyniaid " " ka mut ka bor pyniaid jong ka skulbah . "
Ia ka ding ym shym la lah ban pynlip pura haduh ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kumba long kiwei pat , u Musk u ieit ia u Baby Yoda na ka phlim Mandalorian , bad um tieng ban iasam ia ki jingthoh shaphang jong ka .
Ki bahaïing hasem jong ki khyllung ki la kynnoh ba ym shym la don ki nongtrei jong ka hospital kiba la leit peit ïa ki khunlung jong ki ha ka por ba ki wanrah ïa ki sha hospital .
Wat la katta ruh u la bat . Ka jingstad jong u ka la bthah ba ka jingkiar shipor na kaba rung ha ka jingleh pyrshah jong u briew kan sa wanrah ia kaba bha tam ha ka por kaba jngai .
Ka Bangladesh ka hap ban kamai bun ka pisa nabar ri da kaba shalan ia ki briew kiba tbit .
U ong ba dang don shibun kiei kiei ban leh .
Katto katne na ki nongtrei match ki la pan jingiarap na u Burrows bad u Besant ban seng ia ka seng .
U Jadis u pynher kynsan ia u , kham bun ban ioh ia ka ding , hynrei la pynhap ia ka na ki kti jong ki sha ka pung , bad ka pynlip .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka BJP ha ki elekshon elekshon thawain ki ban wan .
U Sandeep Sharma u la wanphai biang ban tied ïa ka over ba khatduh jong u ha ka 17 tarik .
Bun ki briew ki lehbein iwei ia iwei pat .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka por ba ka BJP ka la jop 18 tylli na ki 42 tylli ki LS .
U Jisu um ju klet ia ka jingdonkam ban bat ia ka jinglong ba janai bad ban pynsngewbha ia U Kpa jong u .
Ka ben jong u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde bad ki Nongbishar B . R .
Pynkhreh ia ka shini bad ka um bad khleh ia ka haduh ban da long ka shini kaba jem .
Ki jingthmu bad jingthmu : La pynlong ia ka Khelo India ba la pynthymmai ban pynurlong ia ki jingthmu ba ar tylli kata ka jingpynlong ia ki jingialehkai kiba jylliew bad ban ioh ia ka jingtbit ha ka jingialehkai .
La pyni ia u ha kawei ka iingbishar jong ka thain hangta .
Hynrei ia ka jinglut jingsep jong ka jaka la dei ban kit da ka sorkar jylla .
Kumta , u khniang uba pyllun uba ju don , ha ka por ba u sah ha ka jaka sah jong u briew u leit kylleng kylleng ha ka met u briew shuwa ba un san ' sha ka dur kaba la san .
" " " Ngi ngeit ha ka riti synshar bad ngi don ka jingshaniah ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ba donburom ha kaba iadei bad ka mat jong ka Babri Masjid " " la bynrap biang u nongthaw ain . "
U Hanuman u la kha na ka Kesari bad ka Anjani .
Haba kylli hato ka party kan leh eiei ne em pyrshah ia u , u nongaiktien ka AAP u Deepak Bajpai u la ong ba la weng noh ia u na ka kynhun myntri bad ia kane ka mukotduma la phah sha ka CBI .
Ia ka iing thymmai kaba saw mala la shna ha ka por jong ka jingsynshar jong ka seng Telugu Desam da ka jingai pisa kaba sngewrit na ka Sorkar Andhra Pradesh .
Ka Punjab ka lah ban don ia ki jingtei kiba bha tam ha ka liang ka lynti rel , surok bad ka lynti iaid kali ha ka ri .
U Glenn Maxwell, u nongïalehkai Australia, ula shongthait shipor na ka jingïalehkai kriket, na ka bynta ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat.
Ka BCCI kaba phah ia ki nongsumar jong ka ka long ka jingleh kaba bakla .
Ïa kane ka khana la thoh da u K.V.
Kiwei pat kiba don ha katei ka kynhun ki kynthup ïa u Superintendent Jaswinder Singh bad ki Inspector Satinder Singh bad u Arun Kumar .
Ha ka por ba u la biang ia ka duriaw , un sa tip lypa ia kiwei pat ki nongbah , kiwei pat ki kynthei bad kiwei pat ki lad ban sngewbha .
Kam shym la long kaba sniew kumba nga la tieng .
Hei ! Kaei kaba phi dang ap ? Pynkloi !
Ka Society kam shym la pdiang ia ka jingai .
Ka Kesari kam lah ban jia bad u Salman Khan .
Ka jingpynbna jong ki myntri jong ka BRICS ka dei ka jingpynbna kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam .
Ka por kaba biang ka la rung ha ka motel .
Ka jingrit ka long kaba itynnad , hynrei na ka bynta ki ar tylli ki jaka die marbam ba pawnam jong ka ri India , ka dang pynshisha ba ka long kaba eh , ruh .
Kawei ka daw kaba kongsan ka long ka kyrdan jong u ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Mynta ka jingpynmih ka kham stet bad kham sted .
Kane ka long kaba sniew bha , hynrei to ngin shim ia ka case jong ki nongialehkai kiba la seng .
U hati uba iaid lyngba ka lyngkha kaba la tap da ki phlang kiba jyrngam .
Bad ka jingsniew kam leh ne ka jingbha kam leh .
Ka HCP ka la ai jingmut ba ka Parliament kaba thymmai ka lah ban wan hajan kaba la don lypa .
Ha Ludhiana la ithuh ia ki jaka hajan ka shnong Rampur bad ka jingshim jaka lyngba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Kham hadien la pynkit noh ia u sha hospital .
Hadien ar snem , ka kynhun jong ka Australia kaba la leit jngoh ia ka ri England ha ka snem 1930 ka la leit jngoh ia ka jingtep jong u Kilner ha Wombwell ban buh syntiew ia u .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ban pynjlan biang ia ka jingsynshar jong ki president ha Jammu bad Kashmir sa 6 bnai , kaba sdang naduh ka 3 tarik Jylliew .
U la thoh katto katne ki kot ki poim , ki jingthoh bad ki jingthoh , ki jingiakren niam bad ki jingmut jingpyrkhat , ki novel bad ki jinglum jingthoh ha ka ktien Sanskrit bad Bangla .
La tei ia ka ha ka dor kaba T.20 Lak .
Shisien ba la pynbna ia ka result ki khynnah skul ki lah ban peit ia kajuh ha ki website ba thikna , mahresult . nic. ha , bad mahahscboard . ka jylla Maharashtra . sorkar . hapoh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u aktor ba la khlad noh u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
