Ki samla pule ki dei na Birla bad ka LBS hostel kaba don ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ka lah ban don ka jingma ban pynlong ia ka IPL 13 hadien ki jingkhang ba la khang .
Kumta kumno shaphang ki alien ne ka iing thymmai na ka bynta ka Briew ?
U Mr . U Sam Pitroda u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
Ki briew ki dei ban pyrshah da ka bor ia kum kine ki polisi .
Ka Hampden Park ka dei ka jaka ialehkai phutbol ha Glasgow .
Ka sorkar ka la thaw katto katne ki ain ban weng ia ki nongwan rung beain na ki rud wah , ban iada ia ki um bad ban khanglad ia kine ki um ba kin dap .
Ka OSD sha u myntri rangbah ka jylla u Captain Amrinder Singh Damanjit Singh Mohi ruh la pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia ka liang jong ka thain namar ka jingleh jadu jong ka jingkylla jong u Doshi ka la palat ia ki .
Oh uncle sngewbha shim ia ki .
" " " 22 Northumberland Street, sngewbha wan . " " ".
Ka samla pule klas shiphew ka Mintu Sheikh 16 snem ka rta ka la don ha katei ka kynhun kaba pahara hynriew kynta naduh ka por 6:00pm.
Kaba kham jan ban ia kiba bun ki pyrkhat Kiei kiei kiba thymmai kiba nga iathuhlypa mynta , U Blei u ong . Shwa ba kin paw nga iathuh ia phi shaphang jong ki .
Kane ka sorkar ka dei ban leit noh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka la lyngngoh kumba 25 phut shapoh surok .
Ym don jingiadei bad u Naik , ong ka kynhun Muslim .
Ki syiem jong ka hima ki ai jingkyrshan ia ka thoh ka tar bad ka jinghikai .
U bah BR Ambedkar haba jubab halor ka jingkynthoh ia ka draft riti synshar ka ri halor ki jingiada ba ka ai na ka bynta ki rit paid niam u la ong ba ka Assembly ka la leh da ka jingstad ha kaba ai ia kum kine ki jingiada .
La kyrpad ia ki ba kim dei ban leit jngoh ia ka Valley , u la ong .
Katto katne ki jingpule kiba wad bniah ia kane ka jingsngewthuh ki la pyni ba ki nongtied ha iing teng teng ki kham duna ban ia ki nongtied ba wan jngoh ban long lbw .
Ki pulit ki lah ban register case lada lap ba ka jingpynbor ban pyniap ialade ka la jia .
ki paidbah ki ia pyrta ha ka rally ha Barcelona
Ki pynitynnad ia ki dukan jong ki da ki rong bad ki buh ia ki tiar jong ki ban die .
Nga la ju iohsngew ia ki kyntien kiba kum kine bunsien mynshuwa , hynrei mynta ki la poi shapoh jong nga bad ki la shim tynrai .
" " " U Myntri Rangbah u dei uba na Gujarat bad u dawa ba u kham sngewthuh ia ka Gujarat bad ia kiba duk ban ia kiwei pat ."
U long u briew uba bhabriew bha bad uba ai mynsiem shibun .
" " " Ka Maharashtra Cyber ​​ka la sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia kane ka khubor . "
U la jah noh ryngkat bad kiwei pat ki hynriew ngut .
U la ong ba hap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew . U Mr .
Ha kane ka jingïadei ka long kaba bha ban ïohi ïa ka Afghanistan kum ka Ri Nongïatreilang bad ka Bangladesh kum ka Ri kaba Pyrkhat ha ka IITF 2015 .
Ha ka khubor jong u President Carlos Salinas de Gortari u la pynbna ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka jingiadei hapdeng ka Balang bad ka Jylla .
U la leit kylleng ki jylla ha ka ri .
U Rai u dei u MLA na ka shuki Mohammadabad ha Ghazipur .
Ka long kaba shisha ba don katto katne ki Bidun ki bym shym la ioh ia ka jingbishar hok hynrei kiba bun ki dei ki nonglamler bad ki nongleh thok .
La pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka skhim lynti iaid bording kaba jyrngam .
Kumta , ka jingkhein lypa ka shong ha ka jingbun bad ka jingbha jong ki jingtip kiba u nongpynwandur u lah ban ioh .
Ha kawei pat ka case , u Mithan Lal uba sah ha Sector 7 u la iathuh ba don kiba tuh ia ka scooter jong u na iew Sector 32 .
Ka ksiar kaba shongdor haduh 6 klur tyngka . . .
Ynda ki la pyndep lut ia kiei kiei baroh katba kum ka hukum U Trai , ki la leit phai noh sha Galilaia sha la ka jong ka shnong Nasaret .
Ka NPF kaba don 26 ngut ki MLA ka don ka Constituency kaba heh , hynrei ka kynhun ba iatylli lang jong ka NDPP , ka BJP bad kiwei kim duna .
Ka kompeni ka la kamai haduh u snem 2002 2003 .
Ka jingkynthoh jong u Amarinder ka la mih ha ka por ba u Sidhu u la shim biang ha ka twitter halor ka jingiehnoh kam jong u .
Ka long ka dustur kaba sngewtynnad bha kaba bun ki sngewtynnad .
o Ki nongkhaii ki ioh lad ban ioh ia ka iew kaba heh jong ka ri na ka bynta ka jingkhaii kaba ar .
Pynlong ia lade ! U Jisu Khrist bad u apostol Paul ki la buh ia ki nuksa babha jong ka jingaiti lut na ka bynta jong ngi ban bud .
Ka rong jong nga ka long kaba thikna ba kam dei ka saffron .
Ka lynti iaid kjat ka la kylla long kaba ym biang namar ka jingtih mawshun khlem jingbit hapoh ka lynti iaid kjat .
Ia ka bynta ba shakhmat jong ka mask ym dei ban ktah ne bat ha ka por ba pyndonkam .
Oscars 2020 : Ka Neena Guptas ka rong ba khatduh ha ka jingiakhun ban iakhun kum ka dur ba bha tam
Hadien ka jingpynjakhlia , la khot ia u riew shemphang ban pynbha ia u mot .
Ki pulit ki sngewskhem ba ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew ka dei ka jait jingiakynad ia ka mar ka mata .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong u nongmudui ka long ba u nongmudui um dei ka karkhana .
Ha ka por 3 : 41 la pynlong sa kawei pat ka jingpyrshang .
" Ka jingshah rem ha Calcutta Test ka long kaba sah jingkynmaw," " ong u Waugh ha ka jingïakren ba shisha haba u dang ïashim bynta ha ka taiew pyrthei jong ka ri India 2020 . "
U khun jong ngi u la kit ia ka bleithaw jong U Trai Shiva baroh marwei , .
Ka la pyndep ruh ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam pyrshah naxal .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u dang pyniaid ia ka jingialang jong ki heh ophisar hapoh katei ka iing ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Uwei u khnai u la iap ha kata ka jaka .
Ka ong ba kam tip shaphang u khynnah .
Naduh ba u la kylla bani thymmai hato u Vikraman u la wad ia u nongpynmih thymmai ?
Ka jait jingpang kaba mih na ka jingshai ionising .
Ka Nalini kan nym leit phai shuh sha la iing ha Royapettah ha Chennai .
Ha ka jingshisha kiba bun ki la iakut jingmut wat shuwa ba kin poi ha ki dorbar , bad ki la mih noh kham jylliew ban ia kaba mynshuwa ha ki kyrdan jong ki .
ISL 7 : Ka Goa , Kerala ka wad ïa ka jingjop ba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai .
Ka party jong u Imran Kahn u nongïalehkai kriket barim ba pawnam , ka la jop bun tylli ki shuki ha ka elekshon paidbah jong ka Pakistan .
Ka Iulia Vantur Kan Pynlong Acting Nyngkong Jong Ka Ha Kane ka Phlim Bollywood
Ki dei ki briew kiba rit paid .
Ha kum kane ka jinglong , ki riew shemphang kin ai jingmut ia ki nongpang ban long kiba husiar bha .
Ha kane ka mukotduma nalor u Kalyan Singh la shah kynnoh ha u LK Advani , u Uma Bharti bad u Murli Manohar Joshi .
Mar ia jia katei ka jingjia la pynkynriah noh ia u sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba u la wanrah iap , u la ong .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14tarik Iaiong ha Mumbai .
Ki tiket na ka bynta ka show ki la dep die .
Ki jinglehkai ki long kiba eh shibun , bad teng teng nga pyrkhat ban iehnoh .
U wan beit shaduh ka miej .
Kiba bun ki shynrang kiba don ia kane ka jingpang kim ju im haduh ban da kha khun .
" " " Bad nga don Istana ' tuka , na ka bynta jong Nga hi ."
Ki nongthoh jong kane ka jingbishar bniah ki pyni ba ym don ki jingpule kiba la pynshisha ia ka jingiadei hapdeng ka dud bad ki shyieng kiba khlain .
Ngi donkam ban wanrah ia kata ka kolshor .
" 16 Ki tymmen ki ap ia ka kynhun langbrot " " da ka jingangnud . " " "
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule u Singh u la pule ia ka botany na Ramjas College , Delhi University .
Ki pulit ki dang pynneh ia ka jingpahara kaba jur .
U khynnah ba la pyniap u lah ban shah leh beijot .
Ia kane la pynshisha shuh shuh da ki pulit bad la shna ia ka kaiphod bad la phah sha ka ophis jong ka Regional Passport .
Paralok jong nga phi ki briew phi dei ban shah burom ha kylleng ka pyrthei ha ka liang ka chartered accountancy .
" Kane ka jingleit kan pynskhem ia kane ka jingiateh bad ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri ," ka la ong .
U Vijay Shankar u don ka jingtbit .
Kata kan long ka kam kaba eh .
Ki don 15 tylli ki mukotduma kiba la don pyrshah ia u Manju ha ki distrik bapher bapher .
Hynrei kynsan kynsan u la jah noh na katei ka resort , ha kaba ki MLA ka party jong u ki sahkut .
Ïa kane ka seminar kaba ar sngi la pynlong da ka Synod College , Shillong ryngkat ka jingïatreilang bad u PA Sangma Foundation .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ha kiwei pat ki kyntien u Nobel Laureate u kyntait ia ka jinglong jaitbynriew jong ki .
Ki jingtrei jong u Confucius , u Kant , u Hobbes , u Voltaire bad u Emerson ki dei ban shem ha ka . ka jinglum jingtip jong u .
Ka jingpynkylla telegraph shabar ka lah ban poi sha ka jaka ba leit ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ka dang long kaba pura .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u .
Baroh ki la wan phai na Kuwait .
Napdeng jong ki don katto katne ngut ki briew kiba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka BJP ka ngeit skhem ba kane ka bill kan pynkhuid ia ka test jong ka Rajya Sabha ruh .
Kaei ka lad ban mih na kata ka jingkhanglad ?
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki stock bank ban hiar .
Hadien ka jingiapoikha u Sable u la ialam ia ka Asmita sha la iing ha shnong Randhe ha kaba u la shong bad la ka kmie bad u kpa jong u .
Haba kren bad ka Im , u Soitan u la buhrieh ia ka jinglong jong u ha lyndet jong u bsein .
U deputy CM u la don ha ka nongbah jong ka ri ban iashim bynta ha ka jingkren kaba kyrteng ‘ Ka jingsuk ha Jammu and Kashmir: ki jingeh bad ki lad ki lynti’ , ha JNU .
U la wan ha ka por .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 700 tylli ki screen ha ri India .
U la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Angamaly .
Ka jingai shuti kyrpang ban ujor da ka Supreme Court .
Ka jingdon jong ki nongtrei ha ka kam shna jain kaba don 60,000 haduh 70,000 ngut ka la hiar shiteng ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sei ia katei ka khynnah na kawei ka iing kaba don ha Sector 7 .
Ka jingkiew kaba duna da ka NRL namar ka jingbym treikam bha jong ka unit pynmih bor ding
Ki snem hadien mynta , ki samla kin kylli da ka jinglyngngoh shaphang kane ka sngi .
Ka jingpyni ia ki thliew punch na ka bynta ka selfie camera la ai ha ka jingpyni jong ka phone .
Nga la iathuh ha uwei na ki rangbah .
Ka donkam ban don kano kano ka jingtieng .
Hooid , shisha . Uh . . . Uh . . . kumno phi long ?
Ki khun shynrang kiba dang rit kiba u Ahas u la pyniap kum ka jingknia sha u Baal ki lah ban long ki hynmen jong u Hesekaiah hi .
Da kaba sngewsih ia ka jingshah lehbein ka khynnah ka la mih na iing bad ka la leit sha steshon rel .
Da ki hajar ngut ki Pandit ki la shah pyniap .
U principal u la iaroh ia ki jingjop jong ki khynnah skul .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthohkhubor ba rangbah u Shri Jehangir Pocha .
Hamar ba u Poresh Babu u la wan phai hadien ba la dep sum jong u , u Satish u la tan ia baroh arngut ki para kynthei jong u .
TIES IT , DA KA JINGPYNBNA 3 !
Ka la kit ia ka jingpynshitom iap .
Ngi donkam ia ka balance hapdeng ka diang bad ka diang ne lym kumta kumno ngin ia sngewtynnad ia ka jingialehkai ?
Ka Harpreet ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Phi lah ban khublei man ka sngi ne wat ban ïakren bad kano kano ka jingbun ki briew ki para marjan , ki paralok ba trei lang , ki nongñiah bus , bad ki nongtrei dukan .
Hadien ba ka India ka la shah weng noh na ka World Cup hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka New Zealand , ki khubor ba lah ban don ka jingïapher hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la saphriang .
Ki skhim ai jingiarap jong ka sorkar india
Ym pat lah ban tip haduh katno ka por kan shim por ban pynthymmai .
Ka Navjot Kaur Sidhu kaba dei ka tnga jong u Navjot Singh Sidhu ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka Axis Bank shen kan pyndep ia ki jingsiew lyngba ka WhatsApp .
Ka la long ka dustur jong U Jisu ban iashim bynta ha ka jingpule ia ka Jingthoh Bakhuid ha ka synagog .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynkiew ia u khaw da kum kine ki jaka yn pyntip sha ki DM kiba iadei kam ban pynthikna ba ia u khaw la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ba la thmu .
Ki khniang ki pyndonkam ia kane ka jingtip bad ki pynrung ia ka bad kiwei pat ki jingpynkylla ban pynroi ia ki jingsngewtynnat na ka bynta uwei u jait mrad ba don ryndang , bad , hapoh kata ka jingbun briew , katto katne ki briew .
Ki byrngem ban pynmih ia ka CBI halor ki nongialam jong ka TMC .
Khatduh eh u la ioh ia ka jinglong president ha u snem 1998 .
" " " Balei ki kam lehnoh ki jia ha Pakistan ? "
Phi tip nga ruh nga la tem violin .
Ka um pynlip ding kaba la tyrkhong ka shong sha ka liang
Ka BJP lehkmen da ki crackers hadien ba la mynjur ia ka Telangana Bill ha Rajya Sabha
Ha ka jingpynbaptis jong ki , la pynkyntang ia ki synran thymmai kum ki shakri U Blei Jehobah . Mano ba pynkyntang ia ki ?
Kumta ka kyndon kaba nyngkong ka long ba ki dur ba la pyniasoh lang .
" " " Ka jingim sor jong ngi ka dap da ka jakhlia bad ka jingjaboh . "
Watla ka jingpang snam ka kham jur ha ki briew kiba la 60 snem shaneng hynrei ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
U Myntri ka tnat ka tnad ka sorkar pdeng u Santosh Kumar Gangwar u la ong ba ym lah ban ktah ia ka jingshngain jong ki nongtrei par mawshun .
Nga kylli ia lade kaei kaba nga leh ?
Kane kan long ka jingbym burom ia ka imlang sahlang kynthei baroh kawei .
2x 730 MW ka projek pynmih bor ding ba la pyniasoh lang .
Ha ki khyndiat minit ba nyngkong ki mrad kim lah ban ngeit ia ka jingbha jong ki .
Kumta, kata ka rukom ngi iai pynkhih ia u pud u sam jong ki kali, ngi pyrshang ban tip ba ka la leh ia kaei kaei kaba bha.
Wat la katta ruh ka Lalami ka la pynmih ia ka novel ba nyngkong jong ka kaba kyrteng Secret Son ha ka ktien Phareng hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan Ph . D ha ka liang ka ktien na ka skulbah jong ka Southern California .
La kem ia u samla halor ka jingshah kynnoh tuh
La iathuh ia baroh ki jylla halor katei ka rai bad la pynmih ruh ia ka circular , la ong u Nadda .
Baroh ki don 1 , 42 , 018 ngut kiba ialeh ia ka test ha ki 231 tylli ki centre ha UP .
La leh ia nga da ka jingieit bad jingburom kaba khraw .
Ka bill kaba kum kane kam long ei ei hynrei ka long kaba ma , bad kaba lyngngoh shisha .
Ka la ong ba ia ki apps la pyndonkam ban tuh bad pynpoi rieh ia ki data jong ki nongpyndonkam ha ka rukom kaba khlem jingbit sha ki server kiba don shabar jong ka ri India .
Ka nongrim jong kum kane ka jingiatylli ka long ka Ktien U Blei ka Baibl .
Kumjuh ruh ki kynthoh ba ka Supreme Court kham mynshwa ka la kyntait ia ka dorkhas kaba la tuklar ia ka hukum jong ka Allahabad High Court halor katei ka mat .
" Namar ba ki arngut ki don ha ka jingma kaba khraw , ki paralok jong u Paul ki la kyrpad ia u " " ban nym buh jingma ia lade ha ka jaka peitkai . " " "
Hadien kane ka jingjia kaba bha , u Carl u sngew kham kyrmen ban ong em .
Ka dorbar lang jong u nongbishar u Syed Mohammad Dastagir Hossain bad u nongbishar u Md Ataur Rahman ki la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynhun myntri jong ka Union ka la shim katto katne kiwei pat ki rai kumjuh kiba ktah ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei sorkar bad kumjuh ruh ia ki sienjam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ba kongsan .
" Ia ka jaka ym pat rai ," " la ong u heh sorkar . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingpynbor jong ka ' Make In India ' ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ka jinglah jong ki trai ri trai muluk ban pynmih ia ki lad kit jingkit .
Sngewbha wat peit ia kata ka phlim lada phi sngew kumta , la thoh u aktor .
Na ka bynta kiwei pat ki jingmut , peit ia kane ka video .
Ki sohjew ki don ka vitamin K kaba bha kaba pynlong ia ki shyieng jong phi ban khlain bad ban koit ba khiah .
U Ramzan Kadyrov u pyni ia ka sap shong kulai jong u , 29 August 2013 , screen capture na YouTube .
Ia ka jingiateh projek la pyntreikam bad ka World Bank bad la thaw ruh ia ka State Project Management Unit .
Ha kawei pat , kawei ka kynthei ka ong ba ka don ka shini kaba kham bun ban ia kaba nga sngewtynnad ha ka doh jong nga .
Ki jingiateh ba thikna na ka bynta ka jingiatreilang ki lah ban long kiba la pynkut bad pyntreikam ha ki khyndiat bnai ban wan .
Katba u Salman bad ka Katrina ki la ïohi khatduh ïa ka phlim ‘ Tiger Zinda Hai ’ .
Ki bank ki pan ia ka jingpynthikna ban pynduna ia ka jingma kaba don ha ka ram lada jia ba kim lah ban siew .
NEW DELHI : Ka India ka la kyntait ïa ka jingtyrwa jong ka UAEs ban phah ïa ka kynhun ki shipai paratrooper ban pyni live ha ka Republic Day Parade da kaba pynpaw ïa ka jingeh ha ka liang ka jingïada .
Ka KKR ka la ju pyndonkam ia u ha ki death over ha ka IPL 2019 da kaba ioh ia ka jingmih kaba sngewhun .
Ki nong India America ki kham jied ia u Biden kum u President ban ia u Trump : Poll
1 tbsp ki sla sohjew ba la ot bad ki soh lemon
U myntri barim u Charan Das Mahant ruh u don ha kane ka jingiakhun .
Nga tip ba don U Blei , bad bunsien nga la duwai ba un iarap ia nga .
Hapoh ka policy kaba mynta la shna kumba spah hajar tylli ki iing , bad ka jingbun kaba iaryngkat ka dang shna .
Ki jaka niam bad ki jaka mane Blei , ki hotel , ki restaurant , ki jaka pdiang sngewbha , ki jaka die jingdie , ki dukan ot shniuh , ki spa , ki salon bad ki jaka pynitynnad ban dang khang ha kylleng ka jylla , ong ki kyndon .
U Jisu ha ka jingialap jong u halor u lum u la ong : Suk kiba iasuk namar yn khot ia ki ki khun U Blei .
U nongialam jong ka CPI u D Raja u la ban jur ba ia ka jingong jong ki Dalit dei ban sngewthuh ha ka jingpeit histori kaba dei .
Hangne ​​ka jingkylli na ka bynta jong phi .
U Director u Rohit Shetty u la bunkam ban pyni ia ka phlim Golmaal Again .
Ka jingkhang ia ka jingtreikam jong ka jingjngai jong u Euclidean ka ai ia ki jingbym don jingmut ia ka jinglong jong ka jaka metrik .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka paw ba ka la sngewthuh ia kane bad da kaba shim khia ia ki jingshisha ka la weng noh ia ka jamin .
Ia kane ka MOU la iasoi ha ka jingiadonlang ka Smt . Maneka Sanjay Gandhi myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad u Shri . Dharmendra Pradhan , myntri ka tnad pynroi ia ki jingtbit bad ka kam seng kam seng jam .
La ai ia ka 3 na ka 5 khlur .
Ka Alia ka la ong , Ngam im marwei .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Chittagong Medical College Hospital , u la bynrap .
U Maikel Nabil Sanad u dei uba nyngkong eh ban shim ïa kum kane ka sienjam bad u dei u nongseng ïa ka jingïakhih ban ym dei ban long shipai .
Ka club jong u ka la jubab da kaba khang ia u shibnai .
Ha kane ka jingialang ki MLA barim u Vijay Kumar Shetty bad u Abhaychandra Jain ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kitei ki briew ki thmu ban pyniap ia 22ngut ki nongialam ka India ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong ka PTI .
" Lada ngi lah ban wanphai ngin sa long hapdeng kiba ngeit ." " "
U Sepat u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam da ki drone na ka bynta kum kane ka jingthmu ha ka nongbah .
Ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka kam jong ki ki paralok ki la thaw ia ka komiti ai jingmut kaba don phra ngut ki dkhot ba pawnam ban ai ia ki ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba biang ha ka jingpyniaid ia ki kam .
Mano ne kaei kaba kitkhlieh ia kum kine ki jingtynjuh ? U dei u Soitan , ka pyrthei bad ka doh bym janai jong ngi hi .
Ym don ba kren pyrshah ia ki rukom khaii bym hok namar man la ka met ka donkti ha kajuh ka rukom kaba beit ne kaba khlem beit .
U Trump u la ong ba un nym pynkiew ia ka khajna .
La plie biang ia ka ha ka 1 tarik u Jylliew 2011 .
Baroh ki sngewtynnad ban kren shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki khubor TV ruh kim long kiba kyrpang , la kynthoh ki nongwad bniah .
Ka Real Madrid kan ïakhun pyrshah ïa ka Alaves ha ka jingïakhun ban wan jong ka LaLiga .
Ka long kaei kaei kaba ngin hap ban kren bad iakren katba ngi nang iaid ha ka jingialehkai .
La ai khublei ia ki Sarpanch jong ki 15 tylli ki panchayat namar ka jingtrei kaba bha ha ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par .
Bad ka dei ban long tang ma phi .
Bad ngi baroh arngut ngi tip ba phi la ju sngew artatien khyndiat ia kiei kiei baroh .
Ki Khristan ki dei ban long kiba jied bha haba iadei bad ka science fiction .
Ki pulit jong ka Rajasthan ki la ioh jingtip ba saw ngut ki lehnoh ki la wan buhai shnong sha India ha ryngkat bad uwei u agent jong ka Pakistan ISI .
Ki la don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
" " " Ki don ka bor , ki nongbylla kim don bor . " " "
Baroh arngut ki pyndonkam ia ki dur jong kiei kiei kiba rit , ne ki tiar hi , ha ka kam jong ki , katba ki dang bat ia ka jinglong ba rit bad ki dak nongdro dur jong ka Modernism kaba ha khlieh duh .
Kan iakhun pyrshah ia u Nadal ha ka semifinal
U la pyni ia nga ia ka kti kaba rit bad u la batai ba kum kine ki tiar shna kti la pyndait ha ki khyllung kiba dang rit haduh hynriew bnai . Balei ?
Ha ka jingpynlong um baroh ar ki ion hydrogen bad hydroxide ki long kiba la pynkhluit bha , ryngkat bad ka jingpyniasoh hydrogen hapdeng ki atom jong ka oxygen bad hydrogen .
Uwei napdeng ki 6 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u Ram Singh u la kynnoh ba u la pyniap ialade ha Tihar Jail .
U Santa Claus u la pynbyrngia ia ki khynnah bad u la sam ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam thiang hapdeng jong ki .
" " " Lano ka rule kaba thymmai kaba khang ia ngi ban leit shabar ka sdang ? " " "
New Delhi Ïaïong 03 : U Gautam Gambhir ba dang shu jied thymmai ka BJP u la ther ïa u Myntri Rangbah ka Jylla barim ka Jammu bad Kashmir u Mehbooba Mufti halor ka jinghiar thma ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka sor hajan ka Wah Saint Lawrence hapdeng ka Montreal bad ka Nongbah Quebec .
U nongthoh drama na Italy u Dario Fo u la khlad noh
Ia kane ka khynnah la pynkit mardor sha kawei ka jaka sumar .
Yn pynlah ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta ki kynthei .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka India ka donkam ban pynmih da ki lak ngut ki PhD ban long ka technical super power .
Uwei pa uwei u nong India u dei u Hindu na ka bynta ka RSS , u la ong .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : U angel U Jehobah u shong sawdong ia kito kiba sheptieng ia u , bad u pyllait im ia ki .
Ki jingsdang jong ka Kalyanotsava ki sdang ha ka por miet jong ka sngi kaba 15 .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa kan neh kham slem ban ia kaba la khmih lynti : Jean Dreze
Kawei pa kawei ka kjat ka dei ka jingjia baroh shisngi kaba iapher na kawei ka lynti sha kawei pat .
Ha Nadaun u heh ka Congress jong ka jylla u Sukhvinder Singh Sukhu u la iakhun pyrshah ia ki BJP u Vijay Agnihotri .
Ka kynhun ki langbrot kiba iaid lyngba ka lynti khyndew ha ka jaka bam jingbam bad ka iing ha ka liang ba shadien .
Hynrei na kane ka bynta , ki kam ha ka jaka ban nangbha ki i kumba ki nang kham sniew stet .
Ban khring ia ki nongthied , ki la ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha kaba thied ia ki jingdeng .
Da ki spah ngut ki nongpang ki shah sumar man ka sngi ha ki OPD .
Balei la khanglad ia nga ban mih na iing ?
Pynthikna ban pyntip sha u doktor jong phi lada phi pyndonkam ia kino kino na ki .
U Myntri Rangbah u la ban jur ba ki nongrep ka ri India ki dei ban ioh ia ki lad ki lynti kiba mynta kiba ki nongrep ki don ha ki ri kiba la kiew bha , ym lah ban pynslem shuh .
Ka painkhana kaba saw bad ka helmet kaba saw halor jong ka .
Ka la wan na Mumbai ryngkat bad u tnga bad u khun jong ka .
Wat la um pat kha bad khlem met , U paw ba la kha , ban pynlong met kum ban ong .
U la pynrung kyrteng na ka bynta ban pyndep ia ka jingpule ha ka thoh ka tar Hindi , ha kawei pat ka college ha Baraut , kaba iasoh bad ka Allahabad University .
Peit ia ka nuksa jong ka Erna Ludolph .
U Mr . U Modi u la ong ba watla katta ngi hap ban shimkhia ban pynthikna ba ki jingeh kiba ngi ïakynduh kin nym kylla long ki jingma .
Kumta ngim donkam ban nang .
Ki pulit ki la ioh kurup 70 kg ka snieh poppy bad 1 kg u drok opium na ka jingdon jong ki .
Nangta la pynher ia ki kylleng ka sor da ki trok kiba plie .
Wat tang 2 percent ruh kim dei na ki jaidbynriew rit paid .
U Vadra u la khot ia ki jingkynnoh kum ka jingwad jadu jong ka sain pyrthei pyrshah ia u .
Ia ka jingujor la pynpaw da kaba eh bad ha ka mynsiem jong ka jingialeh pyrshah .
Ki khynnah skul mynta ki lah ban shu thied ia ki lynnong ha ka jaka ban thied ia ka kot baroh kawei kaba lah ban long kaba rem dor bha .
Hato ka slap mynta ha Boston ?
Ka jingshah tynrah kali ka la pynmynsaw ia 12 ngut katba kawei ka longkmie na katei ka bos ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
U Gadkari u buh ia u mawnongrim ia ka jaka ieng liengsuin ha Mumbai
Ki briew kiba pyrkhat ban shim khun ki dei ban long kiba la pynkhreh ban ïakynduh shisha ïa ki jingeh bad ki jingeh kiba lah ban mih .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba kongsan bad ki jingdonkam jong ka phone thymmai .
Ngi kyrmen skhem ba ka jingpule ia kane ka jingtip kan plie lad ia phi ban ioh shibun ki jingkyrkhu , wat ban pyni ia kiwei kumno ban im junom hangne ​​ha ka pyrthei .
Ka por ban pyniasoh ia ka PAN bad ka Aadhaar la pynjlan biang sa shisien .
Uwei pat u nongtrei karkhana u la pyni ia ka jingkyrmen shaphang ka package na ka bynta ki karkhana rit .
Ki Jingshisha jong ka Taj Mahal : Ki Jingshisha Ba sngewtynnad Shaphang Ka Jingkynmaw History .
Ka nongbah jong ka Himachal ka Shimla bad ka Manali kaba don hajan ka la ïoh ïa ka jingslap kaba thymmai kaba la pynhiar ïa ka jingshit jingkhriat ha ka jylla lum bad kumjuh ruh kaba la ktah ïa ki madan kiba don shapoh .
U Shivam , u Arjun Das bad u Achal Pratap Grewal ruh ki la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingiakhun team .
Ka por , katkum ka jingkyrpad , lah ban pynjlan haduh 15 sngi shuh shuh .
Ka don ka jingduna pisa palat .
Kata ka jingïohi kan long kaba pher .
Ka tnad jong ki karkhana heh ki karkhana paidbah IIT Kharagpur kan don ka jaka ba tbit bha ha ka jingstad shna tiar ba tbit ryngkat bad ka tnad wad bniah bad jingpynmih karkhana ha Kolkata , 3 tarik u Nailar 2019 .
Ha ka jingialang , da kaba shong da kaba pyndem ia ka khlieh , nga la iai peit tang ia ki rong blue .
" " " Nga la pyrkhat ba u Sanju u long uba khlem tieng."
U actor Ranbir Kapoor u leh ia ka bynta jong u Dutts .
Kiba ai sakhi na ka bynta ka Jylla ki kynthup ia arngut ki nongialap , u mayor bad ki pulit .
Ki scientist ki lap ia kiei kiei kiba thymmai shaphang u coronavirus man la ka sngi .
U la nang ruh shaphang ka format ia ka page ba la kdew ia ka kam .
Ka sister concern jong u MLA ka Best and Co ka pyniaid 77 tylli ki lottery ha Thimpu , kaba pynkhein ia ka mynsiem bad ki kyndon jong ka khaii pateng .
Baroh ar kine ki steshon ki don hapoh khyndew .
Namar ba um lah ban bam ia ka doh ne die ia ka sha kiwei na ka bynta ka jingbam , ka jingpyniap ia uta u mrad ka long ka jingduhnong kaba khraw .
Ka don ha Cowasji Jehangir Hall hajan ka Regal Cinema ha Colaba .
Post Jagran Article 15 01 2014
U myntri rangbah u lah ban pynbna hadien ka jingialang .
Katkum ka jingtohkit , u la ioh ia katei ka jaka ha ka shnong Bagge Kalan lyngba ka pisa ba u ioh na ka jingkhaii drok .
Ka jingleh jong u ka la pynpaw pyrthei ia ka India ha ka jingshah kynnoh ba ka tuklar paw ha ki kam poh iing jong ka ri ba marjan .
Na ka bynta kata la tyrwa ia ka jingpyrshang jong ka Phase 3 .
Baroh ha ka ri ki ap ia ka jingshongkurim jong u Salman .
U dei na Ahmedabad , Gujarat .
Kumjuh ruh ha ka jingmaham kaba shai sha ka Pakistan , u Shah u la ong ba ka India kan nym shah ia kino kino ki jingpynkhein ia ki pud jong ka bad yn ai ki jubab kiba biang ia kum kine ki jingleh .
Ia kine ki blei la shim kyllum kum ki nongpyniasuk hapdeng u briew uba ha khlieh duh bad ka imlang sahlang .
Ha ka spah snem kaba arphew , u kritik ba pawnam u A . C . U Bradley bad katto katne ngut ki la sdang ban shim khia ia ki jingbatai jong ka kot ia kiba bun ki tyngshop jong u Shakespeare .
Ki bahaïing jong u Rishi Kapoor kim shym la poi sha katei ka bash .
Ka jingpynshisha ka ong ba ngam don .
La ju ai ia ka ryngkat bad ka umphniang bad ka shini .
Ki nongialam jong ki Hindu Bengali bad ki kot khubor ki la kynthah jur ia kane ka jingpynbeit namar ba ka mut ba ka tnad jong ka Muslim League kan dang bteng ban bat ia katei ka kam .
Kumba la khmih lynti wat na ka liang u PMO ne ka CBI ne ka ED kim shym la jubab .
Don kiba khot wat ia ka ka jingkren .
Da ka jingainguh kine ki jinglong , ka bonnet kam donkam ban pynkiew bunsien .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long pyrshah ia ka New Zealand bad ngin pynleit jingmut tang ha kata .
La ujor mukotduma pyrshah ia saw ngut ki shynrang bad ia katei ka samla la phah phah eksamin ia ka doktor , ong u SHO S Kumar .
Ia kine ki tiar la khot artificial satellite ban pyniapher ia ki na ki satellite ba kynja mariang kum u Bnai jong ka Pyrthei .
" Kaei kaei ka dei ban bakla hangno hangno . " " "
" " " Nga ieng bad ka seng jong nga bad ki nongrep bad ngan iai don ryngkat bad ki nongrep . "
To ngin ia shai shwa ia kane .
Kine ki jaka ba kyrpang ki long ki jaka sah jong ki katto katne jait ki jingthung bad ki mrad ki bym don shawei pat ha ka Pyrthei .
Ka nuksa ka long ki jingshah thombor kiba jia ha ka por ba ki dohkha sardin jong ka Africa .
Ka jingkit skul ne ka jingkit jingbah jong ki riew shimet ?
Dang shen ka Sorkar AAP ka la . . .
Ka byrngem ban thang ryngkat bad kiba haïing hasem
' Balei ngam shim ia ka kam Sorkar ?
Ki don saw tylli ki kot kiba lum ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka Kerala HC ka la bthah ha ka taiew ba la dep ia ka kynhun bishar ban peit ia ka phlim Malayalam ba la censor bad ban rai la dei ban pyni ia ka ha katei ka tamasa .
U president jong ka Ghana u dei ban shah pynsmai ha u nongbishar ba hakhmat ki nongshong shnong jong ka Ghana ha madan laitluid ha Accra .
Kine ki dei ki iing longiing jong ki nongtrei .
Pynbeit ia ki jaka ba shadien bad ki tab
Ka dei ka jait jong ka Hunt Khlaw .
Bad ym don ba kwah ban shim ia kano kano ka lad .
U la jop ha u snem 2007 bad 2012 .
Ngan ym ailad ban kdup ia ka khyndew ha khmat ki kjat jong u Malcolm samla .
Erode , Karaikudi , Pollachi bad Mettu palayam .
Nga sngewbha shibun eh ban iakynduh ia phi , Mary .
Ka Jingpyrshah jong ka na Syria : Shapoh ka Podcast kaba jylliew
Ka long ka rukom thiah sngi tynrai jong ka ri Spain bad , lyngba ka jingktah jong ka ri Spain , ka ri Philippines , bad bun ki ri Hispanic America .
Ym pyndonkam da ka mobile data na ka bynta ka sync .
Dei tang hadien ba ka jingong ka la wan ban mut ia uta uba ai ia la ka jingim na ka bynta ban sakhi , ne wat ban sakhi da kaba ai ia la ka jingim .
Hadien ba ki la pynbna ïa ka jingïathoh shongkurim jongki , ki aktor ka Pooja Batra bad u Nawab Shah kim shym la kynran dien ban pynïaid ïa ki dur na ka jingïathoh shongkurim jongki ha ki social media .
U president jong ka Rwanda u bah Paul Kagame u la don lang ruh , namar ba ka sorkar ka la buh jingmut bha ia katei ka projek .
Ka Sheen ka la pynlut wat lai sngi ha ka lynti iaid elekshon hajan jong ka .
La buh ia ka Web camera bad ka biometric system ha baroh ki Sub Registrar Office bad ka dang pyndonkam .
Ka kompeni ba heh tam jong ka ri India ka TCS ka la pyntip ba 10 . 9 percent ka la kiew ha ka jingmyntoi sha ka T.6, 778 klur na ka bynta ka lai bnai jong ka snem mang tyngka kaba mynta.
Ka don 1330 tylli ki couplet kiba la phiah ha ki 133 tylli ki bynta kiba don 10 tylli ki couplet kawei kawei .
Ki paw ba ki long kiba la pynshong nongrim ha ki saw tylli kiba phylla .
Ka la long ka President jong ka Mohila Awami League ha ka 12 tarik Nailar 2003 .
Hynrei nga la pynbna ruh ia ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew kaba long Rs . 574 klur tyngka.
23 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Sudan
bad kumjuh ruh ka jingtap jong ki lyoh ka long hapoh ka tduh jong kine ki lum .
Ha ka ri kaba ka sngi kam ju sep ha ka hima jong ka , ka jingbuh ia u mot jong u Basvacharya Ji uba la ai jingmut ia ka synshar paidbah , kam duna ia u nongleit jingleit .
Kawei ka don shadien jong ki baroh .
Ka longiing kaba heh tarn ka dei ka Araneidae , kaba don kumba 90 jait .
Ka Chancellor jong ka German Angela Merkel ka la ong ba ka Pakistan ka pyndonkam ia ki kam lehnoh ban weng ia ki kam sain pyrthei .
U la shai ba um shym la kohnguh ia ki kyndon ba kongsan bha bad ki jingtip ba buhrieh , la ong u nongaiktien .
Ka prokram ai jinghikai jong ki nonghikai na ka bynta ki nongshna khiew kiba tbit kiba kwah ban trei kum ki nonghikai ba tbit .
Namarkata u nongshim dur u don ka jinglah ban pynsah ia shibun ne jan baroh ka jaka ha ka jingpeit bniah , ha kaba iadei bad ka jingjngai jong ka lens .
Ki tyllong khubor na ka party ki la iathuh ba ia u Anirudh Singh la ai ia ka tiket hapoh ka bhah jong ka Youth Congress bad kane ka dei ka daw ba la shimti ia u shwa ia u Kuldeep Rathore .
" Ka jinglehkai jong u Shakib pyrshah ia ka South Africa ha ka jingshah rem ka la pynlong ia u nongtied bol barim jong ka Australia u Kerry O ' Keeffe ban batai ia u kum u " " nongtied kti ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por " " .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jingngeit halor ki jingshisha , ong u nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi halor ka mukotduma Ayodhya .
Ka dei ka protocol jong ka jingpyniadei hapdeng kiwei pat ki bynta jong ka system bad ka disk drive hi .
Ka la ai jingmyntoi ia ka kam jong nga .
Ha kine ki khep ka um ka lah ruh ban don ka jingkiew jong ka sodium bad ka bicarbonate ion .
Kine ki jingdonkam ki dei kiba nga khot ka sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam , u la ong .
Da ka jingkren byrngem kaba paw jong u , u President Rodrigo Duterte u la ong ha ka jingkren jong u ha u bnai Jylliew ba la dep ba ka jingïakhih pyniap briew jong ka sorkar jong u pyrshah ïa ki dawai pynbuaid beaiñ kan dang ïai bteng .
Hato khatduh khatwai un sa iapoikha ?
Kumta shano yn pynsah ia ki .
Katto katne ki jingai sngewbha na ka bynta ka para Rabiya ruh , bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Ka jinglong lyngkhuid jong phi kan paw , hooid ka jingjah burom jong phi kan sa paw : Ngan siew kylliang bad ngan ym iakynduh ia phi kum u briew .
Kaei kaba u Jisu u la ong ba ym don ba lah ban leh na ka bynta arngut ki kynrad .
Kumba ka long mynta ka sorkar jylla ka la ailad ban pyniaid ia kum kine ki taxi tang da kawei ka kompeni ha Indore .
Ka la don ka jingbakla ha ka prokram kaba lah ban wanrah jingeh .
Kumba la pyni ha ka jingthoh ba la bud , don kiba la don jingeh bad ka kyiad ki la jied da ka jingstad ban kiar na ka shi syndon . Mathaios 5 : 29 .
Wat la ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja kim pat ju kren eiei shaphang ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ki , hynrei ka Instagram jong ki ka pyni ba ki dei ki shijur bha .
Kaei kaba u Modi u rah ha ka liengsuin kaba um kwah ba ka India kan iohi , ka la kylli .
" Kane ka dei ka kyrteng kaba ki nongshong shnong trai ri ki ai ia kata ka thain , kaba mut " " ka khyndew jong ki dieng sohjew " " . "
Ha baroh ar tylli ki mukotduma ha ka jingbishar kaba nyngkong , ki briew kiba la shah kynnoh ba ki lehbein , kim shym la kam ia ka jingbakla jong ki .
Baroh ngi lah ban sngewthuh ba ka jinglong jong u kam shym la long kaba biang ia ka jingsngewhun kaba jylliew ha ka jingim ne ia ka jingkmen kaba neh . Kum kine ki briew ki hap ban iakynduh ia ki jingjynjar ba kynja mynsiem .
Hangne ​​ki passenger ki donkam ban leh .
Ki sngewskhem ba ki jingtip baroh ki la don shisha ha ki Purana bad ki Veda , bad kumta , kam long kaba donkam ban pynlut por ha ki jingtip kiba thymmai .
KI nongmane U Jehobah ki la im slem ha ka jingkhmih lynti ïa ka jingpyndep ïa ki jingïathuhlypa ba la pyrsad mynsiem .
U Avijit u dei u nongthoh uba pyrkhat laitluid .
U la thoh shuh shuh , Nga tip ba tang ma phi uba lah ban pynim ia u .
Lehse phi la pyrshang ban pule ia ka Baibl hynrei phi shem jingeh ban sngewthuh .
U President Kovind , u PM Modi , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ki la burom ia u Jawaharlal Nehru ha ka jingrakhe sngi kha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka Lockdown naduh ka 25 tarik u Risaw ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
La ai jingmut ia ki briew ban buh ia ki dawai bad ki um dih kiba donkam .
Kane ka kad liengsuin ka ai ia ka jingtreikam ba kyrpang jong ki shipai duriaw jong ka ri India , ki shipai suin jong ka ri India bad ki liengsuin jong ki shipai Coast Guard .
U la ong shuh shuh ba ka imlang sahlang ka don ka kamram ia ki para briew ban pynlong ia ki ban im ka jingim kaba bha bad kaba donburom .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba khlem iahap ka dei ka daw tynrai jong kiba bun ki jingeh ha ka mariang ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha ka minit kaba 30 u Teg Pratap Sandhu u la thep ia ka kol kaba nyngkong .
Ka jingtreikam na ka bynta ka jingïateh bad ka jingïatreilang ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Kerala . la sdang na ka bynta ban pynbiang ia ki dawai bad ki tiar jong ki lyngba ki Post ha kylleng ka Kerala .
Ka met jong nga , ka long tang kaba heh palat na ka bynta kane kaei kaei .
Ka MoS2 ka kham pyndonkam na ka bynta kum kine ki jingpyndonkam .
Ki jingkylla ha ka met kiba pyni ia ka jinglah ban kren ha ka juk mynta ruh ki mih ha ka por jong ka juk maw pdeng .
Ha Assam ka BJP ka la ong ba ka Citizenship Amendment Bill ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka niam .
Ka jingkren jong ki MP ka BJP ka long kaba dei ban pynrem .
Ha baroh ar ki fair bad ki jingpyni jong ka thain bad ka ri la thaw ia ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang kine ki jingthmu ba khlem jingsiew lyngba ki jingpyni , ki poster , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki prokram kolshor .
Ha ka snem 1870 u George Storrs ruh u la poi sha ka jingkut jingmut ba ki bymhok kin sa mihpat sha ka lad jong ka jingim bymjukut .
Kane ka Authority kan kynthup ia u Chairman bad saw ngut kiwei pat ki dkhot kiba don ka jingshemphang bad jingtip ha ki lynti rel , ki jingtei , ka pisa tyngka , ka ain , ka jingpyniaid bad ki kam ki nongthied nongpet .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ngi pynlong thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ne pynshlur ia ka ha kawei pat ka liang da kaba pyndap ia ka da ki nongrim bad ki jingbthah na ka Ktien U Blei .
Kan ailad ruh ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ki apps Jio Premium khlem jingsiew kum ka JioPlay , JioOnDemand , JioBeats , JioMags , JioXpressNews , JioDrive , JioSecurity , bad JioMoney .
Ka thain ka don palat 450 tylli ki unit kiba trei ha ka jingshna ia ki dawai kiba die marbam bad kiba bun .
Ka don ka jinglum lang ia ki kali bad ki tiar ialeh ba la pyllait im na ki shipai Pakistan ha kata ka por hadien ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh .
Peit ia ki dur shuti ba itynnad jong ki
Ashes 2019 : U Steve Smith marwei u ieng pyrshah ia ka jingshah thombor ki phareng
Ka twitter ka la kyntait ruh ban khanglad ïa ki nong Russia ban ïoh rung ïa ki katto katne ki tweet jong ki riew pawkhmat ka liang pyrshah , kum ki jingthoh jong u nongshim dur u Rustem Adagamov bad u riew pawkhmat jong ki lad pathai khubor laitluid u Alexander Vinokurov .
Saw ngut ki kyrtong shimet ki la thep kyrteng ha ka constituency .
Hynrei lai ngut ki heh jong ka ophis jong ka RRRC ki la don lypa ha Bhashan Char .
U long uba dei .
U Jisu , shisha u long u khlieh jong ka met , ka balang . Ephesos 4 : 12 . Kolossai 1 : 18 . 1 Korinth 12: 12, 13, 27.
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba don shisha kano kano ka lad ha ka kam , lait noh tang ka jingjied kaba u briew uba ngam jyllop u hap ban bat ia kaei kaei kaba lah ban pynim ia u .
Hynrei ki seng nongtrei ki la pynrem ia kane ka hukum bad ki la ong ba ka sorkar kam lah ban pynbor ia ki ban siew online .
Hooid kiwei pat ki mat bapher bapher kin don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon .
Ki apostol kiba iaineh ki la kohnguh ia ki ktien pyniakhlad jong U Jisu .
Hynrei u Jaitley u la iaid shakhmat bad ka jingpyni ia ka Mang tyngka .
Uwei u pulit ba rangbah u la shah shoh ha ki nongtrei ka BJP .
Duwai ha ka kyrteng U Jisu ban pyni ba phi khein kor ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong phi .
Ka tnat jong ka jingkhein ba la pyndonkam kaba pule ia ki rukom ban pynbeit ia ki jingkhein kiba eh da kaba pyndonkam ia ki jingtreikam jong ka jingkhein , bunsien ki long kiba eh haduh katta katta ba ki donkam ia ka kompiwtor , ban antad ia ki rukom treikam jong ka jingbishar bniah .
Hynrei ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba khraw ha kaba ïadei bad ka jingïoh ïa ki teknoloji , ki briew kiba tbit bad ka ïew ka hat .
U nombar ba nyngkong u pyni ia ka percentage jong ka nitrogen ha ka jingmih . ka nombar kaba ar , P2O5 . kaba lai , ka K2O .
La thung ia u ophisar IAS kum u ophisar nodal .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ba u Chairman jong ka Peoples Conference u Sajjad Lone uba ka party jong u ka don ar tylli ki shuki ha ka iing dorbar un rung ha ka kynhun myntri ha ka bhah jong ka BJP .
Phi ai mynsiem ia ki bad da ka jingieit phi ai jingpyniaid , phi iarap ia ki ban kiew shaphrang ha ka lynti jong ka jingim . Ka don shibun kiei kiei kiba ki dei ban nang !
U President u la ong ba ki nongshong shnong ki don ka jingshaniah ha ka tnad bishar .
Ka Farah Khan ka wanphai sha Jhalak Dikhhla Jaa hadien 10 snem
Hynrei ym kum ka oxygen , ka ozone ka long ka lyer kaba don bih .
Hato phin pdiang ia ki jingkynnoh ?
U Myntri kam bar ri ka Germany u Guido Westerwelle u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha ka kyrwoh .
U pulit Constable u Ranjit Kate u la ujor ejahar pyrshah ia u Vikas .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ialade lada kim ioh ia ka hok .
Kane , ryngkat bad ka jingïohi ïa ki nongpule Baibl jong ngi ba ki kiew shaphrang , ka la pynlong ïa ka jingïadei kaba skhem bad ka longïing ba kynja mynsiem jong ngi ha Ireland .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Bhanga Upazila Health Complex bad sha Faridpur Medical College Hospital .
Nottingham ngi la leh kumta , haduh lai sngi ngi la long kiba khlem sangeh bad ngi la don ha khlieh duh .
CA . Ki jingpynkylla ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingmih .
La pyllait ia kane ka phlim ha ka 29tarik Naitung 2015 ba la pyni ia kane ka phlim kaba la pyllait paidbah ha ka 29tarik May 2015 .
Kumta , to ngin ia peit hangne ​​.
Kaba bha tam bad kaba shngain ka long tang ban pyndonkam ia ki kali paidbah ne ki cab .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la ther ia ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising namar ba ka la ai jingmut ba kan ' map ' ia ki nongleh beijot ia ka khun jong ka .
La ong ba baroh arngut u Ramlal bad ka Kandari ki la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia , la ong u Rawat da kaba bynrap ba kitei ki arngut ki la shah kem .
Katkum ka kyrwoh la ong ba kitei ki kulai kim shym la ïohi da ki nongtrei jong ka Air Traffic Control namar ba ka la dum bha .
Wat haba shet ia ka espresso kaba arsien , Ka jingduna ka kham bun .
Napdeng kine , 10 ngut ki la khlad noh na utei u khñiang jingpang .
Baroh ki hap ban leh ia baroh .
10 lak yn siew ia kiba shah pyniap , Rs .
Da kaba bud 186, ka Windies ka la pynphai 140 ha ka 19. 2 tylli ki over .
U Shri Rajendra Singh u nongïakhih ba pawnam ban pynneh pynsah ïa ka um u la pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka um bad u la ïasam ïa ki jingshem jong u .
ki pulit jong ka thain ki la register mukotduma ha kane ka kam halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei bad ki la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ha u snem 2010 , baroh 914 ngut ki nongñiah saikil jong ka US ki la buh ïa ka rekod ha kane ka bynta .
Klet noh ia kaba bha bad kaba sniew .
hynrei phi LAH ban leh ia kata .
U kpa jong u u la shongthait bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Ia u nongmudui la thung kam u nongtrei anganwari ha u bnai Jylliew 1996 . La pynkut noh ia ka jingshakri jong ka ha u bnai August 2007 halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka BJP ka la lah ban jop 1 seat bad ka Congress 2 seat .
Ka disk encryption ka iada ia ki file jong phi lada phi duh ia ka kompiwtor jong phi . Ka donkam ia phi ban buh ia u shabi ba iada man ka por ba ka kompiwtor ka sdang .
Ki por ba sdang jong ka jingkhih .
Ka dur jong u kam shym la pynmih satia .
Hynrei , ka long shisha ka jingai kaba ki pdiang da ka jingsngewnguh kaba jylliew .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki la kyntu ruh ia ki kynthei kiba armet ban leit sumar mardor ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshit .
Ka donkam ia ka jingtbit bad ka jingmut jingpyrkhat kaba dei .
Ngam kwah bun ki jingpyrkhat .
Hato Phi Ailad Ia Ka Jingshisha ban Slip ?
Ka don ka jingpynbeit kaba kham bniah .
La jied ia ka kynhun jong ki 15 ngut ki pulit kynthei na ka bynta katei ka kam ha Lucknow .
Ha ka por ba u Chandrababu u leit sha Delhi ym don uwei ruh na ki nongialam sainpyrthei ba kongsan uba wan ia kynduh ia u .
Yn pyntreikam ia ki tnad ba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kata ka dei tang ka rukom kaba nga long , u ong .
Kane ka jingthmu kan kyrshan ia ka jingroi stet jong ka ri India bad kan iarap ia ka karkhana ban noh synniang sha ka ' Aatmanirbhar Bharat ' ha ka rukom kaba khraw .
Ki samla pule kiba ap ia ka resol exam jong ki ha ka class 12th board ki lah ban peit ia ka scorecard jong ki ha ka website ba thikna jong ka BSEB ha biharboardonline . Bihar . gov . in bad biharbordonline . com .
Nga dei ban leit wad ia u .
Ka sorkar jylla ka pyrshang katba lah ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ka pyntreikam ia ki jingsiew na ka bynta ka Confederation , ka pynmih ia ki jingdawa ram bad ki bond jong ka iew pisa , ka pyniaid ia ka jingbuh jingkynmaw ia ki jingthoh bad ka pynlong ia ki jingpyniaid ia ka iew pisa bad ka pisa bar ri .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad kem ia utei u Sarpanch .
U la iasam ruh ia ka selfie bad u director u Ranjan Kumar .
Kane ka long kumno ka ju long .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ki samla ki la shah pyniap .
Kum kine ki Iyer ki long kiba slap bad kiba sngem haduh katta katta bad ki poi sha rud duriaw ba shathie jong ka North America na shaphang shathie .
Ka Accidental Prime Minister kaba la ak da u Anupam Kher ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong u Sanjaya Baru .
Ka don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka jingkhlain jong ka passport India ka la nang kiew bunsien .
Uwei u samla pule ha Kerala u la shah sumar ha hospital bad u don mynta hapoh ka jingshah sumar kyrpang .
U Rohit sharma u la unfollow ia u Virat Kohli bad u Anushka Sharma ha Instagram .
U Kuldeep Yadav , Umesh Yadav , u Rishabh bad u Shubman Gill kin shong shabar jong ka playing XI .
Lada ki nongthep vote kim jied ia ki briew kum ma ki , kaei kaba dei ban leh ?
La sdang ia ka Sugamya Bharat da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh jong kiba duna dkhot met ha ka por ba ki kiew ne hiar ha ki Hospital , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bos bad ha ki ophis sorkar .
Ngim donkam ban long trai ia ki .
Hynrei hadien ka jingiap u Prabhupada katto katne ki dkhot ka GBC ki la shim ia ka rukom im kaba riewspah .
La iathuh ia nga ba ki seng Japan ki ai jingiarap ban pynroi ia ka Buddhist Circuit .
U Shah Rukh Khan u shongthait na ka kam bad dih duma .
Ka Kashari ka shah ai bor ban leh kumta ha kano kano ka jaka ba ki jinglong jingman ki kwah .
Ka jingpyndonkam ba kongsan jong ki tiar ba la pynkhlain ka long na ka bynta ban shna .
Ngam tip haduh katno ngan im ne la ngan iakynduh ia kino kino ki jingjia aksiden ha ka jingim .
" Lada nga lah ban hiar shispah ha Adelaide nga lah ban leh hangne ​​ruh . " " "
Kata ka jia bad baroh ki politishian .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap ha ka por ba u dang rit .
Kiwei pat ki lah ban die ia ka bynta jong ka shini ne ki soh kiba ki ioh , da kaba pyndonkam ia kata kum ka lad ban ioh katto katne ka doh ne soh .
Ka lah ban long kaba dap da ki jingma , hynrei balei pat ki Taliban kin wan shakhmat na ka bynta ka jingiapynbeit ?
Na ka liang jong u Sushil Kumar u la long kum u vice president jong ka samiti .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U la leh ia ki jinghikai bapher bapher ha ka kam shipai duriaw ha la ka ri bad shabar ri ha ka kam shakri jong u .
Ine . . . . . . U Jisu uba na Nasaret ?
U la kdew ia ka jingkren jong u nongialam ka SP u Mulayam Singh Yadavs uba la kynnoh ia ka Congress halor ka jingshah rem jong ki party jong u ha ka jingthep vote ha Uttar Pradesh .
Ha ka snem 1990 la pynkylla ia kawei ka bynta jong ki iing set set barim ban buh ia ka Nehru Museum of Science and Technology .
Kiba la shah pynkup burom ki long u Pargat Singh , u Teja Singh Dhaliwal u Kartar Singh u Surinder Singh u Gurmail Singh u Balwinder Fidda bad kiwei kiwei .
" U " " Saraswatichandra " " u aktor u la thoh bun ki bynta kiba khlain ha ki telebishon , hynrei um shym la pyrshang satia ia la ka kti ha kaba shad ."
Ha Kanpur la sdang ban tei 11 tylli ki Ghat bad ar tylli ki krem ​​.
La pan ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih ha kane ka bynta da ka Mission Directorate hapoh ka shibnai .
Ha kaba kane kam don , lane ka opera kaba la pyni nyngkong bun snem hadien ka jingiap jong u nongthaw jingrwai , la ai ia ka tarik jong ka jingrwai .
Ka iarap ha ka jingim kaba hok .
U Chandrasekharan u la kha ha ka thain Namakkal jong ka Tamil Nadu .
U Akshay u ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim 2 jong u Rajinikanth. 0 , kaba pyni ia ka jingmih ba nyngkong jong u ha ka thain shatei .
Ngi hap ban trei bad kata ka mynsiem .
Kitei ki arngut kiwei pat u Gurvinder Singh bad u Gurjit Singh la iathuh ba ki dang don ha kti jong ki lehnoh .
Ngi don ka jingtyrwa kaba um lah ban kyntait , to ngin iathuh ia u .
Kane ka jaka kaba heh bha ka dei ka iing syiem kaba heh tam ha Rajasthan .
U Screwvala u la kyntu ia ki briew ban peit ia kane ka phlim shwa ban ai jingmut .
Ka FASTag ka la pynlong kaba donkam ban ioh ia baroh ki jingpynhiar dor ha ki jaka ba siew bai surok bah jong ka ri
Ka lynti iaid kjat ka don hajan ki khyrdop , kaba lah ban jubab ia ka jingjrong jong ki khyrdop , wat ia ka lynti iaid kjat kaba kham poh ruh .
Dei tang namar ka jingpynsangeh , ka jingpynrem bad ka jingaiti jong phi ba , ka India haduh mynta ka la lah ban iada na ka jingma kaba la wanrah da u corona haduh katta katta .
Ka US kan leh aiu ?
Hooid Ngi la pyni ia ka jingsngewbha jong ngi ha phi mynshwa ruh , .
Ka GCC ka kynthup ia ka Saudi Arabia , ka Kuwait , ka Qatar , ka Bahrain , ka Oman bad ka United Arab Emirates .
Uwei na ki khynnah shynrang u la rkhie bein ia nga bad u la ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba kham poh bad kim dei hok ban don ha ka rukom hikai skul .
Teng teng ki jingmut kiba jrong ki kylla long kiba rit paid .
Ram Lakhan Singh Yadav , Subodh Kant Sahay bad Satish Sharma .
Hato phi don u paralok ? Kaei kaba bha , da kaba ong .
" " " La kino kino ki jingiapher jingmut kiba ngi don bad ki ri ba marjan jong ngi , ngi kwah ban pynbeit ia ki lyngba ka jingiakren " "
Ia ka khajna jaka sor la shim katkum ka dor jong ka iew kumba long ha ka 1 . 7 . 1981 na ka bynta baroh ki jaka sor ba la pynbna naduh ka 1 . 7 . 1991 .
Kine ki kynthup ïa ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingbun briew bad ka jingpyndonkam , ka jingkiew stet jong ka jingwan ki sor , ki jingkylla kiba shyrkhei ha ka rukom kamai kajih ha ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka teknoloji pynïadei .
Ka kashari ka la dain kuna ruh 5 lak tyngka ia uwei pa uwei u nongshah kynnoh .
6 lak shisnem sha shihajar ngut ki nongialehkai ba tbit .
Ka MoU kan pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki tnat treikam paidbah jong ki ar tylli ki ri .
Joaquin Phoenix , Brad Pitt ki nongjop ba khraw ha ka Golden Globes .
La pynphai biang ruh ia ka mobile phone bad katto katne ki internet .
Ka jingtreikam jong ki nong ai ram shimet kum ka ICICI Bank , HDFC Bank , Axis Bank bad Kotak Mahindra Bank la khmih lynti ba kan long kaba thikna lait noh tang ka jingpynslem ban pynlait ia ki check .
U Kumar u la pdiang ruh ba kum kiwei pat ki kam , ki don katto katne ki jingduna kiba don ha ka kam shna phlim Hindi ruh .
Text jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka dorbar lang jong ka U . S . Ka Congress
Kaba ar , ka jingsynshar U Blei ka long kaba sbun bad kaba donburom .
Sngewbha pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei .
Ka Emily Lau ka la ong ba kam tip ia ka jingleh jong u hynmen jong ka hynrei ka la kyntait ba ka iing ka sem kam shah ktah ha katei ka jingleh .
Ngam tharai ba kan wanrah kano kano ka jingpher .
Ka Hunar Haat kaba ar jong ka Minority Affairs Ministry , ka la kylla long kaba pawnam hapdeng ki nongwan jngohkai bad palat 20 lak ngut ki briew ki la wan jngoh ia ka haduh mynta .
Nga lah ban leh ei ei .
U la ong ba la phah ia ka pisa kaba 50 hajar sha ka Chief Ministers Relief Fund .
" " " Ka ILO ka don ha Geneva ha Switzerland " " "
Nalor ki 45 000 ngut ki shipai pdeng , palat 20 000 ngut ki pulit ka jylla ki don ha ka thain Bastar .
U Vyavahare bad u Gaikwad ki la mynsaw jur .
Nga la ap shi kynta shiteng .
U PM Narendra Modi u leit sha Davos ha Switzerland ban iashim bynta ha ka World Economic Forum .
Lada kine ki dei ki kali pynbna ne ki candy , ka jingmut ba kongsan ka long : Thied ia kane ka mar , bad phin sa kham sngewbha . Kaei ka jingmih na ka jingpynroi khlem sangeh ia ki jinglong jingman ?
Ka Taichung ka don kumba 2 ngut ki nongshong shnong. 8 million ngut ki briew bad ka dei ka nongbah kaba ar jong ka Taiwan kaba bun briew tam , kaba la tam ïa ka Kaohsiung ha u Jylliew 2017 .
Hynrei ka Ktien U Blei ka pyni ba ym baroh ki ban mihpat . Kumno te ngin pynthikna ba yn kynmaw ia ngi da U Blei ha ka jingmihpat ?
Ka ju don ka jubab .
Ka crowdsourcing , kaba la tip ruh kum ka jingiatreilang jong ki paidbah , ka ailad ia uno uno uba don ia ka Internet ban pynmih ia ki jingthoh kiba myntoi na ka bynta ki paidbah .
Ha katei ka jingjia u head constable jong ka BSF u Vijay Bhan Singh u la ioh kuli ha ka khlieh bad u la iap shisyndon , katba u constable u Rajvir Yadav u la mynsaw na ka kti jong u .
Ka don shisha katto katne ka jingpynbor .
" Bun ki jait ktien ba la pyndap shen kin sa don ia ka kot jingrwai thymmai kaba la ai kyrteng " " To Rwai Da Ka Jingkmen " " sha U Jehobah . "
Ia ki jingai jingmut jong ki GoM la dei ban buh hakhmat ka kynhun myntri na ka bynta ka jingkhot kaba khatduh .
La sam ia ki tiar pyntuid um kiba biang bha kum ki kor pyntuid um , ki raingun ba iaid , ki pumpset , ki pipe ban kit um ban pyniar ia ka jaka ba la pyntuid um hapoh ki soh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki khlur kum u Kalaiarasan , u Jojo George , u Chinni Jayanth , bad u aktor jong ka Game of Thrones u James Cosmo .
Kane ka phlim ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka phlim Telugu ka Chiranjeevi .
Nangta u Hesekaiah u la hukum ïa ki ban pynkhreh ïa ki kamra ha ka ïing U Trai . bad ki la pynkhreh ia ki .
Kular ka sorkar u Modi ban pyndep ha ka por kaba biang ia ka surok Kartarpur : U Amit Shah
Kane ka dei kawei na ki shnong kaba bun briew tam ha Mexico .
U la pynlong ia ka jingkhuid kum ka prokram shimet jong u , ka mishon jong u .
U Habib Hasan u la bam smai kum u MP .
Ka Wagon R kaba thymmai jong u snem 2013 kam paw ba kan pher than na ka model kaba mynta .
Hato ka sorkar jong phi kan leh kumta ?
Ka ktien bad ka thoh ka tar . Ki 160 tylli ki jaitbynriew jong ka Russia ki kren kumba 100 tylli ki ktien .
Ngi ialehkai ban shim 20 wicket bad jop ia ka jingiakhun .
Hynrei ki jingsngewsih ki la nang kiew .
U nongialam ka BJP u Ravindra Kharat , kiba ha iing ki shah pyniap ha Jalgaon jong ka Maharashtra . ki nongthombor ki aiti
Ka jingshongthait kam dei ban jia kumne , ong u Mushtaq ha ka YouTube channel jong u .
U Sinha mynta u dei u secretary jong ka BJP .
Ka Russia ka kyntait ia U . S . ka jingkynnoh jong ki tnad wad bniah ba ka la rung ha ka elekshon , bad u Trump u la kyntait ia kano kano ka jingiateh lok .
Ka Ktien U Jehobah ka ai ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingmihpat , jong ka jingmihpat sha ka jingim sa shisien pat .
U la ktah ia ka thoh ka tar jong ka Germany , France bad Bilat .
U dewiong u thang hynrei ym ha kum kine ki stove kiba rit .
Kum kine ki jingpyrshang ki ai jingmut ia ka jinglah ban thaw ia ka lad kaba rem dor , kaba khlem jingma bad kaba suk ban pynkhreh ban ia ki katto katne ki dawai pyniap khniang kiba la shna da ki briew .
Kumta ki briew ki la duk biang .
" Pynban , u tnga jong ka , uba la khot kum u " " Syiem jong ki nongpule " " , u la long u nongpule na Bombay University da ka kyrdan ba nyngkong eh ."
" " " Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Deputy Minister kam pohïing u Markus Kerber u la ïathuh ha ka broadsheet Bild ba " " " ka thong ka donkam ban long ban pynthikna ba ki mosque German kim shaniah shuh ha ka pisa jong ki nongwei . " " "
Ban kren beit ngam tip .
Ki shipai , ki shipai , ki majistor bad ki pulit ki leh ia ka jingpahara lang , u la ong .
U la bynrap , U dei u briew u bym wad tang ban don ki jingïalehkai kiba bha marwei hynrei u kwah ban ïalam ïa ka kynhun .
Mynta ka Bayern Munich ka don hakhmat eh ha ka thup jong ka Bundesliga da kaba kamai 61 poiñ .
Ki jingpynkylla ba la leh ha kane ka item lah ban weng noh lada poi ka jingpynkylla .
5 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi saitjain na ka jingpluh jong ka jaka buh tiar ha Chinas Jiangsu Province , la iathuh ki heh sorkar jong ka thain .
Hangno ka kham don ka jingleh arsap ?
U la trei kum u myntri ruh ha Dr . Y . S . Raja Sekhar Reddy sorkar .
Ka High Court ka la pynmih katto katne ki jingbthah ruh .
la shimti ia ka kam DG , NSG bad haduh ka tarik ba u la shongthait ha ka 31 tarik . 12 . 2018 lane haduh kiwei pat ki hukum , kano kano kaba kham kloi .
Hynrei ka don ka tyllong jingtip kaba iathuh thikna ia ngi kaei ka mynsiem .
" " " Ha Darjeeling Parliamentary konstitwensi baroh ki nongjied mynta u snem ki long 1598863 ngut bad na kine 806298 ki dei ki shynrang , 792543 ki dei ki kynthei bad 22 ngut ki dei ki third gender electors." " "
ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain bad ka painkhana
Ka por jong ka jingleit jingwan jong ki konvoy ruh la pynkylla , namar ba ki konvoy ki ju shah thombor ha ki jaka ba kham khia jong ka Pulwama bad Pampore ha ka por mynstep .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba bha ha kata ka por .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singhin da ka jingthoh sha u Dr . Santanu Senin Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingmut jong ka jingim kaba rit ka long kaba sngewtynnad bha ha ka kolshor jong ngi .
Actors : Amitabh Bachchan , Rishi Kapoor , Jimit Trivedi .
Ki kynthei Grik kiba riewspah bunsien ki ju phong ia ka peplos , ne ka jain snieh langbrot .
Ka French Open Super Series : U PV Sindhu rung ha ka Quarterfinal , u B Sai Praneeth u la shah knock out .
U Rahul um shym la shah ia ka jingtyrwa ban iehnoh kam
Baroh lai ngut kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka distrik Dungarpur .
Ki nongshong shnong kin ioh jingmyntoi na ka .
U khun jong u u Nara Lokesh bad katto katne kiwei pat ki nongialam ka TDP ruh ki la shah set ha iing .
U Shoaib Akhtar u kwah ba u Salman Khan un leh kum u nongak ba kongsan lada jia ba la shna ia ka biopic ha ka jingleit ialehkai kriket jong u .
" " " Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bha , " " u la ong . "
ha ka jingsarong bad ka burom jong nga .
Kiba hok kin ym shah pynjot ryngkat bad ki bymman .
U Deputy Prime Minister jong ka Russia u Vitaly Mutko u myntri barim jong ka tnad ialehkai ka ri u la ong ba ka Russia ka la pyni ba ka lah ban ialehkai bha pyrshah ia ka kynhun iakhun kaba khlain bor .
Ka kynthei ka la shah leh beijot ha ka kali ha rud sor
Ka jingiarap nabar ri kaba la khmih lynti : 1 . 9 trillion .
Ha ka por mynmiet ka surok bah kaba don ki light pynsangeh bad ki dak lynti .
Da kaba pyrkhat ia ka jingiada , la tei ia ka shnong barim ha ka jingjrong palat 600 meter na sla duriaw .
Khamtam eh ka phutbol ka la roi hadien ba la sdang ia ka phutbol hapoh ka ri bad ka ri ka la pynlong ruh ia ki jingiakop pyrthei , kaba la khring ia ka jingiashim bynta jong ki klob phutbol pyrthei .
Hooid , ka shuti kaba jynjar bad kaba pynhun ka lah ban ym ailad ia phi ban bud ia ki jingsngewtynnat Khristan haduh katta katta kumba phi ju leh .
Ki la pan ia nga ban siew Rs 50 , 000 .
Kaei ka jinglong ha Sodom bad Gomorrah kaba la pynlong ia ki ban shah pynjot ha U Blei ?
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongshah kynnoh hynrei uwei na ki u dang lait im .
Hooid , ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ki dang iaid shakhmat .
Kum ka nuksa ngi la shna katto katne ki jaka shong shnong na ka bynta ka City Corporation ban pyniaid ia ki jait kam bapher bapher jong ka kolshor .
22 To buh ia ki khmat jong phi ha ka mat kaba khraw .
Phi lah ban donkam ban install ia ka Flash khnang ba phin lah ban peit ia ki website kum ka YouTube , kiba pyni ia ki video bad ki web page kiba ia kren . Youtube
U Irfan u kam ba u la leh ia ki kam tuh ha Uttar Pradesh bad ha Punjab ruh kumjuh , la ong u Baaniya .
Ka Committee ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bha bad ki nongmihkhmat jong ka Sorkar India bad ki jylla .
Ka tamasa phlim Bhojpuri ba la pynlong ha nongbah Delhi .
" " " Kane ka dei ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam haduh mynta , " " la pynbna ka Dern katba ka dang pdiang ia ka trophy jong ka . "
Ha kawei pat ka liang da kane ka jingleh jong ka CBI ka tnat synshar TMC ka la hiar thma ia ka BJP .
Lada ki dei jong u , lehse u khun jong phi u Jack un kwah ia ki .
Kiei kine ki artylli ki jingbam ?
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki arngut .
U Ambedkar u la ioh ia ka Bharat Ratna ha ka por ba ka BJP ka kyrshan ia ka sorkar u VP Singh .
Ka mat kaba eh tam ka long ka jingnang jingstad .
Pynmih ia ka jeli ha ka .
Ym don jingpeit shadien na ka bynta jong u .
Bad nangta ngi lah ban shu pynbeit ia kine .
Ka kyiad bad ka jingdih duma ki long ki daw kiba kongsan eh ban pynsniew ia ka sniehdoh .
Ki pyrshang ban pynduh ia ka jingiadei paralok jong ki khun jong ki bad u Raja bad ka Kajal kiba duk baroh arngut .
" Ym don ba kwah ban kren shaphang kata , " " ka ong . "
Peit ia kane ka link kaba ong ' Ka jingthmu halor ka jingjia ' .
Ka jingjakhlia bad ki thliew jaboh la sakhi la jan ha man la ki jaka ha ka nongbah .
U la ong ba kan ym don ka jingduna sboh mynta u snem ruh .
Namar ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ha ki nongbah ba la nangroi karkhana kum ha Detroit bad Chicago , ka Klan ka la roi stet bha ha Midwest .
Kaba nyngkong ka long ka jingpyndonkam biang ia ki dawai kiba dang don lypa ban peit haduh katno ki long kiba treikam pyrshah ia u khniang jingpang bad ha kaba pynduna ia ki jingma jong ka jingpang .
" " " Wat lada kane ka pyramid ka long baroh kaba phi ong ba ka long , u Peter u dei u para Masonic jong phi ."
U sohjew duriaw u don ia ki protein kiba myntoi , ki dawai kiba pyniap ia ka met , ki marpoh khyndew , ki vitamin , ki jingbam ba rit , ki jingbam ba la shna da ki fiber bad ki jingbam ba la pyndap da ki jingbam .
U la long uba sngewrit ia ki Hindu bad ki Muslim .
Kaba nga tip ka long ba u wan na China .
Ia kane ka Metro line la plie mynta ka sngi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta bun ki dieng ki la knieh noh bad ki tnat ki la hap ha ki surok .
Nangta u Israel u la buh ia la ka kti kamon halor ka khlieh u Ephraim uba kham rit bad ka kti kadiang jong u halor ka khlieh u Manasseh uba kham heh bad u la kyrkhu ia u Joseph .
" " " Nalor kata ki Bangali kiba pawnam ruh ki shong hangta . " " "
Katba phra tylli ki liengsuiñ ruh ki la shah pynkylla namar ka jinglong ka suiñbneng , ki don lai tylli kiba shah pynsangeh .
U PM Narendra Modi u la pyllait ia ka ‘ Atma Nirbhar UP Rozgar Abhiyan’
Ka Karni Sena kham mynshwa ka la pynpra ia ki set jong ka phlim ha Jaipur bad ka la beh ruh ia u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali .
U la hap ban pynkhuid ia ka khlaw bad ban pynpra ia ka khyndew kaba thymmai ha kaba iadei bad ki katto katne ki por ha ka bhah jong u .
Katto katne ki lyngkha kba ki la shah rong um bad ki surok kim lah ban iaid namar ki post elektrik bad ki dieng kiba la hap bad ka jingshlei um .
Nga dang sah bad ka paralok jong nga ha ka por ba ka sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Shruti Haasan Pynpaw Ba U Kpa jong Ka U Kamal Haasan Um ju pyrta ia ka
U Shri Goel u la ong ba ha ka jingiap jong u ka Ri ka la duh noh ia u nongialehkai ba pawnam .
Phi tip shano ngi top ia kane baroh ha ka jingsngew jong nga ?
Ka Yatra jong nga mynta ka sngi ka la sdang na rud jong ka Allagadda ha ka por 8 . 30 mynstep
Ha ka jingmutdur , ki la wan ban iohi ia ka khmat U Jehobah . Kane kam shym la long da ka jingjia .
Kane kan pynim ia ka pisa jong ka sorkar .
Ka Saudi ka don ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan .
Kane ka jingpyntngen , kaba duk bha , ka la kylla long ka jingsngewsih haba u tnga jong ka u la phah khot ia ka para samla jong u ka Sarala ban iarap ha ka kper .
" " "Nga don katto katne ki jingkylli na ka bynta jong phi, ko thei," u la ong. "
U dei u Fellow ba pawnam ha ka skulbah Ashoka .
Lada ki treikam , ka long namar ba u ailad ia ka . Ki Rom 13 : 1 .
U Faf du Plessis u la hiar noh kum u captain jong ki kynhun test bad T20 ka South Africa bad kane kan sdang noh mardor .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup ïa ka New Zealand , England , Australia bad Bangladesh .
Ki riewlum ki don kumba 18 percent ha ka jingbun briew jong ka distrik Wayanad .
U ieit bha ban her kite hynrei ka jingbunkam jong u ha ka jingïalehkai kriket kam shym la ailad ïa u ban don ha ïing ha kane ka tamasa ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Namar ki jingjied ki iadei paralok . Kaei kaba phi rai shaphang ka jingshongkha bad ka kam kan ktah ia ka rukom shakri jong phi ia U Blei .
Hato phin pyrshang ia ka ?
La kynnoh ba ka Devoleena ka la don ka jingshah thombor ha ïing ha sem pyrshah ïa u lok jong ka Divya Bhatnagars ba la khlad noh
Ha ka snem 123 u la pyniadei bad ka hima Japan ka Wa .
Ka India ka kyrmen ba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hapdeng ki dkhot jong ka SCO ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba weng ia ka jingma jong ki kam lehnoh ha kane ka thain .
Ki jingsngewkhia halor ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingduna ka jingmih bad ka jingkylla ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ki la pynkhia ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka , la ong ki riew shemphang .
Ka rukom pynrung kyrteng dei ban pynlong pura da ka bor elektronik .
U nongïalehkai ba thymmai jong ka League : 2011
Ia kane ka mynsiem kaba sngewrit , pynban ym shym la iasam lang da baroh .
Haduh 40 percent na kito kiba dang rit hapoh 5 snem ki long kiba duna bam .
ki la leh ia ki bynta kiba kongsan ha ka phlim .
Nga dang shu dep ia ka klas 10 .
Ka don ia ka IP68 kaba mut ba ka lah ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um .
Ki Node kiba don ha ka shyntur .
U Myntri Rangbah ka Jylla B . S . Ha kane ka sngi la don lang u Yediyurappa bad u president ka BJP ka jylla u Nalin Kumar Kateel .
Ship kaba pyndonkam ban kit mar .
Ha ka elekshon dorbar thawain kaba hadien eh , ka AAP ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki seat bad ka la thaw sorkar ha ka nongbah jong ka ri .
Hato phin jngi ? Lane em ?
ka jingthoh jong ka jinglong dkhot ba la siew baroh .
Haduh mynta ka suinbneng ka long kaba iajan bha .
U trai ka MDH u Mahashay Dharampal u la khlad noh ha ka rta kaba 97 snem ka rta.
Kane ka dei ka jingiakren kaba iaid hapdeng kita ki ar tylli ki ri .
U Moses U la sahkut Kaei kaba lah ban pyndum ia ka jingiohi ba kynja mynsiem jong u Moses ? To ngin ia peit ia kawei pat ka nuksa .
Ka Apple Ka Kylla Ka Kompeni Kaba Kordor Tam Kaba Lap kyrteng , Pips Saudi Aramco
Ka dei ka kam jong ki khynnah ban iam .
Nga tharai ka don ka jingsma kaba khraw ha ka iew die jaka .
Ka dei kawei na ki 24 tylli ki jingtei ha ka Monmouth Heritage Trail , bad mynta la pyniaid ia ka kum ka Bridges Centre .
Kine ki kynthup ïa 6 ngut ki MLA ka TMC kiba lah ban rung sha ka BJP .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka distrik Shahjahanpur jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Ka Jingsdang Biang Ia Ki Jingtreikam Pynmih Ha Ka jaka treikam jong ka
u khlur uba kham jan bad u bnai u dei u khlur kha jong u briew uba la kha
Kane ka long kaei kaei kaba shyrkhei bha u ong .
Ka la sdang ban iam ha ka call .
Kum kine ki sienjam ki lah ban kynthup ia ka jingai kyrteng ia ki mar ki mata , ka jingai kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi , bad ka jingthaw ia ki kot ki sla kum ki will bad ki trust .
Kane ka khubor ka mih ha ka juh ka sngi ba u Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada u Justin Trudeau u la pynbna ban plie biang ïa ka jingshalan doh masi bad doh sniang jong ka Canada sha China .
Ka don ia ka jingtbit bad ka jinglah .
Kumno ka tnga kan pyni ba ka burom shibun ia la u tnga ?
" " " Ka jingshlur ba phi bad ki para ri jong phi phi la pyni , ka khubor ka la leit sha ka pyrthei shaphang ka jingkhlain jong ka India , " " la ong u PM Modi haba kren sha ki shipai hangne ​​. "
Ka Priyanka Chopra ka ioh mynsiem ha ka sngi kha jong u kpa jong ka
U Shiva Nazar Ahari u nongthoh khubor bad u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u la shah set phatok ban shah set phatok saw snem ha u bnai September 2012 .
" " " Namar ba nga dei na ka kam rwai , nga tip haduh katno ka long kaba eh ban im . "
" U Dhinakaran uba phyrnai u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha Madurai " " Ngi dei ka AIADMK kaba shisha . . . ki briew jong ka RK Nagar ki la jied ia u nongmihkhmat jong u Amma " " .
U Nawaz Sharif u la ther tyngeh ia ka tnad bishar , ki shipai jong ka Pakistan .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingbam .
Ka jingrwai ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsumar jong ka .
Hato ngi lah ban mutdur ba U Blei u la dei ban nang ia kaei kaei ?
" Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong u . " " "
Bun ha kane ka bynta jong ka Africa ki sngewtynnad ban ïohsngew ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia u .
Kumno ka long ban long hapdeng jong phi bad ka Marianne ?
U Modi u la kren ha ka jingialang paidbah kaba la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh uba la kha ha Bihar .
Ka Maruti Suzuki Swift Dzire Shuwa Ban Pyllait
Katba ka por ka nang iaid bad ka pyrthei ka nang heh , dei ha kine ki jingbym iapher jong ka jingbun ki mar ba ki galaxy ki sdang ban mih .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ruh .
Ka donkam ban don ka jingsngewtynnat .
Nga la pyrshang ban panmap hynrei phim kwah ban iohsngew .
" Khlem da bitar u Alvares u la ong, " "Baroh ngan buh ia kane na ka bynta jong nga."
Ha kawei ka rukom ka Congress ka dang ïakhun bad ka jingkylli ba kongsan kumno ban ïakhun pyrshah ïa ka BJP kaba la ïalam da u Narendra Modi .
Kumta , kata ka kyntien kaba ngi pyndonkam ban kdew ia ka tyllong bor kaba pyndonkam tang kawei .
Ia kajuh yn sa pynbud hangne ​​ruh .
U myntri u la ong ba ka dei ka kam jong ka rukom treikam bad ka jingjia kaba la jia .
Lane sah na ka bynta ka Jingkhawai u Saint Anthony , bad phin sa ioh ei ei na ka bynta ka jingleit biej jong phi .
Ka tiar kaba don ki shelf , ka jingkhang bad kiwei kiwei . pyndonkam na ka bynta ban buh ia kiei kiei .
Khublei u PM ia ki paidbah ka Djibouti , ha ka sngi laitluid jong ka Djibouti .
Ngi la leh ia kata baroh .
Hynrei ngim dei ban pynkut nia ba namar ba U Blei ha ka por un sa pynphai biang ia ka pyrthei , ki jingleh jong ngi mynta kim don jingmut ei ei . Ki leh !
Ka jingkhang khyrdep kaba la pynjlan kan bteng haduh ka 3 tarik u Naitung .
Na ki shiphew ngut ki khun jong ki , tang san ngut ki la im na ka jinglong khynnah .
Kan pynkiew ia ka nam bad ka jinglong jong ki .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long ka jingeh ia ki nongthaw polisi .
Ki kyrteng ki kynthup ïa ka State Bank of India , ka Reliance Industries , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka ITC nalor kiwei pat .
" U Lpez u la ong : " " Nga sngewtynnat ia ki khynnah kynthei ha Ecuador , ki kham jemnud bad shaniah , ki kham luilui." " "
Ka don ka jingduna ki tiar bad ki tiar .
Da kaba khleh lang ia kano kano ka khubor babha na ka liang jong u khynnah kan don ka jingsngewbha ha iing .
Ym don ba sngewthuh mano ba u long .
Ngi baroh arngut ngi shu tip ba kane ka dei .
La seng ia kane ka seng ha Bengaluru ha u snem 2000 .
" " " Kan ym sah shuh tang ki jingai jingmut lada ngi ong ba hap ban pyntreikam . "
Ngam tip shano ka don mynta .
Nga kwah ia u Lau ban im . U Joker , ha kano kano ka rukom .
Wat la ka mini Lamborghini ka dei ka dur thik kum ka Lamborghini tynrai hynrei la pyndonkam da ka engine thuk thuk kaba 110 cc .
Ka surok sor kaba don bun ki dak kynthup ia ki dak surok , ym don dak ieng kali bad ki light .
Ka dei ka kurim jong u politishian ka ri India u Lalu Prasad Yadav u Myntri Rangbah barim ka Bihar bad myntri rel barim ka ri India .
Ka Xiaomi Redmi 4 kadei ka jingpyllait thymmai jong ka company ka smartphone .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka bor kum ka nar jong ka khlieh kaba hynriew ruh ka la paw .
Ka Goa kan khang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah ong u CM Manohar Parrikar .
Shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki rangbah jong ka iing , ka jingjop jong phi kan long kaba thikna .
Wat lada shah ia ki briew kiba nabar ruh dei ban peit bniah ia ki kot ki sla jong ki , la ong ki kmie ki kpa .
U Blei jong nga balei me iehnoh ia nga ?
Tang ka sien kaba ar ba ka la jia .
Hadien kata u la leit sha London , Ontario bad u la leit sha ka skulbah Richard Ivey kaba don ha ka University of Western Ontario ha kaba u la ioh ia ka kyrdan MBA .
Ka RGUHS ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki skulbah jong ka ri UK .
Ka rai kan iada ia ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ktien bad ka riti dustur jong ki briew Assam .
U la ioh shibun ki jingjop ha ka jaka trei .
Ki Jingeh Ha ka Ioh Ka kot Na Ka Bynta Ka Sorkar Nepal Bathymmai
" " " Kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket Australia nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ."
Arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta bad uwei u briew ki la shah kynnoh ba ki leh ia katei ka kam runar .
Kine ki jrong haduh 25 phut .
Hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingpynkhuid ia ka um la pynlong da ka rukom pynkhuid um .
Ka jingim kaba thymmai ka la don hapdeng jong ngi .
Kumta to ngin phiah ia u nongkhein da u 2 , kumta kane kan sa long u 1 .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 27 tarik u Risaw 2020 .
Ki bank kin pyndonkam ia kane ka jingkyrshan jingkular katkum ki kyndon jong ka skhim .
Haba ki nongpyndonkam ki klik ia ka email , ki system jong ki ki shah ktah .
Phi lah ban pynshai katto katne shaphang kata ?
U president ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil u la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba u nongialam ba rangbah jong ka seng u Eknath Khadse un leit ban pyniasoh ialade sha ka NCP .
" Ki shithi ki kdew ia " " ki jingialang jong ki riewstad " " ba la pynlong ha France bad US , u la ong ."
Ka jingthmu ba marwei jong ka BJP ka long ban pynlong ia ka elekshon kum ka jaitbynriew .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u chairman ka UGC u DP Singh .
1X u nongkyrpad u la pynduh 802 . 1X
Hato kane kam dei ka jingialeh pyrshah ia phi , ne kham bha ban ong , ka lad kamai kaba khraw ia phi ?
Ka Perak kan don ia ka enjin kaba don tang kawei ka silinder , kaba pynkhriat da ka um , ka DOHC kaba don 334 cc kaba pynmih ia ka bor kaba 30 bhp bad ka bor kaba 31 Nm .
Kumba ka long mynta u khaw , u kba , ki jingbam jhur , ka shini , ki umphniang ki don ha ka dor ba la pynduna ha ki dukan rashon .
Kynmaw ia ka jingdonkam jong ka jingshakri jong phi .
Ia ka Saaho la pynmih da u Sujeeth uba la ioh nam ia ka phlim ‘Run Raja Run’ .
Ka matrix jong ka jingpynwandur bad kine ki dei ki jingpynwandur kane ka dei ka jingpynwandur equation hangne ​​phi lah ban iohi ba ha kane ka equation lah ban pyndam ia u lead tang da ka jingpyndam .
Hato lah ban bujli ia ka da ka jingialang lyngba ka tele ne ka jingialang online ?
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba arngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha pyrshah jong ka thain Noushera harud ka LoC ha Rajouri District .
Ki kynthei nongthep vote ruh ki la wan bun bha ban thep vote .
Ngi tip thikna ia kito na phi kiba iaid shakhmat bad ia kito kiba sahdien .
Kane kam dei shaphang ka jingngeit .
" Ka jingrwai theme ba mynta jong ki nong Mumbai Indians ka dei ka " " Duniya Hila Denge " ba pawnam . "
Ka BNP ka lah ban jop ia ki jingthep vote ha sor ong u Ershad .
U shun ia ka haba nga ong kumta .
Ka long kaba la pynkhreh ban ailad .
Ka la long kaba sngewtynnad ban trei bad ka .
Pule ruh : U President Donald Trump un ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel
Ka jingkoit jingkhiah jong u Gandhi ka la don ha ka jinglong kaba jur bha .
Halor ka jingkylli shaphang ka jingiakynduh jong ka Shiv Sena ia u Lat , u Heh ka NCP u la ong ba ka bha ban kylli ia ka Shiv Sena halor kane .
Kane ka blog hi ka pynshisha ba .
6 Hato ki samla ki lah shisha ban pyni ia kum kane ka jinglong rangbah ?
Ki kali kiba sahkut ki kynthup ia ki trok , ki bos kit briew bad ki kali shimet .
Ha kata ka iing kam don bording .
Ka India ka don 17 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei kaba pyndap ia ka jingbun briew kaba iaryngkat bad ka Australia man la u snem .
Ka jingkren na u president ka ri India ha ka sngi plie ia ka Suvarna Soudha Building ha Belgaum
U Wes Studi kum u Eytukan u nongialam kur jong ka Omaticaya , u kpa jong u Neytiri bad u lok jong u Mo at .
U Rabindranath Tagore u la pynshlur ia u ban pynmih ia kum kane ka kot khubor .
Ka jingithuh ia ka jingdonkam bad ka jingkular lang ban iatreilang ha ka jingpynroi ia ka bor ha ka jingpahara ia ka cyber bad ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka jingpahara ia ka cyber .
Ka Kadar ka dei ka ktien Dravidian jong ka Kerala bad Tamil Nadu kaba iadei bha bad ka Malayalam .
Shiphew na ka shispah ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Ki nongialam ka Congress bad ka AAP ki la kynnoh ba ka sorkar Modi ka dei kaba donkti ha ka jingiap jong u Grewal .
Kane ka jingthmu die online ka dei ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ka IHMCL bad kan pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ka FASTag ha ki jingkhang jong ki nongthied .
Haba ai jingtip shaphang ki skhim jingmyntoi paidbah , u CM u la ong ba ka Madhya Pradesh ka la shah kynthup ha ka kyrdan jong ki jylla ba la kiew .
Kumjuh ruh ka dur shimet jong ngi la ka long ha ka por ba ngi shongthait ne ha ka jingshakri ka lah ban pynbha ne pynduna ia ka jingsngewtynnat jong ka khubor kaba ngi ialap .
Baroh kine ki skhim ki don ka jingbei tyngka kaba bun ha ki mar India bad tang shi bynta ha ki mar bar ri .
Nalor ki syllabus ba man ka por ha kine ki kolej yn pynrung ruh ia ki IT Course .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la ong ba ka Malaysia ka plie lad ia ka jingiapynbeit da ka jingiatiplem lada ka India ka buh kyndon ia ka jingwanrah ia ka umphniang sohjew na Malaysia .
6 tylli ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la shah pynduh noh ïa u khñiang jingpang H1N1
" Ki la ialam bakla ia kiba bun bad ki bym hok kin ym ioh ei ei hynrei tang ka jingbakla kaba kham bun " " . "
Ka Jamshedpur bad ka Hyderabad ki la ïakhun saw sien ha ka ISL 2020.
Mynta baroh ki don 6 919 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki kam panch .
Ka liengsuin kan sa shah peit bniah shwa ban shah ban her biang , la iathuh ki heh sorkar .
Ka tnad ai um bad ka koit ka khiah paidbah ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.430 klur tyngka .
Ka jingpynbiang bording ka la snap ha kiba bun ki jaka .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh ha ka 1 tarik Nailur 2010 .
Ka Bipasha Basu ka la paw bha ha ka jain rong pink jong ka.
Mar kumta hi ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka haba ki iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi .
Ha u snem 1774 u John Sumner bad u Suetonius Grant Heatly jong ka British East India Company ki la lap ia u dewiong hajan Ethora kaba don mynta ha Salanpur community development block .
Khatduh khatwai kumba 20 ngut ki koidi barim ki la pdiang ia ka khubor . Katba ia nga pat la pynbaptis ia nga ha u bnai September 1948 .
Hynrei kata ka phlim , la ka long kumno kumno ruh ki jingduna jong ka , ka buh ban thoh ia ki jingmih na ki polisi ba thikna ba la pynlong da ka Thatcher bad ban shim ia ka ‘ jinglong jong ka jingsngew ’ jong kawei ka por histori .
7 , 46 , 608 tylli ki test la leh ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha ki khun ki ksiew jong u Aaron ki la ai ïa ki nongbah jong ka Judah ïa ka Hebron ka nongbah jaka rieh , ka Libnah lem bad ki jaka ri jingri jong ka , ka Jattir bad ka Eshtemoa lem bad ki jaka ri jingri jong ka .
Ka met jong ka riti synshar ka ri ka dei ban rai ban pynkiew tulop ia ki MP : U Varun Gandhi
Hooid , kan sa shim por ia phi ban pule bad spel bha .
Ka Bangladesh ka ioh ia la ka jong ka Taj Mahal
Ka la shah pyniakhlad pura na ka ri India .
Haba ai jingpyntngen ia ki Israel hyndai , sha kaei U Jehobah u la pynleit jingmut ia ki ?
Hynrei kata ka dei ka sobjek jong ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Wat nym hap ha kum kine ki jingtyrwa .
Na ka Azad Kashmir Regiment u Lt Gen Afgun u la synshar ia kawei ka Division ha ka LOC ha ka por ba u Gen Bajwa u dang long u nongialam jong ka X Corps .
" Ka ïingbishar jong ka jylla ha Abu Dhabi ka la lap ba u donkti ha kaba " " pynjah burom ia ki dak jong ka jylla " " ha ki lad pathai khubor ."
Ngi pule ha phi katto katne na ka jingiathuhkhana shaphang u Moses bad u Pharaoh na ka bynta ka jingthmu kaba shisha , bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba ngeit .
U Bumrah u la ioh ia ka khusnam Polly Umrigar , ka Shefali ka la shah jied best debut .
U la lah ban mareh kylleng kylleng lyngkhuid .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah la iathuh ba ki don sa 14 ngut kiba la test positive mynta ka sngi ha ka jylla .
Ha ka 1st , ki trai masi kiba jah rngai ha ki surok ha Gujarat ki ioh ia ka jingshah set phatok lai bnai .
Dei ban pynshai ia ka jingdonkti jong u CM bad ki myntri pla tyngka ha kane ka kam , la ong u Chennithala .
Ym dei ban iohi wat ia ka jingdum jong ka shabar .
Ka long hapdeng arngut ki paralok .
" " " Bad ka atiar pen ia ki nonghikai baroh , kam dei . " " "
Te , kane ka dei ka lain kum kata ha kum kata ka lain la khot ka lain kaba ryntih .
Hangne ​​ka don ka por ba pura jong u :
38 ngut ki briew kynthup ia uwei u heh pulit ki la iap katba kumba 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Delhi .
ki khynnah skul ki ap ia ka bus ban wan shim ia ki .
Hadien kata , ngi lah ban pynkylla .
La pyllait ruh ia ka kot kaba iadei bad ka phang jong ka seminar .
Ka BJP ka synshar tang 35 percent ia ka ri India haba ia nujor bad ka 71 percent ha u snem 2017 .
Ngam shym la don ha iing .
Ki tiar kin shongdor kumba 10 klur tyngka .
ka rai jong u Komishonor , bad .
La hukum ban pynpra ia ka jingtei beain
Kumjuh ruh ka Nifty 50 kaba kham heh ka la kiew da 51 point lane 0 . 43 na ka shispah sha ka 12, 125 ngut. 50 .
Kane ka paw ruh ha ki lad pathai khubor .
Ka phang jong ngi mynta u snem ka long ' Ki nong India ki iatylli ' .
Hadien u la risain noh na ka party bad kumjuh ruh na ka Lok Sabha .
Ka jingpynkylla packet ka long katkum ka kynja kynja ba kongsan , ba la batai da u master , kaba tied ha ka 312 . 5 s ki jingpynkylla .
Ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun haba ianujor bad kiwei pat , u la bynrap .
Ka NADA ka kwah ban wanrah ia ki nongialehkai kriket na India ha ka jar jong ka hynrei ka board kriket ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
U Laurence Steinberg u dei u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Hato kum kane ka jinglong rangbah kan kiew sha khmat ?
da kaba pyndap katto katne ki gene ha ki , pynroi ia ki , .
Ki hukum ki hap ban pyntreikam ha ka por kaba hynriew snem .
" U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ruh ba ym donkam ia ka NRC ha Bihar " " la ong ka Banerjee .
U Shivarajkumar u paw ba donburom ha ka poster ba nyngkong eh.
Ia ka tarik jong kane yn sa pynbna hadien da ka board .
Sa 500, 000 ngut ki la ia tyngkhuh ha ki jingkieng kiba wan shajan .
La ïoh jingtip ruh ba ka kynhun bah ka la rai ha ka liang jong u President ka BCCI u Sourav Ganguly ban bteng kum u director ha ka ICC Board .
Kumjuh ruh la hikai ia ki dkhot kumno ban pynbeit ia ki jingeh bad ki nongpyntrei jong ki .
Ha Jammu and Kashmir ka seng Congress ka dei kaba lamkhmat ia ka jingiatreilang .
Hynrei , ha kajuh ka por , nga ngeit ruh ba ka India ka don da ki klur ki jingmut jingpyrkhat kumjuh .
Lait na u nongthaw aiñ barim , u nongpeit pulit barim jong ka Amreli u Jagdish Patel , u nongpeit pulit u Anant Patel bad 8 ngut kiwei pat ki la shah kem ha kane ka kam haduh mynta .
Ka takma Olympic kaba nyngkong eh kaba la leit sha ka Chile ka long ha ka jingialehkai .
Rakhe Sngi Kha U YS Jagan Ki NRI Ha Australia Melbourne
Hapdeng kane la mih katto katne ki iing nar kiba neh bad ki don katto katne ki skul ha katei ka thain .
Ka jingiakren ha ka kyrdan myntri kam poh iing hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la long ha u Naiwieng 2012 ha New Delhi bad ha u Nailar 2013 ha Dhaka .
7 : 1 , 7 , 11 Hato kine ki dkhot baroh ki thew ia u Artaxerxes uba la pynsangeh ia ka kam tei ? Em .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Majid uba dei u khun jong u Abdul Aziz na katei ka thain .
U la dawa ruh ia ka Bharat Ratna na ka bynta u Rao .
Kaei ka jait politik kane .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap hynrei la suba ba une u samla u la pyniap ialade .
Ngi sngew ba phi dang rit palat , bad ngi kwah ban kyrpad ia phi ban ap shisnem .
Hynrei U Jisu u la sngap jar ban jubab ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka dur ba thymmai ka AKM Shajahan Kamal ka la bujli ha ka jaka jong u Rashed Khan Menon kum u myntri ka tnad liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei katba ia une u myntri la thung kum u myntri ka tnad imlang sahlang .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki khubor na ki lad pathai khubor nabar ri ban pynkhih ia ka jingmut jong ki ri ka pyrthei pyrshah ia ka India halor ka ishu Kashmir .
Ka long kaba sngewsih ba nga hap ban pan ia kane ka long kum kata ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u briew !
hadien palat ar snem ha ka bor , u pyni ba um don jingmut ei ei shaphang ki skulbah .
Ka jain ka don 60 percent ka snieh langbrot bad 40 percent ka snieh langbrot .
U Ziani u la ong ba ka ToTok ka don sa uwei pat u nongbei tyngka uba heh bha uba u la kyntait ban pynithuh .
Ka jingshisha ka long ba ka jingpyndonkam bad jingpynduh jong ngi ia ki plastic ka la poi sha ka jinglong kaba ym lah ban pynneh pynsah haduh ba ngi donkam ban weng ia kane da kaba pyndonkam ia man la ka jingmut bad ka lad kaba don ha kti .
Ka jingpynkhreh ia ka International Yoga Day ka dang iaid shakhmat , ka BJP kan pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang .
Ka BJD , kiwei kiwei ki seng pyrshah ki mad ia ka jingsheptieng ia u Modi : Amit Shah .
Ka India ka la poi shisha kum ka bor kamai .
Ki pulit kiba bun bha la pyntreikam ha katei ka jaka sumar jong ka Apollo .
Ka la ioh ruh ia ka PhD ha ka kam pyrkhat pyrdain .
" " " U dei shisha uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por ."
Namar ba hynniew tylli ki seat ki la thylli , ka AAP ka la jied ruh ia ki kyrtong thymmai .
Ym don blei nalor jong Nga . Kumta shakri ia Nga bad pynlong ia ki Jingduwai ban kynmaw ia Nga .
Balei u CM un tuklar ia kum kine ki mat ?
Ka masi kaba lieh ka don hapoh ka painkhana kaba lieh .
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan , u Chitrangada Singh , u Arunoday Singh bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan .
Ha kine ki sngi ba la dep , la kem ruh ia ki katto katne kiwei pat ki netizen .
Wat buh ia ka ha ka khyndew .
Ka jingkynmaw kaba shisha ka lah ban long tang ha ka rukom ba ki briew ki bud ia ki jingmut jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka CBI pyrshah ban pyllait ia ka Pinarayi Vijayan , u secretary barim ka tnad bor ding u K Mohanachandran bad u joint secretary barim u A Francis .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la iohi ba kan duh noh ia ka jingbun paid ha ka dorbar thawain ha ka sngi palei hadien ba ka la leh sniew ha ka elekshon kaba phylla .
U Antony uba dei u nongpeitkai bad ki pulit jong ka Vasudevanallur u la ong ba ha kaba sdang ki la pyrkhat ba utei u briew u dei u nongap ia ka jaka thang briew .
7 : 30 baje janmiet : U President ka America un leit ban ia kynduh ia u President ka Ri India u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
U dei u nongpule Priory uba sngewtynnad bha .
Baroh kiba pang corona ki kiew sha ka 70 756 ngut ha India .
Hadien kata ka Xiaomi ka la pynkiew dor ia ka 4GB RAM sha ka 14,999 tyngka.
Kine baroh ki jia hapoh ka lynnong kaba nyngkong .
Naduh kata ka por ki la iai wad ia ka .
Phi iohi , uwei u pulit u la ialam ia nga da ka rel sha Amsterdam ban kylli jingkylli .
Ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi bad ki nongwan buhai shnong ki shem jingeh ban im khlem kam .
Ka OPPO kan sdang ia u snem 2020 da ka smartphone ba thymmai jong ka ' F ' series ha India
Ka BJP ka sngew ba ka don ka lad kaba bha ban jop haduh 40 tylli ki seat .
Uno uno u lah ban leit online sha ka pyrthei . com plie ia ka account bad peit ia baroh ki dur jong ngi online .
Ka jingpule shaphang ki jingtynjuh ba ki para Khristan jong nga ki la iaid lyngba ha Mozambique ka long shisha kaba pynskhem ia ka jingngeit .
U la pyntip ruh ba un sa ïakren dalade bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
Kaei kaba phi la leh hynnin ka sngi mynstep ?
Ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ka Nepal ki dei kiba la pynshong nongrim bha ha ka bor saiñ hima sima bad ki marpoh khyndew jong ka ki kham bun ha ka nongbah jong ka , ka Kathmandu , kaba la pynlong ïa kiwei pat ki bynta jong ka Nepal ban shah kyntait ha ka imlang sahlang .
Da kaba sot ia ka ktien jong u Asaduzzaman Mia u commissioner ka DMP u Krishna Pad Ray u la pynthikna ia kane ha ka sngi Thohdieng .
U Myntri Rangbahduh u la don ha Siachen Base Camp la palat shikynta .
Ka kali paidbah hangne ​​ka la khang .
U Rayudu u la long nyngkong eh shi bynta jong ka England Series bad kumjuh ruh u Kedar shwa ba un mynsaw .
Ka rel kaba la pynthymmai kaba la rim ha ka madan kaba lait
U Abraham u Isaak bad u Jakob kim shym la duh jingngeit .
U la Tag ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jongu .
U Channing Tatum bad ka Jenna Dewan
kumta balei ban pynlong ia ka seng kaba kham don jingmut kaei ka jingmyntoi kaba lah ban long ?
Ngi la pyrshang lut , ngi la peit lut , ngi la thied lut .
La pynjlan ruh ia ka jingiarap na ka bynta ban sam ia ki kor pyntuid um kum ki Sprinkler bad ki Raingun ban pynthikna ia ka jingrep ia u sohjew hapoh ka jinglong jingman ba ai um .
Ka jaka kper kaba rit kaba la ker sawdong la pyni ha kawei ka phyllaw .
Kiwei pat ki don ki jingtep ne wat ka jingtep kaba arsien da ka jingthmu ban iarap ia uba iap ban pynkhreh ia ka jingim ' ha ka pyrthei kaba hadien . '
Ka Jio ka wanrah ia ki jingai thymmai na ka bynta ki router JioFi ban khring ia ki nongthied kiba kham bun .
Hangta u la iasoh bad ki tnga jong u ha ka jingmane bleithaw . U la tei ia kita ki duwan halor , na ki jaka baroh , u lum uba don beit ha khmat ka Jerusalem , ha kaba u la tei ia ka tempi U Jehobah !
U Justice Chelameswar u la mih noh na ka kamra bishar da kaba pyndem ia ki kti jong u .
Ka jingbishar kaba bud jong ka Khaleda halor ka mukotduma Zia Charitable 12 Jan 2020.
Ka jingeh ka long ban khanglad ia kiwei pat ki bor synshar khadar kiba khraw ban pyndonkam bakla ia kane ka jinglong kaba thymmai bad ban tap ia ka US .
U kren ruh ha ki briew : ‘ Nga long U Trai U Blei jong phi uba la pynmih noh ia phi na Ijipt . '
U Sukhbans u dei u nongtrei ha ka rep ka riang bad u nongtrei ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ki thrang ia ka jingpynkylla , ka jingmut ba la iasam da ka blog jong ka koit ka khiah jong ka Maldives .
Lada nga thngan , nga bam ia ki soh .
U la duh noh ia la ka jong ka jingim katba u dang pyllait im ia kiwei pat .
Ha Punjab 202 ngut ki nong India na Australia bad 171 ngut ki nong India na Toronto ha Canada la wanrah biang sha India da ki liengsuiñ ba kyrpang hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ka jingkhih ka la ai ia ka thoh ka tar kaba don dor shibun ha ka ktien tynrai jong ka ri , ka thoh ka tar kaba la ioh ia ka burom jong ka ktien klassik .
" " " M ', 9, surok Lalbagh, Dhaka " " " "
Hangne ​​ka don ka jingbam kaba bang bha :
Ka jinglong jong ka ka long kaba eh bha .
Nga kyrpad ban pynkhuid ia kane ka jingeh
Ki sim ki lah ban lyngngoh bad ring mynsiem da ka sur kaba jem , ban sngap bad ban khih , lane ban pynkhih ia la ka khlieh bad ban pynjrong ia ka ryndang .
Ka jingleh kaba suk , kaba neh kumba 40 mins , la pynlong ia u mynta ka step da ka kynhun ki doktor .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Allan Border u la kdew ia ki jingduna ha ka jingialehkai bowling ka India ha ka Perth Test
Ia ki jingtip yn buh ha ka jaka buh jingtip ba pdeng .
" " " Ka la long kumba la shna ia ki jain kiba smat tang na ka bynta ki samla kiba rit met ."
Bad nangta ha Australia , u Ravi Shastri bad u Kohli ki la kylli ia nga lada ngan sngewbha ban ia kren bad u .
U khlem don kano kano ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 0830 baje .
Wat la ngi lah ban pynrung ia ki jingeh jong ka rai kiba iadei , ka jingeh ka kham paw kum ka jingeh jong ka jingpynbha .
Em , nga tieng , Mr . Fuller , ba ka por jong ki jingiateh ka la kut .
Ka iada na ka jingkhluit bad ka iarap ban ioh biang ia ka jingkhih .
Ia ka kot khubor ‘ Sports Herald ’ ba la pynmih da u Moideen la pyllait da u Myntri Rangbahduh ka Mrs . Ka Indira Gandhi ha Kottayam
Ka khana jong kane ka phlim ka dei kaba la thoh da u nongthoh jong u Vijayendra Prasad .
Hynrei ym da ka pisa jong u hi !
Kumta kumno lada ki briew ki bat skhem ia ki jingkwah shimet jong ki ?
Ka jingmang pisa na ka bynta ka mishon pynim jong ka ri ha ka dor Rs .
Ki nongleit nongwan ki la mad ïa ka por kaba eh ban ïaid lyngba ki surok kiba la shah shlei um .
U Oommen Chandy u la shim ïa ka rai kaba shyrkhei tam ha ka kam Sabarimala .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Raja Krishna Menon uba la pynmih kham mynshwa ia ka phlim Airlift bad Chef .
Hynrei ka la pynbna ruh ia ka Congress kum ka seng bashisha jong ka jingpyllaitluid .
U Hogan u la paw ha kawei ka bynta jong ka Arsenio Hall Show ban kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki myllung ki pule ia ki poim jong ki bad ki riewstad ki pule ia ki kot .
Kaei kaba lah ban pynlong ia kane ka jait jinglong ?
" " " Ka sorkar ka peitngor beit ia baroh ki jingjia kiba don jingktah ia ka jingshngain jong ka ri India bad ka shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ka . "
U la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka SDG na ka seng riewlum .
Nangta ynda ka dur ka la leit noh , ka frame ka dang don hangta .
Ka curry syiar ka dei ka jingbam kaba mih na ka ri India .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la pdiang sngewbha ia ka jingshah rem jong ki jingtyrwa jong ka Palestine .
Namar ba la dep weng noh ia ka Hukum da ka jingknia siewspah jong U Jisu , u Paul hangne ​​um shym la kdew shaphang ka jingjahthait met kaba la pynbiang da ka Sabbaton .
Ka bynta ka kut da ka jingthoh shaphang ka Mahad satyagraha jong u Ambedkar pyrshah ia ka jingbym ioh um na ka Tank Chavadar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren mynta ka sngi bad palat 170 ngut ki samla ophisar IAS kiba dang shu shah thung kum ki Assistant Secretary ha ka Sorkar India .
Ki jaka shong briew jong ka thain pdeng bad thain shatei la pyniakhlad katkum ka jaka da ki lum jong ka Jylla Jerash .
U Dulquer u la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Karwaan .
Ha u snem 2030 kata ka jingkhein kan sa hiar da 6 . 3 millian tyngka .
Kumta ka jingpyrkhat ban shna ia la ka jong ka mask ka la wan ha ka jingmut jong nga bad hadien katto katne ka jingpyrshang , nga la lah ban shna ia kawei .
Ka long ka jingkhein kaba kongsan lada ai ba ka long 814 . 5 million ngut ki briew ki la ioh ban thep vote ha ka jingthep vote ba la dep ha ka ri baroh kawei .
Ka la batai lyngkot ia ka jingtrei jong ka kynhun ki nongsumar ktien ha Sydney , Australia kiba la jop ha kaba sumar ia ka jingthut ha ki khynnah rit .
Mynta ka dang treikam ha ka NCR Biotech Science Cluster ha Faridabad bad ka jingpynlong aiñ kam don kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa ha kane ka kyrdan .
Ka India ka la pynmih nyngkong ia ka thup jong ki 50 ngut ki nongphetwir kiba la shah kynnoh ba ki rieh ha Pakistan ha u snem 2011 hadien ka jingshah pyniap jong u Osama Bin Laden .
U SSP ka Khanna u Navjot Singh Mahal u la iathuh ba kawei ka kynhun pulit ka la ai dak ia kawei ka kali kaba wan na ka liang jong ka Khanna ban sangeh ha ka naka .
Kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban shakri ia 129 ngut ki nonglum kali hyndai .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pynlait paidbah ia ka VIDYA VEERTA ABHIYAN hangne ​​ha New Delhi .
Hynrei ka longiing kam shym la thikna .
Balei phi pyllait ia u kumta ?
" Haduh mynta , ngi la iaid mynta sa saw phut , bad ka kmie jong nga khatduh ka ong ia nga , " " Nga la tip ia ka , nga la tip ia ka ."
Ki karkhana ki dawa ia ki lad ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri , ban pynsuk ia ki ain treikam .
Mynta da kaba rong saw ia ka Iran , u lah tang ban jop ban pynkhlain ia ka rukom pyrkhat jong ka Tehran sha ka US bad ban pynskhem ia ka kyrdan jong ki nongleh pyrshah .
Ki don katto katne ki jingbam kiba lah ban iarap ban pynduna ia ka shini ha ki rukom bapher bapher .
Ki sla kiba heh jong ki ki shim ia ka jingshai jong ka sngi kaba bun bha , kumta ki pynkhlaiñ ia ka jingroi jong ki .
Ka jingiakren ka dei ka jingpynkylla , jingpynpoi bad jingpynkylla ia ki jingtip .
Hynrei lada ma phi hi phi la hap ha ka jinglong kaba phi sngew ba phi donkam shibun ia ka jingsngewrit , ka lah ban long ba mynta phi kham sngewtynnad ban sngewsynei ia kiwei pat .
U nongialam ka BJP um shym la sangeh tang ha kata .
Hynrei ka la shim ia ka jingiap jong ki kpa jong ka da kaba sniew shibun .
Te , ngi la iakren shaphang na ka bynta kawei ka klas i , hynrei kine ki step .
Ka seng synshar ka lah ban kylla ha ka Centre hynrei ka kolshor sain pyrthei kam shym la kylla .
Kane ruh ka long kaba sngewtynnad ia nga .
U RakshaMantri u la plie paidbah ia ka Defence Investor Cell kaba la buh da ka tnad pynmih mar iada ri , ka ban pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ka liang pynmih mar iada ri .
Ka jingjied jong kiwei pat ka la thmu na ka bynta ki niam rit ne ki jaitbynriew bad kumjuh ruh na ka bynta ki bym ngeit Blei bad ki bym ngeit blei .
Hynrei man la ka sngi ngi iohi ia ka jingkiew ka jingleh donbor sawdong jong ngi .
Ki kam pynbthei ialade ki la pyniap ia 22 ngut ha Nigeria : Ki lehnoh riew paidbah
La seng ia ka nongbah ha ka snem 1969 .
Ha kane ka rukom ka Kashmir ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka tanker ka la wan ban pynbiang um ha katei ka thain .
" Ka ain pynkylla nongshong shnong ka donkam ban pdiang sngewbha " " u la ong ."
Ki jingeh kiba phi la iakynduh kin sa jah noh .
Nga scan ia ka nongbah baroh kawei ha kajuh ka por .
Phi iohi ia ka jingeh ha kane ?
Hadien lai snem ka jinghikai un jied tang ia kiba stad tam ban iarap ia u ban pynbeit ia ki jingeh .
Jied ' Ka Jingkhein Kredit ba laitluid ' ha ka bynta ba la pynpaw .
Kawei pat ka long ka jinglum lang ia ki jingsngewthuh barit , kiba iawan lang , kiba ailad ia ka jingtip kaba kham jylliew kaba sngewthuh .
Ia ki jingbam ba jem dei ban dih shwa ban bam bad pynhiar . Ki jingtip ba jylliew ba kynja mynsiem ki donkam ia ka jingpyrkhat shwa ban shim bad bat .
Ki pulit ki dang wad ia ka kmie jong utei u khynnah .
U la kyntu ia ki samla ba kin pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote , lada ki dei hok .
U Tipu Sultan u la paw ruh ha ka jingialap elekshon , ha kaba u Modi u la kynthoh ia ka sorkar Karnataka kaba la rakhe ia ka Tipu jayanati .
Ym shym la pynkylla ia ki kor ki bor da ka Mahindra ha ka TUV3OO .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong kine ki soh .
Ka Ramayana ka don katto katne ki jingthoh shaphang jong ka .
Ka India da jop ko ya ka Test wa nyngkong da ka Innings wa 130 Run .
Kam dei namar ba u kwah ia ka jingiateh kaba arliang mamla bad ka ri America .
Ka la ïakhlad noh bad ka Ahluwalia ha u snem 2011 .
La seng ia ka tnad treikam kaba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng .
Ym donkam ban tieng halor ka jingpang dengue : Sekretari ka koit ka khiah
Ha kajuh ka rukom , ka jinglehkai man ka sngi kan iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah .
No nga shong ha ka shnong .
" Ka don ha rud duriaw Atlantic ha ka shyntur jong ka wah Demerara bad la ai kyrteng thok ia ka kum ka " " Nongbah Kper jong ka Caribbean " " ".
Nga la sdang ban jop ia ka jinglong trai jong nga shaphang u khun jong nga , ka ong .
Ia ka card lah ban thied ha ka dor Rs 10 .
Lada phi peit ia kata ka hash tag , phin sa sngew lyngngoh ruh kumno ka ri bad ka pyrthei ki sngew sarong ia phi .
Balei U Jisu u la iateh jutang shimet bad ki nongbud jong u ? Kiei kita ki hynriew tylli ki jutang kiba ngi la bishar ?
Ka um kaba la pynmih da ka epithelium jong ka met ciliary ka mih sha ka kamra kaba shadien , na kaba ka tuid lyngba ka khmat ban rung sha ka kamra kaba shakhmat .
Halor kine ki kyndon ka Komiti ka la ai hukum bad hukum ban pyllait noh ia u .
Ki kham bun ha ki bynta ba shalor bad hajan ki bynta ba shalor jong ka um duriaw kaba rkhiang kaba plie bad ki kham bunsien ki im haduh ka jingjylliew kaba duna ia ka 2 , 000m .
U kynrad jong u u la iathuh bad u la ong ha u , Me u shakri uba sniew bad uba slem !
Ka Board ai jingmut ka dang shah thaw .
La jied ia u Sourav Ganguly kum u heh ba thymmai jong ka CAB hadien ka jingkhlad noh jong u Jagmohan Dalmiya .
Kumta ka jingbun palat ka oxygen ka long kaba sniew ym tang ia ki mrad hynrei ia ki jingthung ruh .
Kane ka jingmut ka la pynmih ia ka jingiakren ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka mut ba wat la ka jingstet bad jingstet jong ka ka nang kiew katkum ka por kaba nga pynkhih ia ka .
Harum la jied ia ki jingiakren shaphang ka kaiphod jong ka Southern Metropolis halor ka jingiathuhkhana shaphang ki iing heh na ka thread jingkynthoh jong ka Sina Weibo :
" " " Ka Jammu ka la ioh ia ka jingkhein kaba duna eh 7.9 kaba long kaba duna tam kaba la ioh jingkhein hangta ha kane ka samoi haduh mynta " " u la bynrap " .
Nga kyrmen ba phin ioh ia baroh ar
Ïa kine ki camp la pynïaid da u Dr G Arun Kumar uba dei u stad wadbniah ïa ki khñiang jingpang ha Manipal Hospital .
Hynrei kiwei pat ki don ruh ka jingthmu niam ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei .
Napdeng ki projek kiba kongsan kiba yn buh ia u Mawnongrim , ka dei ka surok Jaipur Ring Road .
Ym don jingartatien ba ka India ka don shadien jong kane ka jingshah thombor , u Mr . U Khan u la ong ha ka jingkren jong u sha ka Parliament .
Kaei kaei kam shym la treikam .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki jaka sah bad ki jaka khaii bad ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jaka jngohkai pyrthei .
Ia ki jingialang bishar bniah ha ka kyrdan jong ka thain la pynlong bad ki nonglum khajna ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki nuksa kiba bha tam na ka bynta ki longiing mynta ! Ka jingtei ia ka lieng kan kynthup aiu ?
Nga la shah pynngat ha lade .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong ki kynthei .
Hynrei kaei thik kaba un leh ?
Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren , namar nga long tang u khynnah shynrang . Ka jingkynthoh jong U Jehobah ?
Ka UN ka la ong ba kine ki arngut ki pilot ki la kylla long ki nongmuna ia ki kynthei ha Congo .
Ngan ym duna ei ei . Kito kiba don ha ka kynhun langbrot U Blei kim duna ei ei ha ka rukom ba kynja mynsiem , hynrei kata kam dei ka bhah kaba suk jong ki langbrot kiba la jah rngai .
Hato u Vajpayee um shym la jop ia ka thma Kargil ?
Ka wan ruh ryngkat bad ka dak jong ka battery LED .
Nga shem ba ka jingiathuhkhana histori shaphang u Henry VIII bad ka tnga jong u ka Catherine Parr ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka phlim kan sa iaid thikna haduh 100 sngi .
Lai ngut ki agent leit jingleit ki shah book namar ka jingleh thok
Ki don ki jingpynkut ba kyllum .
Ka graph ka pyni ia ka jingmih na ki jingpyrshang .
Ka riti synshar ka ri namar ka jingpang syphilis ba la kha khlem ki jingpang ha ka jaka .
Hato kiba ha iing jong phi ki kyrshan ia phi ha ka rai jong phi ?
Saw ngut ki nong Bangladesh ki la iap bad 26 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha ka nongbah Bahrain Manama .
Shuwa ka snem 1857 ka jingdon ki khynnah skul kiba shim ia ka klas ha ka klas kha khun ka long kaba kiew hapdeng 28 bad 69 ngut .
Ia ka jingrwai la shna da u Shiva Shankar .
Wat mih shabar lymda don ka jingjia ba kyrkieh .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Nurul Azim 30 snem karta u khun jong u Md Hossain .
Ka jingai jingmut jong u Vellappally Nates sha ki dkhot jong ka imlang sahlang jong u ban thep vote da ka jingsngewthuh jingmut ha ka jingthep vote ha Vengara la pynkylla kum ka jingpynpaw ban mih noh na khmat .
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingpluh khlaw kaba jur ha Uttarakhand
Ki kynhun runar ki la thombor ia ki pulit bad ki nongthoh khubor .
" " " Ngi la dep ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh , " " " " ka ong . " " "
Nangta ki la sdang ban shoh ia ki da u dieng .
U Shahi Imam um don hok ban jied ia u khun kum u nongmihkhmat : HC .
Ka skulbah Ljubljana ka don ar tylli ki jaka pule jong ka skulbah .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la bthah ïa ki heh sorkar ba kin long kiba husiar ha kaba ïadei bad ka jingpang Coronavirus .
Ka Wipros Azim Premji ka wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka longiing Hinduja ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Watla katta ruh ki pulit ki la kem ia nga , la ong u Patel .
KI RULE BAD KI RATE NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA IA KI KHLAW :
Ka jingpyrshang nuclear ka la don .
Karnataka : Pyrshah ka Congress ia ka CAB ha Kalaburagi
Lada u Khristan u shah ia kaei kaei ne iano iano ban pynduh ia ka jingieit parabangeit jong u , u iaid ha ka jingdum ba kynja mynsiem khlem da tip shano un leit .
Ngim shym la don hynmen shuh , te , hynrei ngi lah ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ngi bad ban kynmaw ia u da ka jingburom .
U Mushfiqur Rahim u la wanrah ia ka sanphew bol jong u na ki 48 tylli ki bol .
Ka Tata Motors ka la dep pynmih ïa ka microsite na ka bynta kane ka MPV bad ki nongthied ki lah ban pynrung kyrteng da kaba pyndap ïa ki jingtip jong ki ha ka website .
Ka HTC U11 smartphone kaba don ia ka Edge Sense kaba thymmai ka la pyllait paidbah ha India .
Ki jingpyrshang da ka kynhun RRI halor ki axon kiba la pynkylla dur da ka rukom im ne pynkylla dur ban pynthut ïa ki bynta ba kyrpang jong ka sniehdoh ki la pynpaw ba ka spectrin ka don ka bynta kaba pawnam ha ka liang ka met .
U Satish u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingdonlang u president ba trei kam u JP Nadda .
Ka kynthei ka la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingtwa khyndew ha Kashmir .
U Yadav u la ong ba ka Railways kan buddien ia baroh ki rel kiba dang iaid mynta ban tip kino ki rel kiba don ia ka thup ap kaba jrong .
Ka kham eh ban ia kaba nga pyrkhat ban lum paralok hadien 20 snem ba la leit noh .
Ka Sensex Ka Kiew Palat 200 Point Ha Ka Jingkhaii Ba Sdang , Ki Nifty Ki Top 10 , 600 .
U Cabinet Secretary u la bishar ruh ïa ka jingpynkhreh bad ki Chief Secretary jong ki Jylla bad ki Jylla lyngba ka Video Conferencing .
U Manohar Parrikar u la ong ba ka sorkar jylla kam don jingeh ban pyni ia kane ka phlim ha Goa .
Nalor ki pulit kiba la shongthait , ki bahaïing hasem jong ki martyr ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad naduh katei ka por .
Ka India ha ka Sngi U Blei ka la poi sha ka 9, 971 ngut ki nongpang coronavirus bad kiew sha ka 246, 628 ngut kiba iap bad sa 6, 929 ngut kiba iap .
Hynrei wat hapdeng kane ki sorkar jylla ki long kiba sngur .
U Salman u la pynmih ia ka phlim Hero ha iing jong u.
U sing u dei u mrad uba im ha ki madan ba plie .
Ka ai ia ki khubor jong ka thain bad ka pyni ia ki phlim ha ka por ba sah .
Ha Odisha la ïohi ba u slap u jur bha ha ki katto katne ki jaka jong ka Puri , Khurda , Jagatsinghpur , Cuttack , Kendrapara , Jajpur , Ganjam , Ganjam , Bhadrak bad Balasore .
Ha ka 17 tarik u Iaiong ngi la beh noh ia arngut ki heh sorkar Russia na ka ri America ban jubab ia kane ka jingshah thombor , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing u John Kirby ha ki nongthoh khubor .
Ka hero jong u ka dei ka Ragini kaba la jop ha ka jingiakop pynitynnad na ka bynta ki khynnah kynthei Tamil ha Malaysia .
Ka por kaba khraw ka long hangne ​​.
Nalor kata ia ka penshon jong ki 4 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi la bat naduh u bnai Nohprah namar ba kim shym la aiti ia ki life certificate jong ki sha ki bank .
U Shri Naidu u la pynpaw ia ki katto katne ki bynta ba kongsan na ki kot da kaba kdew ia ki jingkren jong u President ba la ai ha ki por ba kongsan ha ka snem kaba ar jong u ha ka kam .
U la khot ia baroh ban iadon bynta lang bad u .
Ka jingai dawai HPV ka lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Hadien la pyllait jamin ia u .
Ym don kawei pat ka ktien lait na kaba phylla ban batai ia kane .
Ka jaka ha kaba ka khun jong u ka la iap ka la iap da kaba pyniap ialade .
La peit ruh ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 29 tarik u Iaiong 2018 .
U Nawaz Sharif u la jied ia u Qamar Javed Bajwa ban bujli ia u Raheel sharif kum u heh shipai jong ka Pak Army
Im kyrkhu ban don ia ki kmie ki kpa kiba nga don .
Nga la ioh ia kane na ki jainkup jong ka .
Ngam ju don kano kano ka jingpyrkhat kaba ar .
Ka koit ka khiah ka lah ban wanrah jingeh namar ka jingbym shimkhia .
Ia ka dur jong katei ka jingbam miet la pynmih ha ka Twitter da u Patnaik .
Mar kumta hi hadien ka thma pyllaitluid , ka KPM ka la kylla long ka jaka ba la iehnoh .
Kannur : Ka jingkhlad noh jong u nongtem ba pawnam u Balabhaskar ka long ka bym lah ban ngeit ong u myntri ka tnad kolshor u AK Balan .
Ban ai jingkyrshan ia ki nongialehkai ha kiwei pat ki jingialehkai lait na ka Cricket na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit jong ki shimet shimet . bad
La register case pyrshah ia phra ngut ki samla pule .
Dei na kata ka daw ba ngam ju sngewthuh bakla .
Mynjur lang da kawei ka sur ka Senate jong ka US ia ka ain hok longbriew manbriew bad synshar paidbah ha Hong Kong
Ki heh jong ki pulit jong ka sor bad ka bor synshar district ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jingiaid jong ka por kawei ka bynta jong kane ka jaitbynriew ka la mih na la ki jong ki jaka shong jaka sah bad ka la leit sah sha Bengal hyndai .
U ong ha u Samuel : Wat peit ia ka dur jong u bad ia ka jingjrong jong u , namar nga la kyntait ia u .
La lap ia ka met jong u hadien lai sngi bad la thang ia ka .
Hynrei ngam sngew kum kata .
Ki sngi treikam Ka liengsuin ka treikam ha ki saw sngi ha ka shi taiew : Sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Thohdieng bad Sngi Saitjain .
Uwei u lah kum ka nuksa , ban shim kam tang ia ka jingtbit ha ka kam shna jingshna , ka jingkhein jingdiah , ka kam shna ïing ne kano kano ka kam ha ka tulop kaba rit .
" " " U Col Rathore u la batai lyngkot ia u shaphang ki jingthmu bapher bapher jong u Myntri Rangbahduh halor ka Financial inclusion , ka jingpyntbit ia ki samla bad ki skhim kum ka Start up India , Mudra bad Make in India . " " "
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 38 ngut ki khynnah skul na ki klas bapher bapher .
Nga la don ki jingrwai kiba sngewtynnad ban rwai .
Ka hybrid bus kaba leit sha ka shnong Voorschoten ha Netherlands .
Hynrei balei u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u kwah ba u Mr Modi un bteng kum u Myntri Rangbah duh jong ka ri India ? u la bynrap .
U nongialam ka Telangana Rashtra Samithi bad u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao u la ïakhun ban thaw ïa ka kynhun kaba lai kaba pyrshah ïa baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress .
Ngi la phah shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis hynrei ngim shym la ioh jubab .
Kata ka long kaei kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut jong phi .
Haba plie ia kane ka prokram , u Myntri barim u P . G . R .
Ha China ruh kim shym la jop .
Ka jingshna jong ka ka long kumta ba lah ban pyndonkam ia ka ha ki jaka ba ka shah ha ka jingkhluit ha ki por kiba jrong .
Jingkieng , ki don kumba 20 ngut na ki shapoh harud ka wah .
U la ong ba katei ka bill kam dei pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew , ka niam ne ka jingngeit , la iathuh ka ANI .
Ia ka rai dei ban shna ha ka ktien jong ka thain ba la kyrshan da ki daw kiba lyngkot .
Hadien ba u CM barim u Parkash Singh Badal u Sukhbir u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la wanrah da u Takht Damdama barim u Sahib Jathedar Gurmukh Singh .
Ha ki lai tylli kiwei pat ki takma jong u la pynpra ia ki rekod pyrthei .
Ki khmat , ki long kiba um .
Pynbam smai ia u president bathymmai jong ka ri India ha u snem 2019.
La pyndonkam ia baroh ar ki wave jong ka sla bad ka met ha kane ka rukom .
U briew un synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u . U Nongkren 8 : 9 .
Ka jingpynbha ia ki iing lieng ha Muttukadu bad Mudaliyarkuppam ha ka jinglut kaba Rs . 3 . 25 Klur bad Rs . 1 . 45 Klur tyngka .
Ka Yoga ka dei ka jingleh niam kaba don shibun ki jingmyntoi , la shim kyllum ia u da ka ANI .
Ka Alma ka sah ha Hawaii bad u tnga jong ka uba la shongthait ha u snem 2011 .
Ka kyrteng Lusifer ka paw shisien ha ki Jingthoh Bakhuid bad tang ha ki katto katne ki jingpynkylla jong ka Baibl .
U Bhatt u la pyrkhat ba ki nongpeitkai kin shem ba kan kham bha ban pule shaphang kane ka phlim shwa ban pynmih ia ka .
Hynrei ym shym la iohi ia u ha kano kano ka prokram paidbah jong ka BJP naduh katei ka por .
U Singh u la ong ba katba kum ka sorkar NDA kan ym don ka jingshah lehbein iano iano ruh .
U aktor u la pynbna , hadien baroh , ia ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka kam kaba rit tam jong u .
Ka jingiakhih pyrshah CAA , NRC , NPR ha Delhi .
Napdeng ki khynnah kynthei ka long ka Kareena Kapoor , ka Priyanka Chopra , ka Bipasha Basu bad ka Deepika Padukone .
Wat nym kloi ban pynkut nia ba ka la dei ka por ban sdang ban im kum ba baroh ki la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd ODI kan long ha Eden Park , Auckland .
U nombar ba thikna jong ka , u 14111 , la iathuh ki heh sorkar , um treikam namar ka jingkhanglad ia ka jingiakren ha ka them Kashmir .
Hynrei ki klob kim shym la plie ha kine ki ar bnai ba la dep kaba pynthut ia ki kam ialehkai jong ki klob .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki tnat treikam ha ka 24 tarik u Nailar 2019.
Sdang tohkit ka NCB ia ki video kiba la saphriang bha na ka party jong u Karan Johar .
U Rajkumar Hirani u la shna ia ki phlim kum ka Munna Bhai MBBS , PK , Sanju , 3 Idiots , bad kiwei kiwei .
Ka Kshaid Ordesa ka dei ka Kshaid Khlaw kaba don ha Aragon , ha ki lum Pyrenees jong ka Spain kaba long ka bynta jong ka Khlaw Ordesa bad Monte Perdido National Park .
U la ong ruh ba naduh u snem ba la dep ka la don ka jingshai ha ka jingtreikam jong ka Tnad .
U Walchand u la pyndep ia ka matrik ha u snem 1899 na ka skul sorkar Solapur bad hadien u la leit pule ha St . Xaviers College , Mumbai bad ioh ia ka kyrdan BA na ka University of Mumbai .
Ka Rani Chatterjee ka dei kaba pawnam bha ha ka internet bad ki dur bad ki video jong ka ki ju paw bha ha ka app jong ka Instagram .
Kaei kaba ym shym la pynim ka long ki pisa .
" " " U nongaiktien ka BNP ba mynta u Asaduzzaman Ripon u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Kam dei kaba shisha ba ka jingiadei jong ka BNP bad ka Jamaat ka don ha ka jingma hadien ka jingwan u Modi ." " " "
Phi lah ban pynmih ia kaei kaei kaba sniew phi lah ban pynmih katto katne ki lyer kiba sniew , phi lah ban pynbthei ia ka battery , bun kiei kiei kiba lah ban jia .
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban pynsuk ia ka kam bad ka jingpynwandur .
Hooid , ka jingpynjaboh da ki dawai kum kaba ngi don mynta kam shym la long ha kito ki por .
Ka jingpang ba nyngkong eh la batai kum ka jingbym don ki jinglong ba ar jong ka jingshongkha ha ka rta kaba 14 snem khlem ka jingwan bnai ne ki jinglong ba ar jong ka jingkha khun kaba thikna hynrei khlem ka jingwan bnai ha ka rta kaba 16 snem .
Baroh 2 198 ngut na baroh ki nongpang kiba la iap ki dei ki shynrang , ka jingtip ruh ka pyni .
La ong ba ka jingialehkai kaba rim ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
La ioh jingtip ba u secretary general ba iatrei lang jong ka Bikalpa Dhara u Mahi B Chowdhury bad u whip barim ka BNP u Shahidul Haque Jamal ruh ki la ioh ia ka kyrteng jong ki watla ki dei ki nongleh bymman.
Ngim dei ki tnga .
U Nongbishar Rangbah bad san ngut ki Nongbishar jong kawei ka Kashari bah ki pyrshah ia ka .
U Shri Modi u la ong ba kane ka donkam ia ka mon bad ka jingaiti kaba skhem ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
U RP u la rung sha madan bad ka bol thymmai kaba nyngkong ka la poi sha u nongap kol u Dhoni ha ka jingshah pynphai kaba nyngkong.
Ka petrol ka la kiew dor da 15 tyngka shi litar ha Delhi , Kolkata , Mumbai bad Chennai .
Ka dei na ka bynta ka jingshngain shimet jong nga .
Kaei ka jait nongpyndonkam Facebook jong phi ?
Hynrei katei ka kompeni ka la mudui ban pan jingbit na ka tnad peit bniah ia ka jingktah jong ka mariang jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba ha u bnai Iaiong 2019 ka la pynkylla ia katei ka jingtyrwa sha katei ka Centre .
Pynkut kyrtong ka BJP u Kapil Mishra ha ka jingiakhun elekshon ha Delhi hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Mynta u snem don ki briew kiba la kyrpad ia ngi ban iadon bynta bad ka garba ban kyntiew ia ka jingiatylli .
Ha ka jingshisha , ka jinghikai blei ka pyni ia ngi kumno ban khein ia ki sngi jong ngi ha ka rukom kaba kyrpang .
Kumta , kane ka dei ka daw balei ba ka silicon ka la wan ban synshar ia ka kam shna tiar .
Ha ka 9 tarik u Risaw ki nongthep vote ki lah ban pynrung kyrteng ialade ha ka thup jong ki nongthep vote ha kylleng ka ri .
Ia ka jingkmen jong ngi la pynpaw ha ka rukom kaba donburom .
Ka BJP kum ka seng pyrshah ba kongsan ka long kumjuh kaba la duh ia ka jinglong nongialam .
Ki jingkylla kiba rit ki leit sha ka lynti kaba jngai .
U myntri kam pohiing ka jylla ka Telangana u Nayani Narasimha Reddy , ki MP ka TRS u Jitendar Reedy bad u Vinod Kumar ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Baroh ar tylli ki model ki wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam , ki tiar bad ka jingstad jingshngain kumjuh .
Kawei pa kawei na kine ki marpoh khyndew ka iadei bad ki jaka ba kyrpang jong ka khyndew .
" Ha kane ka jingiadei , ka kam jngohkai pyrthei ka don " " ka jinglah kaba itynnad shibun " " ha ka thain , u la ong . "
U Jisu ka kmie pyrthei , ka Mari , ka la pynbna : Ka mynsiem jong nga ka pynkhraw ia U Jehobah . . . Uba donbor u la leh ia ki kam kiba khraw na ka bynta jong nga , bad ka kyrteng jong u ka long kaba khuid .
U Secretary ka tnad pynroi sor u Shailesh Bagauli u la kdew ba baroh ki don 124 tylli ki kam shna ïing kiba shongdor T.473 klur kiba dang pyndep ha ki kyrdan tnad bapher bapher ha kane ka por .
Ia ki dur la shim kham bunsien na ki video jong ki tnad khubor TV bad ki video jong ki pulit bad ki CCTV ba la buh ha ki jaka bapher bapher ha Panchkula .
Ka lawei jong baroh ar tylli ki ri kan long kaba la pynbeit da kane ka jingngeit .
Haba la shukor ia u ba u Joseph u khun jong u u la shah pyniap ha u mrad khlaw u la leh kumno ?
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long u Franco .
La khang saw tylli ki karkhana pynmih sboh urea ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Hadien katei ka jingjia aksiden , une u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hynrei la kem noh ia u da ki pulit .
Ka aiom ba khatduh jong ka jingpynbna ba pawnam jong ka Bigg Boss ka la kut noh .
Hadien , ha u bnai Lber 2017 la plie ruh ia ki gallery kiba dang sah .
U Jisu u la ieng ha khmat uta u lyngskor : te uta u lyngskor u la kylli ia u u da ong : Me long u Syiem ki Jiw ? U Jisu u la ong ha u , Me ong .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham kyrkieh haba u jumai u la jia , kaba la pynlong ia ka tnad pynbna paidbah NHK ban kylla sha ki prokram ba kyrpang halor ka jinglong jingman ha ka thain Kyushu ba shathie , kynthup ia ka Miyazaki .
Hato kan don kano kano ka jingtohkit ?
Kiei kin long ki buit jong phi na ka bynta ki karkhana bad ki nongthied jong ki kompeni ?
Ki video kiba la pynphriang ha ki social media ki pyni ia ki katto katne ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ki slide ba kyrkieh ban mih na ka liengsuin kaba la pluh ding .
Dang shen ka synjuk ka la pynbna ruh ban khang syndon ban trei bad ki nongdro dur na Pakistan ha India .
" " " Haba ngi peit ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor sha ki 500 million ngut ki nong India lyngba ka Ayushman Bharat , da ka jinglong tynrai kan ialam sha ka pyrthei kaba koit ba khiah . " " "
Ka kynthei ha ka kamra shet kaba bat ia ka karton dud da baroh ar tylli ki kti .
La pynlait ia ka jinglong dkhot na ka bynta kum kane ka jingpynmih pisa , mynta ka por long dkhot jong ka EPF la pynduna na ka 5 snem sha ka 3 snem .
Nga sngewkmen ba ka Vigyan Vikas Kendra ka rah ia kane ka kam shakhmat .
Ka Test kan don lai tylli ki kot kiba don tang ki jingkylli kiba don jingthmu .
Kumjuh ruh katkum ka jingbatai jong ka UNESCO ia ka jingbymnang thoh nang tar , kim lah ban sngewthuh ia ka jingthoh kaba lyngkot bad kaba suk kaba iadei bad ki jingshisha jong ka jingim kaba man ka sngi .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.51 hajar tyngka na ka bynta katei ka academy .
Ka Rengali Dam Projectship ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew ha ka distrik Anugul ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Ka lynti kaba shakhmat ka long kaba shai .
Nga ialehkai bha shisha mynta bad nga sngewtynnad ia ka , la ong u Dey .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ruh .
U Secretary u Shri Debashish Panda bad u Nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot u Shri N . Srinivasa Rao na ka tnad pla tyngka , ka tnad pla tyngka .
Haduh mynta ki don 355 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei Malagasy kiba la ioh ia kine ki jingai jinghikai .
" La pynsan ia ka ha ka longiing kaba jylliew bha ka niam , ka ong : " " Naduh dang rit la khring ia nga sha U Blei namar ba u long u Nongthaw jong ngi ."
" U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba u Sultan Qaboos u dei u " " nongialam bad nongsynshar uba don ka jingïohi jngai " " uba la pynkylla ia ka Oman sha ka jaitbynriew kaba mynta bad kaba roi."
" Phi dang siew ia ki hadien habud !" " "
Ha ka jingujor ba la ujor da u Adv .
Ka jingtrei ha ka lynti rel kit mar ka la sahkut
Ngi la ju pynksan bunsien ba ki kam jong ka Hong Kong ki dei tang ki kam hapoh jong ka China bad ba ym don ka sorkar , ka seng ne u briew nabar ri uba don hok ban tuklar .
