To sah hangta bad ap ia nga .
Kane ka jingtip ia ka jingiatylli ka long ka jingpyllaitluid .
Ka App kan pyniasoh bad ka Google Map ha kaba ia ki jingtip ba la sam lang lah ban iohi da ki nongpyndonkam .
Kumta kano kano ka jingkylla ha ka aiñ kaba ïadei bad ka jingpan jingpan ka lah ban dawa ban shim ïa ka jingmut jong ki sorkar jylla ba dei peit , ong ka affidavit kaba la thep lyngba u standing counsel ka sorkar pdeng u Anil Soni .
ha Kedarnath ki Jangama ki dei ki lingayat na Mysore .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman kaba shyrkhei ?
Ha kaba khatduh ka England ka la ioh ia ka wiket kaba hynniew .
Ka Jinglong bad Ka Jinglong Ba Ka Fiction Ka Ailad .
Kumta dei na kata ka daw ba ngi khot ia ka 9 4 saw 9 ka shini 4 ka shini 4 ka protein .
Ki jingpynbiang surok kiba bha ha tirumala ghat .
Sngewbha , u la ong, wan rah khyndiat ka um ha ka khuri khnang ba ngan ioh dih .
" U Ovid hi u pynshong nongrim ia ka jingshah beh jong u ha ka " " carmen et error " " , " " ka poitri bad ka jingbakla " " , hynrei ka jingstad jong u ha kaba iakren ia ki daw ka la pynmih ia ka jingkynnoh kaba bun hapdeng ki riewstad ."
Ka jingpyndonkam ia ki jait symbai ba la pynbha ka la pynlong khyndiat ka jingkiew .
Ka ktien Hebru kaba iaryngkat bad ka kyntien mane lah ban pynkylla kum ka jingshakri .
Dei ban ai bam ia uwei pa uwei u kulai kat kum ka jait kam kaba u dei ban leh .
Ki phlim ki dang iaid shakhmat
La kem ia kitei ki lai ngut ki samla halor ka jingsuba .
Ki jain ba la shna na kane ka jain ki long kiba suk bha ban phong .
Ki la ai khublei ruh ia ki nongtrei na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
U Hrithik Roshan ha ka Look ba nyngkong jong ka Super 30 .
Ia ka jingpynkynriah ia ki shipai sha ka liang jong ka Europe Mihngi la sdang da u Enver .
Ki heh jong ka tnat pynlip ding ki la tehlakam ia ka jingpluh tang hadien ba ki la ioh ia ka jingpynbna .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3657 . 92 shi bbl ha ka 25 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3622. 85 shi bbl ha ka 22 . 09 . 2017
U Kejriwal u la shongkurim bad ka Sunita kaba dei ruh ka ophisar jong ka IRS bad ka paralok jong u na ka National Academy of Administration ha Mussoorie .
Nga la wan shane ban shakri ia ka ri .
Ka Nuclear Science bad ka jingpyndonkam ka dei ka kot khubor phareng jong ka komishon .
" U Myntri Rangbah ka Balochistan u Sanaullah Zehri ha ka jingkren jong u ha ka taiew ba la dep u la ther ïa ki jingkren u Modi da kaba kynnoh ba ka sorkar India " " ka kyrshan pura ïa ka kam lehnoh kaba dang ïai bteng ha Balochistan " " "
U President u la kdew ba ka Siachen ka dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei bad ka long kaba eh ban im wat tang ka jingim kaba thikna ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Pyntip ka sorkar Assam ban thaw sa 200 tylli ki Foreigners Tribunal na ka bynta ki briew ba shah kyntait na ka NRC
U kham duna ban mih na ïing , lait noh tang ha ki jaka peit bniah ha All India Institute of Medical Sciences .
La khlad noh u Lat barim ka Karnataka u Hans Raj Bhardwaj
" Ong, " " Ko ki briew jong ka Jingthoh Bakhuid balei phim ngeit ia ki dkhot jong U Allah katba U Allah U long U Sakhi halor kaei kaba phi leh ? " " "
La bthah ia ka komiti ba kan thep ia ka kaiphod kaba bniah ban wad ia ka lad ban weng kloi katba lah , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba la mudui ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U kpa jong u u la rai ban ai ia ka sniehdoh jong u ban pynim ia la u khun .
Nangta ka la buh ia ka dur ba ka dang duwai hangta ha ka Instagram account jong ka .
U Raghava Lawrence u la pyllait ia ka kaset ' Muni ' bad ka Cd bad 2 ngut ki rasika kiba kyrteng u Muniyandi ki la ioh pdiang ia ka .
Ha ka jingiakren bad ka Voice of America , u nongiasaid ain bad kiba ha iing jong u Dr Afridi ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba u Trump bad u Khan kin iakren halor ka jingpyllait ia u .
Ka don ka polisi ban khanglad ia ka jylla .
Ha katei ka jaka kam shym la don kano kano ka jingiakhih , u la ong .
Ka BJP ka la pynleit jingmut ha baroh ki kam bymman bad ka la pyndonkam bakla ia ka bor ban pynliem ia u kyrtong ka BSP ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ki shim bynta shitrhem ha ka kam pynbna khubor .
U nongbishar jong ka Special Court u J Shanthi u la pynngat ia ka jingpynshitom da kaba pynngat ia u da ka kuna Rs .
Bad kaei kaba jia lada uwei u ' t ?
Pyrkhat ia ki model jong ki kam lehnoh , .
Haba ngi thied ia ki share jong ka kam , ngi thied ia ka bynta jong ka kompeni .
Ki jingkhein ki ju long kiba la pyntip .
La pynkylla ia ka rukom treikam jong ka kad liengsuin ban pynthikna ba baroh ki jingshakri ba donkam jong ka jingshngain bad ki jingdonkam jong ka kad liengsuin kin iai bteng ban don .
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan shane na ka bynta ka um blue bad ki lum ba khuid hynrei kam long kaba phylla ba da ki nongwan jngohkai kiba bun , ka mariang ka shah ktah .
Ka kompeni ka don lai tylli ki kam ba iatreilang .
Ka kad liengsuiñ jong ka Mangalore ka don ha Bajpe bad mynshwa la ju tip kum ka Bajpe Aerodrome .
U Mahendra Singh Dhoni un wan phai biang ban ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka lympung ban wan jong ka Indian Premier League , la pynthikna u kapten barim ka India ha ka sngi u Blei .
Hynrei ka jingpynhiar ia ka JPEG ka pynlong ia ka gradient ban blur khyndiat .
Halor kane ka MHRD ka la khot ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher .
Ïa kane ka janmiet la pynïaid da u Deputy Commissioner u Shivdular Singh Dhillon .
' Puli ' kan long ka jingpyrshang kaba lai jong u .
Ka dak sangeh ha ka surok ha kaba ym don kali
Ki dawai pyniap khniang kiba ju pyndonkam man ka por ki long kiba la ai jingmut namar ka jingma kaba khraw jong ka jingpang .
Ka sorkar Punjab ka la pynlong ia ka jingialang ai kam na ka bynta ki samla bym don kam .
Tang kumta ngi lah ban iasam ia ki jingsngew jong ki nongrwai Salm : Ka ktien jong Me ka long ka sharak ia ka kjat jong nga , bad ka jingshai ia ka lynti jong nga . Salm 119: 105.
Ka KMRL ka la ujor ruh sha ki pulit .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh ia ki samla pule kiba la shah kem ha kine ki jingiakhih .
Kaei kata baroh ka mut ?
Ki la register case bad ki dang tohkit .
Ko Syiem jong phi , Ka jingleit jong phi ka la ai ia ka dur kaba thymmai ia ka jingroi stet jong ka jingiadei jong ngi .
Ka dorkhas jong ka Sister Lucy ka dang sahteng haduh mynta ha Mananthavady Munsif Court ha Wayanad kaba dawa ba ym dei ban beh noh ia ka na ka convent ba ka sah .
Kumno ka long ka jingwanphai sha la iing ?
Ka Gayatri ka dei ka bor pynkhih ia ka jingsngewthuh kaba sngewthuh katba ka jingmut jingpyrkhat kaba pyniapher ka treikam da ka jingaiei jong ka Saraswati .
U la wanrah ia ngi sha ka jingiatylli kaba la kyrkhu bad u hi bad bad ki para bangeit jong ngi .
Hadien ba u la shah jingit 40 sngi bad 40 miet , u Jisu u lah ban don ka jingkwah kaba jur ban bam .
Katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor dang shen namar ka jingshlei um .
Ki Arab kiba sngewsih kim lah wat ban shah pynshitom ban leit sha ka jingialang kaba kyrkieh jong ka Arab League ban iakren ia ka jingpyniap briew ha Gaza .
To ka jingsngewsih jong ka mynnor .
Ka jingshisha ka long ba phi la soi ia ki shynrang mynta ka miet .
Hynrei peit nga donkam sa shi million kum hynnin ka sngi .
Ka cabin kan long kaba heh .
" " " PM Modi ha Mann ki Baat : " " " " Haba la pynjari ia ka Emergency ka jingpyrshah ia ka kam shym la long tang ha ki kynhun sainpyrthei ne ki politician . ka jingkhih kam shym la kut tang ha ki phatok . " " "
Ki pulit ki la register case bad sdang
La iathuh ba ki khynnah skul ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ki klas 6 , 7 bad 8 .
Ka kyrshan ia ka charge stet jong ka jait C kaba 15W .
Ka jingsngewlem jong nga ia baroh kiba ha iing ha sem .
La ngeit ba ym dei ban bam ne dih ei ei ha ka por ba sdang ka sngi .
Ka jingpyniaid ia ki dawai organic ba la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki dawai pyniap khniang .
Ka Kashari ka la bthah ruh ia ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Delhi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingjaboh bad ka lyer ha ka nongbah jong ka ri da ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Ka FlipKart ka la ujor ejahar halor katei ka jingleh thok hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad kem ia kine ki arngut hynnin ka sngi .
' Ngi donkam ia ki ain pulit kiba thymmai ' .
Ki nongbishar nalor u Justice Khehar ban shah rai pynrem ki long ki Justice Dipak Misra , J Chelameswar , Ranjan Gogoi , Madan B Lokur , Pinaki Chandra Ghose bad Kurian Joseph .
" Kam dei ka kam kaba khraw . " " ".
To ngin ia poi sha ka jingbam .
Namar bun ki long kiba ka la pynlong ban hap noh , bad baroh kiba shah pyniap ha ka ki long kiba bun .
U Pawan Kalyan u la buh jingkylli ruh ia ka jingsngap jar jong u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu halor kane .
Ha u Jymmang 2006 ka NASA ka la pynmih ia ki dur , na ka Hubble telescope , kiba pyni ia ki lai tylli ki dkhot jong ka Polaris ternary system .
Ngi sngewsih shibun ia ka jingmynjur ia ka Digital Security Bill ha Parliament .
Ka Lake George ka tuid ha ka tduh shatei jong ka sha ka Lake Champlain , kaba ka tduh shatei jong ka ka leit sha Canada , ha kaba ka tuid sha ka wah Richelieu bad nangta ha kaba kut sha ka wah Saint Lawrence .
Ngam tharai ba nga la don ha kino kino ki final lait noh lehse ha Brisbane ha u snem ba la dep .
Kim shym la ailad ia ki jingteh phatok jong u Paul ban pynlong ia ki ban jngai na u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban ia kynduh ia u president jong ka America u Barack Obama ha Washington ha ka 19.04.2020.
Ka jingnoh synniang kaba paw sha ka projek ka ialam ia u sha ka jingkiew kyrdan .
Ka Mahindra kaba dei ka nongdie kali electric kaba heh tam ha ka ri ka khot ia ka eVerito jong ka kum ka kali electric sedan kaba nyngkong eh jong ka ri India .
" Nalor kata nga la shah dain kuna haduh 1,500 tyngka namar ba nga niah kali khlem laisen bad ka insurance kali," la ong u Goel. "
Utei u nongtrei rel uba donbor bha u dang don tang 26 snem ha ka por ba ha ka 17tarik April 1989 u la ai ka jingkren ha madan Tiananmen ban iasaid ia ka hok jong ki nongbylla China ban seng laitluid .
" Haba kren ha ka Motera Stadium ha Gujarat U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u khot ia u President jong ka US " " u paralok jong nga , u paralok jong ka India " " .
Kum kata ka long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka jingpule .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ha u snem 1995 ka The Hooters ka la leit noh sha ka jingsangeh .
Ia kajuh la iathuh ha ki nongtohkit da u briew uba la shah kem .
U khynnah u la pyrshang ban pule ia kaei kaba la thoh ha ka dewbilat .
Ka BJP ka la kyrmen ban pynkiew bha ia ka jingkhein jong ka ha kane ka elekshon .
Un shong ha jrong : ka jaka iada jong u kan long ki tiar ialeh jong ki maw : yn ai ia u ia u kpu . ki um jong u kin long kiba thikna .
Ki la don ha ka jaka .
la pynbna ba kam lah ban siew da ka Kashari kaba donbor .
Wat buh ia ki dohkha jong phi baroh ha kawei ka lyngkhot .
Paralok , ka jaitbynriew ka rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew ha ka por ba ka dor jong ki marbam ba kongsan ha iew ka hat ka long kaba heh bha .
" Haba kren shaphang ka jingshem jong u ha kaba ring dur ha Punjab biang , u director u ïathuh kumne , " " Ha kane ka kynti ka jingshon dur na ka bynta ka Namaste England ka la long kaba eh bha ."
Ka seng Buddhist Kalyan Front Bangladesh ka la pynlong ïa kane ka jingïakren ban pynsngew sha ïing ïa ki jingdawa jong ki ban pyllait ïa u dkhot jong ka komiti ba neh ka BNP u Gayeshwar Chandra Roy .
Hynrei ha ka jingshisha ki la sah kum ki kolshor jong ka ri .
Ki pulit ki la kular ban buddien ia kane ka mukotduma da kaba tyngeh .
2 , surok Lodhi , New Delhi .
Ka don ka jingktah ia ka iew die marbam .
Ka ICAR ka la shakri ia ka ri jong ngi da ka jingkyrkhu kaba khraw la palat 80 snem mynta .
Hynrei kam shym la leh kawei .
New Delhi : Ha Shaheen Bagh u briew u bym lah ban ithuh u la shah kawang petrol bomb ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Kumno shaphang ka jingong ba ka jingleh jong ka Washington ia ka jingpynjot bad jingduh jingim kaba khraw kaba la pynlong da ka tsunami ka long ka jingpynpaw ia ka ‘ jingaiei jong ki nong America , ki jinglong jong ki nong America ha ka jingtreikam ’ ?
Ka dorbar jong ki nongbishar N V Ramana bad u Krishna Murari ki la ong ba katba lah ban ithuh ia ki bahaiing hasem jong ki bad la leh ia ka jingpynshisha , ia kine ki khynnah kynthei lah ban pyniasoh biang bad ki .
Ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba khatwei , ki heh sorkar ki la rai ia ki jingialeh da kaba pyrshang ban lap ia kaei kaba ki ngeit ba ka dei ka ‘ dustur jong ka ri ’ .
Test team na ka bynta ka jingleit jngoh sha West Indies
Hadien u la leit phai pat sha Rome haba u la iohsngew ba u Admiral jong ka Castile u wan jngoh kum u nongmihkhmat jong ka Hima Spain .
U la batai ia kane ha ki rangbah kiba na Ephesos haba u la iakynduh bad ki ha Miletos .
Kiei ki jingpynbha kiba phi lah ban ioh ?
Pynbeit ia ka rukom siew bai skul , ki kmie ki kpa ki kyntu ia ka govt .
Ym don kano kano ka sorkar kaba lah ban leh pyrshah ia ka riti synshar jong ka .
Pyrkhat shi minit , ap , ap , ap .
U Trai un pyndep ia kata kaba iadei bad nga . ka jingieit jong me , ko Trai , ka neh junom . Wat iehnoh ia ki kam jong ki kti jong phi hi .
Ka Adani Group jong ka India ruh ka ia bid na ka bynta kane ka projek .
Haba u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew : Aiu phi mane ?
Utei u samla pule uba mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ka New Zealand ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
U khlem pat iakynduh ia ka haduh mynta .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban hiar thma ia ki jaka lehnoh .
" Ia kine ki spiral ba la bar la ai da u dak " " SB " " . "
Ka jingmih aluminium ruh la khmih lynti ba kan nang kiew .
Kane ka jinglap ka la ailad ia u Neumann ban pynkut ba ka jingeh ha ka sniehdoh ka dei ka daw jong ka snam bym thikna jong ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ha kine ki post u la iashim bynta ha ka jingpynshitom bein snam jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri France ia ka jingialeh ban pynlaitluid ia ka ri jong ki briew jong ka Algeria .
New Delhi , Dec 21 : La ithuh ia u jait khniang jingpang ba thymmai ha United Kingdom .
Ha ka dor rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar khyndiat sha ka Rs 6324 . 82 shi bbl ha ka 10 . 06 . 2014 haba ïanujor bad ka Rs 6298 . 16 shi bbl ha ka 09 . 06 . 2014 .
Ka jingdon jong kine ki jingdonkam kan shong ha ka jait ba la jied .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang bad ka jinglehkai man ka por ki long kiba kongsan bha ha kajuh ka por .
Ka BJP ka don ka jingiadei paralok bad ki seng synshar jong ka Telangana bad Tamil Nadu .
U aktor Randeep Hooda u la shah jied kum u Sarabjit uba dei u nongshah pynngat na India uba la khlad noh ha kawei ka phatok jong ka ri Pakistan .
Haba u heh pulit u pynpaw ia kum kane ka jingkynnoh ha ka jingialang pathai khubor dei ban shim khia ia ka .
Muziris kaba mynta la tip kum ka Kodungallur hajan Cochin ha Kerala .
La pynlong ia ka da ka Sri Durga Mata Mandir Trust .
Ka Kashari ka la bthah ruh ia ka National Accountability Bureau ban mudui ia ka Reference pyrshah ia u Sharif bad ia ka iing ka sem jong u bad ia u myntri pla tyngka barim jong u u Ishaq Dar halor ka jingkynnoh bamsap .
Ngan sa ioh ia ki runs .
Ka kot khubor ka la pynmih ia ki jingthoh jong ki nongthoh ba pawnam , khlem da khein ia ka niam jong ki .
La ujor ejahar da ka BJP kaba don ha ka liangsynshar bad ka Liang Pyrshah Congress pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka long da kaba bud ia ka jingim jong ka jingmane blei .
Lada phi ong ha ki briew , hato phi kyrshan ia ka thma , te hooid kim kyrshan . Hynrei bun ki briew ki la iaid pyrshah ia ka thma halor ka nongrim jong ka jingsngewthuh jingmut .
Ka Dzire thymmai ka pynhap ia ka kyrteng Swift , bad ka Maruti ka khmih lynti ba kane ka kali thymmai kan die tam ia ka kali kaba mynshuwa kaba la pynmih ha u snem 2008 bad nangta ka la shah pynkylla dur ha u snem 2012 .
Ka don ka jingangnud ban jop ia ka ksiar ha ka Olympics .
Ym lah ban pyrkhat ia ka Maryada Purushottam Sri Rama khlem ka paralok jong u ka Jagat Janani Janaki .
9 : 07 am : Delhi : Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad u PM barim u Dr . U Manmohan Singh u la poi ha phatok Tihar ban ia kynduh ia u P Chidambaram .
Ka Bayern ka dei ka nongialehkai pyrthei .
Ka dohnud kaba shisha jong ka jingdum .
" " “ Ka dei ka sngi kaba sniew , ngi la pep ia ka Olympics , " " Ka Dawn ka la sot ia ka jingong jong u Rashid Mehmood jong ka Pakistan ."
Kumta ka jingbam jong ki nong Makedonia ka long kaba pher bha .
Ka OnePlus 7T ka la pyllait paidbah ha India ha ka taiew ba la dep .
Kitei ki lai ngut u Chris Gayle , u Virat Kohli bad u AB de Villiers ki la hap hapoh ka powerplay .
Ka jaka peit bniah ka don saw tylli ki tiar bapher bapher jong ka jingshna maw bad maw .
Ki nongwad bniah ki la lap ruh katto katne ki jingtei ba la phiah jong u Buddha , U Blei Vishnu bad katto katne ki blei kynthei .
Ka Kalyan Jewelers ka ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingai sngewbha ha ka Diwali
U Trump byrngem ia ka Turkey hadien ba ka Syria ka la kynran dien
108 ngut ki la iap ha u slap , ka jingshlei um ha Pakistan .
Ka jingtyrwa kaba T.4, 200 klur na ka bynta ban maramot ia ki wah ba la phah sha ka Centre da ka sorkar Punjab ka dang ap ia ka jingmynjur .
Hynrei ka ophis treikam jong ka district kam don jingtip eiei halor jong ki .
Ki dur jong ka Facebook ki pyni ba u Arifur u ai khublei ia u Sadek Khan da ki syntiew .
Ym duna ia ka 40 percent na ki nongtrei kali ha India ki dei ki nongtrei kontrak .
Ka Election Commission ka kynnoh ba kam don kano kano ka kompeni shimet kaba don bynta ha ka kam elekshon .
" " " Da ki hajar ngut ki nong Georgia kiba don ha Abkhazia ki iaid lait ia u pud ban ioh penshon , leit thied jingthied bad trei kam " " . " .
Ka ong : U tnga jong nga u ju bunkam bha ban sumar ia ka balang . Hynrei u la pynlong ia nga ban sngew ba nga dei ka bynta jong ka kynhun .
U la shongkurim ia ka Aishwarya ha ka 12 tarik u Naitung mynta u snem .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u Vijay Krishna Acharya kan sa pyllait paidbah ha u snem 2018 .
Hynrei na ka liang jong ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn register case tang ynda la ioh ia ka jingthoh .
U President jong ka IAAF u dei u Sebastian Coe na ka ri Bilat .
Ki don ki jingsngewkhia hapdeng ki paidbah shaphang ki kam runar ha ka cyber ruh .
Bun ki rai kiba kongsan jong ka ri jong ngi la shim da ki briew kiba dei na ki niam bapher bapher .
Na ka bynta ka jingshisha , phi tip ba kane kam lah ban jia ha ka jingim bashisha .
Ka jingïadei hapdeng ka Russia bad ka Ukraine ka la nang sniew naduh u snem 2014 , hadien ba la shimti ïa ka Crimea .
" U Rahul Gandhi u pynkhih ia ka jaidbynriew Muslim da kaba kren ia kum kine ki jingkren," u la bynrap .
Nga sngewtynnad tang ia ka rukom riam jong u man ka sngi .
Dei ban pynshlur ia ki briew na baroh ki niam bad ki jaitbynriew ban iashim bynta .
U dei u khynnah London .
Ban pyndap ia ki jingbym biang jong phi . . . ka jingim kaba rit .
U Anonymous u la pynïaid ïa ka bynta kaba ar da ki jingïakhih barit shabar jong ka Parliament House ha Canberra bad ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka Australia ha ka 20 tarik u Nailar .
Ka billion kaba ar kan iap hadien namar ka jingbthei , ka ding bad ka jingshai . Ki jingpule ba dang shen ki kham sngewsih shuh shuh .
Ka dei ka pulit , hadien baroh .
Kane ka dei ka Scheme jong ka tnad pdeng , kaba la bei tyngka pura da ka sorkar pdeng .
U trei ha ka North Tower .
U Azad Singh uba sah ha Joginder Nagar ha Jalandhar u la mynsaw jur bad u dang iakhun ban pynim ia la ka jong ka jingim ha kawei ka Hospital kaba don ha katei ka thain , la ong ki pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha Jahanabad , ka jaka ba jur jong ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng , lane ha kano kano ka jaka ha ka distrik .
La kha ia ka Kalanidhi Ganapathi ha ka iing Brahmin jong ka Sumitra bad ka Ganapati , ka kmie jong ka ka thrang ban ioh ia ka jinghikai shad jong ka , bad ia kane la kyrshan da u kpa jong ka .
Ka Jatara ka dei ka shnong bad ka parishad nagar palika kaba don ha ka distrik jong ka Tikamgarh ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
" " " Kane ka long namar bun ki daw . "
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim u Ravi Kishan , u Pankaj tripathi , u sanjay mishra bad u Akhilendra mishra.
Ki rangïalehkai jong ka India ki la donbor ha ka sien kaba nyngkong namar ba ka Bangladesh ka la hap saw wiket ha ka sien kaba nyngkong .
Wat la ki don kiwei pat ki kyrtong hynrei ka jingiakhun kaba kongsan la ong ba ka dei hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Kaei ka inguinal hernia ha ki khyllung ?
U Modi u la hiar thma sa shisien ia u Nitish Kumar halor ka jingsarong jong u .
Kane ka la sangeh noh shisyndon ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kumba 80 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei ha kine ki jingjia .
Ym kum ki test TOEFL iBT bad PBT , ia ki test TOEFL ITP la pyniaid da ka jaka pule bad na ka bynta ban pyndonkam hapoh .
" " " Ki jingialeh jong ka bad ki jingkhuslai jong ka , ki jingkmen bad ki jingjynjar jong ka ki long ki jong nga ."
Hato phi la shong parley bad u Santu Larma ?
Kawei ka lad kaba ngi lah ban leh kumta ka iadei bad ki jingshem jong u Paul ia ki rukom ain jong ka por jong u .
U Sensex u la jop 112 point . Ka RBI ka husiar halor ka jingpynhiar dor shuh shuh
Lehse kin shirk , kin trei met lada ki lah , bad wat ban leit sha ka nongbah kaba jan tam lada lah ban pynsah ia ki ha ka .
Katba u dang hap , ka Burberry jong u kaba la shu pynhap sawdong ki tyrpeng jong u , ka la lyngngoh , kaba la pynpaw ia ka tdong jong u .
" U nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh ruh u la shim ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka BJP da kaba pyrkhat hato ki nongkyrshan jong u Narendra Modi kin pynrem ne iada ia ka " " jingkhynra ia ka khynnah kynthei kaba khlem pop " " da ki pulit ka Gujarat . "
U Akul Balaji u nongpyniaid ia katei ka reality TV show u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki social media .
Ka GDP jong ka India na ka bynta uwei pa uwei u briew haduh san snem mynshwa ka long kumba 40 percent tam ban ia ka jong ka Bangladesh .
Haba kawei ka lieng jong ka Navy Italy ka la poi ban ai jingiarap , ka la bret ia ki lynti sha ka liang sha ki nongphetwir .
La iathuh mynshwa ba u Chopra u mudui ia ka kyrteng jong u Nirav Modi .
La tip kum ki nongjop ba thikna ha ka elekshon , ka Union bad ka FDP ki la ioh tang 45 percent na ka vote .
Ngam pat ju leit wat sha Ranchi ruh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynpaw ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong ki shaphang ka jingiadei jong ka .
Ka don ka kynhun jong ki briew hangta shapoh .
Ka dei ka jingjia kaba sober bha .
Ki Naxal ki la hiar thma ia ka kali CRPF ha Chhattisgarh : 15 ngut ki bor pahara , 1 u riew paidbah u la iap .
U nongialam jong ka u Jeremy Corbyn u la jied ban iakhun ia kane ka elekshon halor ka rynsan kaba thrang jong ka jingpynkylla , da kaba kular ban pynlong ri ia ki jingdonkam bad wat ban ai ia ka internet khlem jingsiew na ka bynta baroh .
Ka khun jong ka Soha Ali Khan bad Kunal Kemmu ka Inaaya ka dei ka khynnah kaba ki netizen ki ieit eh kumba long u para jong ka u Taimur Ali Khan .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por kumba 10 : 45 baje janmiet .
Ia kita ki kyntien la tip da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei . Hynrei don ki nongleit jingiaseng kiba sngew ba ki dei ban ai jingiarap palat ia ka bor jong ki .
Ki vampire ki pdiang da ka jingkmen , hynrei ki pynjot ia lade ynda ki la ioh biang ia ka jinglah ban iohi ia lade na ka bynta kaei kaba ki la kylla long .
Ka jingeh kaba khraw kaba jia ha Kashmir : Azad
Dei kane , bad kumjuh ruh ka jingktah kaba pynkylla kaba ka la don ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingialeh laitluid jong ngi kaba kyrpang .
Phi ruh phi lah ban leh ia kata . Kata kan ym ai tang ia phi ia ka jingkmen jong ka jingrwai , hynrei kan ialam ruh ia phi ha ka jingleit sha ka lynti jingkynmaw .
Ka jingkhih ka kynthup ia ka jingpynmih biang ia ki mar rep bad ki rukom pynmih .
U Dr Harshindar Kaur na India u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka prokram .
Katkum ka jingong ki pulit 4 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Ki nong Georgia ki la jubab da ka jingsngewtynnad , da kaba la phah 160 tylli ki font thymmai ha ki san taiew .
Ngi donkam ia ka jingtreikam kaba iadei ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Kham hadien ba ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon jong ka Seng ki Nonghikai ha Punjabi University ka la kut ka la don ka drama kaba jur ha Punjabi University , Patiala mynta ka sngi .
Naduh ka snem 1740 ka jingsynshar ka Austria bad ka jingsynshar Persia ka la synshar ia ka Germany .
Ka dei kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam bad ba la iehnoh bein tam ha ka pyrthei .
Hadien kane ki bor pynïaid skul ki la ujor da ka ejahar .
Ka jingwad bniah ka la iarap ban wad ia ka jinglong tynrai jong ki katto katne ki bynta kiba la sniew jong ka iing syiem .
Pyrshah ki nongshong shnong pyrshah ia ka jingshah kem jong ki pradhan
Ka England ha ka jingiakhun test jong ka pyrthei
Kim ju iehnoh ia kano kano ka lad ban pynmong ia kiwei .
U nongsakhi u la map , wat u la pyntngen ia u Ubu na ka bynta ka jingleh jong u .
U JP Duminy u wan rung ban bat .
Ha katei ka por katei ka khynnah ka don marwei ha iing bad utei u samla u la rung jubor shapoh iing bad u la leh beijot ia ka .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Maharasthra u Prithviraj Chavan u la artatien ban pynkylla ia ka rai jong ka kynhun myntri jong ka jylla ban kyntait ia ka kaiphod jong ka Adarsh ​​Commission .
U la iadei bad ka sain pyrthei la slem hynrei ka dewbilat jong ka kam shym la ktah ia u .
La tip ia u kum u nongshna dur jong ka Delta uba la pyndem ia ka jingtieng kaba ka wah Godavari ka la kylla long , sha ka jaka um kaba jem .
La teh lakam ia ka ding khlem da don kano kano ka jingmynsaw .
Haba ka bus ka la sangeh ha ka por 1 . 30 baje mynstep , ki nongleit nongwan ki la lap ba u nongniah kali u dih kyiad kaba ngi baroh ngi la pyrshah .
Ki nongpynkhih ki maham ia ka jingpynkhih kaba jur
U don la ka jong ka kynhun .
U Prof Jaspal Kaur u la pule ia ka kaiphod ba shisnem jong ka college .
U Kumaraswamy u la dep ban pynshai ba ki jingkren jong u ki long kiba la pynkylla khongpong .
Palat 200 ngut ki briew ki la ialum lang ha ka jingkhawai sngi kha ha ka sngi Saitjain .
Q : Kaei ka buit pynroi jong phi ?
Wat la katta ruh u la shim ia ka kabu katba u dang don ha Oxford ban hikai ia lade katto katne ki sobjek da kaba pule bun ki kot na ki shelf jong ka Bodleian Library kaba heh .
Young Woo Kim Ki tamasa jong ka ri bad ka pyrthei ki ai ka rynsan kaba bha ban pynïaid iew ïa ki phlim :
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Nathan Commission ki long :
Ka jingkwah jong U Blei ban sngap ia ki jingkyrpad jong ngi ka dei ban pynlong ia ngi ban wad ia ka jingmynjur jong u .
Uwei u nongleit jingleit uba kyrteng u Ramakrishna na ka shnong Jinnaram u la ong ba une u khla u lah ban lait na Maharashtra ban wad bam bad um .
Ha kane ka jingialang ha iingsah jong u Pawars la iadon lang ki nongialam ka NCP u Supriya Sule , u Chaggan Bhujbal , u Ajit Pawar bad u Nawab Malik .
Kan don 10 tylli ki kynhun .
Ka US ka sngewthuh hok ba ka jingsuk kam lah ban ioh ha Afghanistan khlem ka jingiatreilang jong ki bor ba khraw jong ka thain .
Kin pynlong ia ki workshop bad pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki jingjop jong ka Sorkar .
Ka Mynsiem jong ka Jingshisha .
Ka long tang kum kata ka jingsngew kaba phylla , u la ong .
Ia kine ki mrad la pyndonkam ha Switzerland na ka bynta ka jingdih bad kumjuh ruh na ka bynta ka dud bad ka doh masi , bad kumta kim long kiba la pynkhuid bha kum kiwei pat ki jait mrad ba ai dud .
Ha kane ka sngi la ak ïa u Akshay Kumar bad u Sidharth Malhotra ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez , ka Jackie Shroff bad ka Shefali Shah ha ki bynta ba kyrshan .
Ka Copa America : Ka Brazil ka la shah weng noh hadien ba ka la hiar sha ka Paraguay ha ka penalty .
Ki nongïapher ki la khot ban khang noh ban pyrshah ïa ka jingleit jong u Modi .
3 ngut ki nong India kiba la shah rahbor la pyllait : Ki pulit ka Nigeria ki la iathuh ba ki la lah ban pyllait im ia lai ngut ki nong India kiba la shah rahbor na kawei ka lieng kit mar ha rud duriaw jong ka Equatorial Guinea .
Nga kwah ba ka jingim jong nga kan long kaba itynnad kumta .
Hadien ba la sngap ia ki jingai jingmut , ka bench ka la mynjur ban peit ia kane ka kam .
Ka kam ka long kaba eh . Man la ka sngi katba nga don ha ka kam nga iai ong ialade Hooid phi la thait hynrei phi don ha Bethel ka iing U Blei !
Ngin ialeh ban knieh ia ka bor ha Telangana .
U Ive u pynthikna ba ki lyngdoh ha kata ka por ki shong ha kawei ka manse , kaba don ka jaka shet jingshet bad ka jaka bam lang .
Ia ki kandidet jong ka Central Board la khot kham kloi ban ia ki kandidet jong ka Gujarat .
Ka jingpeit shapoh ia ki liengsuin kiba ieng ha ka lynti tarmac .
Ha ka snem 1985 u nongpyniaid jong ka jaka pule u la shah kem kti da ka suloi da uwei u nongpang .
Kine ki arngut ki la ioh ia ka passport hadien ba ki la thoh ia ka jingeh sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj.
Kumno phi la lah ban pyndep ia kane ka project ?
" " " Hynrei ha kane ka kynti namar ka jingpang coronavirus tang katto katne ngut ki nongshong Ashram la shah ban wan sha katei ka jingialang duwai," " " " la ong u Pandya . " " ".
Ia ki tender yn pyndep ha u bnai Risaw 2021 bad ki rel kin treikam naduh u bnai Risaw 2023 .
Ha ka lynti shata u pynim ia ka jingim jong u Sheriff jong ka jaka , uba la shah pyndik .
Ka mih na u nucleus , nangta ka don ka translation .
' ' Uei une u khynnah , te ?
Hato ym dei ban ai ia ki nong India ?
Ka jingsam khusnam Golden Globes 2020 ka la long ha ka Sngi U Blei 2020.
Ki masi ki long kiba sngewtynnad bha .
Kumno ka long ka jingkynthoh shabar ri ?
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC .
La mana ban hikai ia ki riti bad ka ktien jong ki Baloch , ki jaitbynriew rit paid .
Ha ka kot kaba ar , u Rowling u pynpaw ba nga dei u Lord Voldemort ka dei ka anagram jong ka kyrteng kha jong u nongthoh , u Tom Marvolo Riddle .
Hato ka don ka jingpynpaw ha kine ki jingkhein jingdiah ?
Uwei u briew u la mynsaw ha ka khlieh .
Bun ki samla pule ki pep ban ioh ia ki phom admission .
Ki degree ba la ai sha ki samla pule engineering
Ka paw shai ba ia kine ki jingshah thombor la pynlong da ki kynhun bapher bapher kiba iasoh bad ka seng synshar .
U Suresh u dei u MP jong ka Congress na Bengaluru Rural constituency .
Ki don ruh katto katne ngut ki kynthei kiba shakri ha kano kano ka jingiadei bad ka tabernakl , kaba paw ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih . Eksodos 38 : 8 .
" " " Lada phi don ka jingmut kaba bha bad lada phi trei shitom te ka jingmih kan long ha ka liang jong phi , " " " " la ong u Dhoni. " " "
Bad , ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka Fiji ha ki bynta kum ka bor lyer bad ka sngi .
Ka lah ban don ka jingpynkiew ia ka dor jong ka umphniang .
Ki jingkulmar ha Delhi : U Tahir Hussain u nongialam jong ka AAP u la shah pynngat ha ka jingshah pyniap ia u nongtrei jong ka IB . la pynsangeh da ka party
La jan arphew snem hadien , ka jingdon jong ki nongpang HIV ha kylleng ka pyrthei ka la kiew haduh kumba 42 million ngut , ka la kiew ha ka jingstet kaba palat shi sien ia ka jingkiew jong ka jingbun briew !
La shna ia ka ha ka rukom kaba kham heh , u la ong .
Ka Brunei kan pynngat ia ka jingshah pyniap da kaba lynthem maw na ka bynta ki gay sex bad ka jingleh beijot
Pynleit jingmut ha ki jingeh kiba kongsan ha ka koit ka khiah . < s > Pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka koit ka khiah bad ban iada na ki jingpang katba kum ka jingsumar bad jingsumar .
" Nangta u ong ha u Petros : " " Ngan ai ha me ia ki shabi jong ka hima ki bneng . " " "
Ngi lah ban khein ia ka jingtuid kaba heh tam da kaba phiah ia ka jingtuid kaba heh tam man ka sngi da ki kynta treikam .
Ngam lah ban pyniadei bad ki bor jong kine ki nongpynmih ba khlain bor jong ka Bollywood hynrei ka jingsngap jar kan nang kyrshan shuh shuh ia ka jingbymhok .
Ngi hap ha kata ka jingma man ka por .
Ong jam ia kata ngi la jop ia ka lottery .
Arngut ki rangbah kiba shong ha ka ben dieng hajan kawei ka wah .
Kine ki jinghikai kin long haduh 30 sngi .
17 Katto katne ngut ki kynthei kiba long ki synran U Jisu ki la shakri ïa u bad ïa ki apostol jong u .
Da ka jingbitar ia ka jingkren jong u heh ka TDP ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Chandrababu .
" " " U Yadav u la kylli balei ba u Kalam u la sngap jar haduh 8 snem wat haba ki khubor bad ki jingkren bein khlaw " " " " ki la iaid ha ka jaka sain hima sima . " " "
Hato phi pyrkhat ba kan ioh ia kane ka jingpawnam ?
" Phi la iohi ha ki jingialehkai practice jong kane ka taiew ngi la ai shibun ki rang ialehkai ha kata . " " "
Hamar kata ka por uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ïa nga .
U Jisu Khrist u la long uta u symbai ba la kular .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki heh sorkar jong ka district .
Palat 90 hajar ngut ki briew kila iap ha ka thma pohïing .
Hadien ka jingiap jong ki kine kiba la pynsleh ki long kum U Jisu uba la pynmihpat na ka jingiap kum ki jingthaw mynsiem bym lah iap ban shakri lem bad u kum ki syiem bad ki lyngdoh ha bneng .
Hynrei u don ka jingsngewtynnat kaba duna bha ia ka ktien phareng .
Khot jingiarap bad phin sa im .
Ki kam kim pat sdang pura .
Kane ka dei ka jingmut jong u Vasudhaiva Kutumbakam jong ka Pyrthei ban long Kawei ka Longïing .
Nangta sa ot ia kata kawei ha ka jaka jong ka .
Ka kmie jong nga ka shet lut ia kiei kiei baroh shuwa ba kan sdang ban sniew .
Ka Kristen Bell bad ka Idina Menzel ruh kin sa pyni biang ïa ki bynta ba pawnam jong ki kum ka Anna bad ka Elsa ha ka bynta kaba ar jong kane ka phlim ba la pyni dur .
Hano bad mynno la pynbiang nyngkong eh ia kane ka um ?
Ka kam lehnoh kam dei kaei kaei kaba la pynlong ha ki jaka ba dum jong ka Pakistan .
Ngam pat ju dih duma , tang ha kito ki sngi jong ka jingleh pyrshah haba nga dang 16 snem ka rta .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la shaniah ha ka teknoloji .
La bthah ia u myntri tnad pathai khubor u Hasanul Haque Inu ban peit ia kane ka kam .
Ïa kane ka hukum la pynmih da u symbud myntri rangbah u Radha Raturi .
U nongbuh pisa jong ka DMK u Stalin u la pynthikna ba ka Congress kan iakhun ha ki 41 tylli ki shuki .
Ka rai : Yn thung ia ka commission ba la pyniaid da u nongbishar ba la shongthait jong ka High Court u Justice CN Ramachandran Nair .
Kumjuh ruh 15 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng namar ka jingduna ka jingïohi , ong ki bor pynïaid jong ka kad liengsuiñ .
Ki kti kim dei ban pynkhih sha ka liang .
Ia ki nuksa na ki nongpang ba la suba ba ki don jingpang la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune .
Na ka bynta ki jaka nongkyndong , ka jingphah pisa ka long ka rukom kamai , kaba ym tang ba ka iarap ban pyndap pynbiang ia ki longiing hynrei ka pynjem ruh ia ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingma kaba ju jia man ka por kaba ki longiing kiba duk ki iakynduh .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA SHA KA MSME
Ka don harud ka surok Outer Ring Road bad ka pung Bellandur ka long ka jaka kaba bha ban pynjahthait bad ban pynthymmai hadien ka taiew kaba jynjar .
Wat la ia kane ka kynthei baieit la ai kyrteng kum ka Syiem da U Jehobah hi , kam shym la khmih lynti ba yn leh ia ka kum ka syiem .
U la kyrpad ia ki paidbah ban shim ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ki skhim ba la pynmih da ka sorkar .
U Rahul Gandhi u la shim ruh ia ka Twitter ha kane ka sngi .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkut jong ka kam jong nga .
Ka mala jong ka ka long kumba 1 . 83m hapoh ka kyrdan jong ka khyndew kaba mynta bad la poi da kaba iaid stet .
Hynrei kata . . . kaba sah hapdeng jong nga bad phi .
U Kuttapayi u pynlong ia ki jingkulmar baroh ha la ka shnong .
Hynrei ia ka jingiap jong kine ki million ngut ki baduk , la kynthoh ka jingpynbna jong ka UN Radio , ym ju kren than shaphang jong ka .
U Mr Manjhi u la ong ba u Vijay Kumar Sinha u la ioh 126 vote katba u kyrtong ka Grand Alliance u Awadh Bihari Choudhary u la ioh 114 vote .
Tang 51 ngut ki dang sah . . ale . . to wan Anil Bhai !
Katba ka China pat ka la sdang ban rung sha Nepal .
Ka jingai jingsumar kaba treikam bad kaba khlem jingsiew sha ki longïing kiba duk tam kiba 30 percent da kaba pynkhlain ïa ka rukom sumar paidbah ka dei ka rukom treikam ha ka Plan San Snem kaba Shiphew jong ka Jylla .
Ka rai kaba ailad ia ki kynthei ban rung ha Sabarimala kam dei ka ktien kaba kut, ong ka Supreme Court .
La pynskhem ia ka da ka FARMA .
Ki don 39 tylli ki DRT ha ka ri .
U la ong ba ka elekshon sha ka dorbar Haryana Vidhan Sabha kan nym pynlong ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha ka ban wan .
Ka ISRO ka la iasoi ia ka MoU bad ka Indian Air Force na ka bynta ki kam pyniaid ia ki nongtrei na ka bynta ka Indian Human Spaceflight Program .
Ki iarap ia nga ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai ban peit ia kiei kiei .
Yn leh ia kaba donkam hadien ba la tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongmudui , u la ong .
Ki kmie ki kpa jong u kim shah ban iakynduh iano iano ruh .
Ki bynta jong ka prokram ki ktah ia ki mat ba kyrpang jong ka jingduna ha ka ioh ka kot , ka jingpynmih kam , ka jingnang jingstad , ka iing , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka jingpynkylla ia ka jaka , ka jingai um , ka um dih , ka jingiada bad jingpynkupbor ia ki bynta kiba kham tlot bad ka jingiada ia ki nongthied nongpet .
Tang ban pule ia ki kyntien ban shoh ia u lok ka long ka pop kaba khraw ha ki khmat U Blei ka long kum ka jingtheh ia ka umphniang kaba pynjem ia ka jingmynsaw .
Ha ka taiew ba la dep ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka triple talaq da kaba ong ba katei ka jingbishar ka dei ka jingjop na ka bynta ki kynthei Muslim kiba shlur ha ka ri .
Ki nongrep kim pat ju ioh ia kaba kham bha ha ka jylla .
Ka Enforcement Directorate ka kylli ia ka tnga jong u Virbhadra .
Mynta baroh ki Scheme um ba la pynpoi da ki pipe ha ka Jylla ki la treikam .
Ha ka snem 1957 bad ha ka elekshon ba nyngkong jong ka India ba laitluid ha ka snem 1951 u Niranjan Modak jong ka Congress u la jop ia ka shuki Nabadwip .
U Amitabh uba lah ban ngeit ka khmat thymmai jong ka ‘ Incredible India’ .
Hato kane ka dei ka Hindu ? u la thoh ha ka twitter .
Da kaba peit shaphang shathie ki la lyngngoh , Lano ngin sa lah ban leit shaduh sha Thule ban rah ia ka khubor babha jong ka Hima sha ki briew hangta ?
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai ia ka Vande Mataram .
Tang ha ki pud jong ka Jylla Cochin katto katne ki dang sahkut .
Ynda ka jingkhleh ka la rben weng noh na ka ding .
Ki ju pyndonkam ia ka tatting da ki lyngkhot lyngkhai kiba rit ha baroh arliang .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ki don shuh shuh ki briew kiba donkti ha katei ka jingialehkai .
Kiba iap na ka daw jong utei u khñiang jingpang ki long 65 ngut .
Ka Account jong ka Bot ka la poi sha ka IM pud
Hato phi kwah ban bteng ban kheit ia kaei kaba bha ka jingim kaba pynhun mynta ryngkat bad ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
U la leh ia kaei kaba u la leh , hynrei wat pynbor ia ka kti jong ngi .
Namar ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong u Kalitas ka long kaba sniew ka la long kumba ym lah ia ka iing ka sem jong u ban kit ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Kumno ka long ban mih shabar ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ia ka dor jong ka jingtrei shitom , bad ki la hikai ruh ia nga ban iarap ia kiwei pat ki briew .
Ha ka 8 tarik u Jylliew ha ka por 19 : 00 saw ngut ki khynnah shynrang ki la shah pyllait im .
Ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong u sohjew ba dang thymmai .
ka sngewkhia ban ioh ia ka jingbun ki nongpyndonkam
Ka la pynmih ruh ia ka phlim ba nyngkong jong ka , Ka Jingjakhlia bad ka Jingstad .
Katba ka lyer kaba jur ka dang bteng ban ktah ia ka leit ka wan jong ki rel , ki surok bad ki liengsuin ha katei ka thain .
U Kapil Mishra u shah rah sha Ram Manohar Lohia Hospital hadien ba u la lyngngoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Nickson bad u Graf ki la ia poi kha ha u snem 2018 .
Bun ki dkhot nabar ri , ki leit sha ki jylla bapher bapher na ka bynta ban ialap ia ka niam Islam , wat la ki don ha ki visa jngohkai pyrthei .
Na ka bynta ki paidbah ne pyrshah .
Bad shisien nga la thaw ia kane ka glove kaba la ailad ia nga ban leit jingleit bad iarap ia ki briew kum ma phi ban wad ia ka pyrthei ba shisha .
Ha ka 25 tarik September u Abu Zafar u la ujor ejahar ha kashari jong ka Dhaka Chief Metropolitan Magistrate ’ s Court pyrshah ia ki shiphew ngut ki briew ba kynthup ia hynriew ngut ki dkhot ka DB bad lai ngut ki para marjan .
" Ka bynta ba khatduh ka kular " " ka jingpynkut jong ka series kaba shyrkhei , kaba sngewtynnad bad kaba phylla " " . "
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la dep leh ïa ka eksamin .
U Sanjay Nirupam u la thoh mynshwa ha ka twitter :
Kumno phin weng ia ka jingsheptieng ia ka teknoloji na ka jingmut jong ki nongpule ?
Haba bteng ïa ka jingïakhih hapoh ka Tandarust Punjab ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Palei ka la pynlong ïa ka jingkhynra ha Guru Kashi University kaba don ha Talwandi Sabo bad la lap ïa ki khñiang jingpang dengue hangtei .
Kane ka long 90 percent na ka pisa kaba ka ioh .
Ka Timothi kaba ar 3 : 13 ka iathuh lypa : Ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew .
U nongpyniaid ba kongsan u Mr . U Dhirendra Ojha , u la ong ba kane ka prokram kan kdup ia baroh ki phang kiba iadei bad kyrmen ba kan don ki jingiakren kiba seisoh .
38 baje mynmiet : Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka thombor ia u PM u Narendra Modi , ka ong ba u dei uba donkti ha ka jingkulmar .
Hynrei ka don ka daw kaba kynja met na ka bynta jong ka ruh kumjuh .
Ka jinglong jingman kaba sngewkhia ha Jammu bad Kashmir .
U Mittal u la sam ia ki dur bad ki video jong kane ka jingiadei kaba kyrpang bad ki briew lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingdie iftar ka la kylla long kum ka jinglehkmen .
Ka Honda ka la pynmih ia ka Civic pateng kaba 10 ha Malaysia , bad ka don ka lad kaba bha ba kane ka kali ka lah ban poi sha India ha u snem 2017 .
U Raghuram Rajan u Lat barim ka RBI .
Prothom Alo : Nga la iohsngew ia ki jinglong briew shimet jong phi .
Ki la kurup katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ki kam lehnoh .
Ngam long pyrshah ia phi .
Nalor kata , ka dor jong ka umphniang ka nang kiew man ka sngi .
Kham mynshwa u Mohan Babu u la shah pynkup burom ia ka kyrdan doktor ba la ai burom da ka University of California , Berkeley .
" " " Ka kynhun India jong ngi ka iaid stet bad ka pynpoi na ka bynta ki nongthied bad ki nongdie ," " la ong u Bezos . "
Ka India kum ka liang jong ka jingiateh Paris ka thmu ban pyntreikam hok ia ka .
Ym don ba sngewthuh ia phi hangne ​​la kumno kumno .
U Dr Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la khot ia ki nongshong shnong ban peit ia ka jingthmu pynkylla dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri , ka Swacch Bharat Abhiyan , kum ka jingkyrkhu ha ka rieh.
Jubab ia ki jingkylli eksamin katto katne snem shwa ka por .
Ka Yamaha ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk Saluto RX 110cc ha India ha ka dor Rs 110cc.
ki buh ia phi hapoh ka jingsynshar jong ki .
" U myntri rangbah u la pynskhem ba ka tnad iada ri " " kam shym la shim jingbit lypa na ka sorkar jylla na ka bynta ka jingpynrung bun ki shipai ha ki jaka ba don ki riew paidbah " " .
Hynrei kata kam mut ba ka la iap .
Katto katne tylli ki ophis sorkar kiba kongsan kum ka Central Building , District Collectorate , Pune Zilla Parishad bad ki jaka treikam jong ki pulit kiba kongsan ki don ha ka nongbah Pune .
" " " Ka sorkar barim ka mang Rs . "
Ha ka por ba u don napdeng ki phra ngut ki blogger ba pawnam jong ka thain , u thoh ha ka ktien Russian bad u pyndonkam ia ka LiveJournal .
" " " Nga sngewsih ban ong ba la pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong nga , namar ba ym shym la soi ia ki bill . "
Kata ka por nga tip ba nga la leh ia ka kam kaba bit dor .
Dei namar kane ba ngi lah ban thaw ia ki kynhun bad iatreilang ban pynurlong ia ki imlang sahlang kiba iatylli bad kiba treikam .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka khajna jong ka petrol da Rs 1 . 6 shi litar , diesel da 40 paisa .
Hadien kata ka dor kan sa kiew ar shah .
Ki im na ka bynta ka ri bad ki iap haba ki ialeh na ka bynta jong ka .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong lang da ka FTII , Pune ha ryngkat ka SRFTI , Kolkata bad ka Directorate of Film Festivals hapoh ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , New Delhi .
Ia ki civic poll yn pynlong ha ka jylla UP naduh ka 22 tarik u Nailur ha ki lai bynta .
U la bthah ruh ia ki dairy ban buh ia ki karkhana pyndonkam biang ia ki mar .
Ka por jong ka ban shim ia ka nongrim kaba eh .
Kane ka dei kaei kaei kaba phi la leak katto katne snem mynshuwa .
Ka myntri myntri jong ka Uttar Pradesh ka Laxmi Narayan Chaudhary ka la kynthoh ruh ia ki sorkar barim ba kim shym la leh eiei ban pynsangeh ia ka jingpyniap masi ha kane ka jylla .
Hynrei , ia ka jingpynbeit ryntih lah ban pynurlong tang lyngba lai tylli ki jingpyniasoh ba laitluid kiba iadei paralok .
Baroh arngut ki don hapoh ka jingdih kyiad .
Ka tamasa phlim kaba 50 jong ka ri India kaba la pynlong ha Goa . Ka Russia ka dei ka ri kaba la pynleit jingmut ha ka por jong ka tamasa .
La ai jingtip shaphang ka kam ain .
Tang saw ne san tylli ki kopi kin biang .
Ka paw shai ba ka dei ka jingleh thok .
La pynbor ia ki ban pynmih ia ki jingpanmap na ka bynta ki jingkynthoh jong ki .
Ka NPPA ha u bnai Jylliew 2020 ka la bthah ïa baroh ki kompeni kiba shna bad wanrah ïa ki tiar kjat ba nyngkong bad revision knee system ba kin aiti ïa ki jingtip halor ka jingdie na ka bynta u bnai Jylliew 2018 haduh u bnai Rymphang 2020 .
La ioh khubor ia ki jingkhie jumai na Chandigarh , Jalandhar , Amritsar , Ambala bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha ka jingïalam jong ka kurim jong u Faruk ka Nahar Ahmed hynnin ka sngi U Blei da ki spah ngut ki paidbah ki la ïakhih ha ki surok .
U nongmudui u la ai ruh ia ka jingpynbna pyrshah pyrshah ia ka jingpan dak jong u nongshah mudui ban pan jingpynrung kyrteng ia ka dak ‘ Zoloft ’ .
Lah ban pyndonkam ia ka cream ba la khleh kum ka jingbam ba thiang ne ba khriat .
" La dei ban leh ia ka kam halor ka nongrim jong ka jingujor jong nga . " " "
Ka China ruh ka la ieng ha ka liang jong ka sorkar Myanmar .
Kum ki riew shemphang , ngim lah ban ailad ba ki jingmih kin pynkylla ia ka jinglong ne ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki nongthep vote ki don ka hok ban tip .
U Kohli ruh u la kam ba ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka jingïalehkai kan long kaba eh na kata ka liang .
Ka jubab ka long kaba suk . Ki khyndiat sien ba nyngkong , baroh ki mynjur .
Kumjuh ruh ka long bad ka PNB Housing kaba dei ka tnad jong ka Punjab National Bank ba dei jong ka sorkar .
Ka jingpynbeit kam long kaba suk , ka kham jylliew .
Ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ba thymmai ha ka Ri ka la sakhi biang ïa ka jingkiew mynta ka sngi ha kaba ki la don 26, 291 ngut kiba ïoh thymmai .
Ha kaba kut , ka Deepika Padukone bad u Chitrangada Singh la pynkut noh kum ki nongïalam kynthei .
Ltd . , Khattar Auto India Pvt .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ki pulit bad ka EC ki donkam ban kylli ia u trai jong ka kot khubor .
Ka Mitali ka trei bad kawei ka lad pathai khubor ha Noida bad ka la shong kyrpang na u tnga jong ka .
" " " Ka jingtreikam jong ki ri kiba la kiew bha ka nang kiew bad kane ka dei ban kyrshan ia ka jingroi kaba khlain ha ki ri kiba dang kiew ha ki bnai ban wan . "
U la ong ba ka um bad ka jingkhuid jingsuba ka la long lypa shi bynta jong ka jingai ram ba kongsan jong ka Reserve Bank jong ka ri India hapoh ka kyrdan jong ki jingtei ha ka imlang sahlang jong ka pisa jong ki bank .
Ka jingleit lieng ha ka wah Narmada lyngba ki mawsiang ka long kaba donkam eh khamtam ha ka miet ba pura u bnai .
Ka la ieng pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym lah ban ktah , bad kumjuh ruh ia ka jingshongkurim khynnah bad ka jingai sngewbha .
Ka jingheh jong ki nongshong shnong ka long kaba heh tam ha kawei ka lyngkha kaba don ia ki jingthung kiba iadei dur .
Shisnem hadien ba ki jingiakhih ki la sdang ha Damascus bad Daraa , ka jingiakhun jong ki liang pyrshah Syria pyrshah ia ka jingsynshar jong u Assad ka dang iai bteng hapdeng ka jingsngew artatien jong ka pyrthei halor kane ka jingialeh .
Ka Andhra Pradesh , Karnataka , Uttar Pradesh bad Tamil Nadu ka la bud hadien ka Maharashtra .
Ka Kareena Kapoor ka la phong ia ka jain kaba kyrpang da ka jain kaba lieh kaba heh.
Ki briew jong U Jehobah kim shah pynkulmar ne shah pynmatlah ha u Nonglam bakhraw .
Ïa kane ka kompeni liengsuiñ la seng ha u snem 1985 da u nongkhaïi na Irish u Dr Tony Ryan .
Prothom Alo : Haba ioh ia ka shithi kaba nyngkong ka Supreme Court , ka la ong ba u Registrar um shym la ioh jingbit na ka Supreme Court ban wan hajir ha ka jingialang jong ka committee .
Mynta kane ka jaka ka dap da palat 4 tylli ki pung kiba heh bad kiba jylliew bha .
Ka Mini kan iasoh lang bad ki model kali rit ba rem dor ka Volkswagen Beetle bad ka Fiat 500 ha India .
Ka District Primary Education Program ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , kaba la sdang ha u snem 1994 , ka la plie palat 160, 000 tylli ki skul thymmai haduh u snem 2005 , kynthup haduh 84,000 tylli ki skul bapher bapher .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah rit ha Delhi ki la kiew ar shah ha u snem 2018
Hadien ba la plie ia ki jingtyrwa , yn buh ia ka kaiphod ha khmat ka iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki hukum ban die ha ka liang jong u nongthew uba lah ban pdiang bha .
Balei ym pynkhreh ia ka jingsdang jingiakren kaba lyngkot bad shim ia ka sienjam ban leit sha kito kiba paw ba ki long kiba iajan ?
Ka jingleit na kawei ka ïing rit sha ka jaka sah jong ki president
U General Bipin Rawat u la rung ha ka kam shipai India ha u bnai December 1978 bad mynta u bat kum u heh shipai naduh ka 01 tarik u Jymmang , 2017 .
Katba ka sorkar Punjab ka la kyntait jur ia ki khubor ba u Honeypreet u don ha ka jingshah set jong ki pulit ka Punjab lane u la shah iada ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka komiti kan kynthup ïa u Additional Chief Secretary u Vijay Vardhan , u Principal Secretary u Mahavir Singh bad u Additional Director jong ki karkhana u Ashwini Kumar .
U Sri Vishnu Dharmothara maha puranam u batai bniah ïa ki jingtip kiba ïadei bad ka jingïadei bad ka Niam Sastra .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka ri ka nang hiar man la ka sngi .
" Shiteng na ki jait jingthung bad ki mrad ba don ryndang la shem tang ha ki laiphew tylli ki jingthaw ba im " " ki jaka ba shyrkhei " " kiba tap ia ka 2. 5 percent jong ka sla jong ka Pyrthei . "
Ki la ioh 20 point na ka bynta kawei pa kawei ka jinglong ba la ithuh hok .
U Hrithik bad ka Sussanne ki dei ki paralok ba khraw bad ka Sonali bad ka Goldie .
U David Devadas u dei u nongthoh khubor na India bad u nongthoh kot .
‘ Ka Pakistan ka angnud ïa ka jingïadei kaba bha bad kaba tei bad baroh ki ri jong ka pyrthei khamtam bad ki ri marjan jong ka halor ka nongrim jong ka jingïaryngkat hima ’’ u la ong .
Ia ka ktien la tip da ki kyrteng bapher bapher .
Hadien kane ka jingiateh lok ka Poona Division ka la kynriah noh biang sha Kut , ha kaba u Townshend u la shim ia ka rai ban bat ia ka nongbah bad ka jingkyntur ia ka Kut ka la sdang .
Ngam ju sngewtynnad ban ak phlim .
Bad phi lah ban shu bishar ia ka na ka bynta ki value bapher bapher jong u x .
Ka jingktah jong kane ka rai ka lah ban long kaba khraw .
Kumta , u R square u dei kaei kaei kaba ngi la ju pyndonkam bad ngin ia kren kham bniah khyndiat shaphang u R square ruh kumjuh , ia u R square la khot ruh ia ka coefficient of determination .
U nongrep thmu ban pyniap ialade ha ka prokram jong ki CMs ha Gujarat
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat Personnel , ki jingeh paidbah bad ki penshon u Dr .
Ka jinglong jong ki hospital nongkyndong ha Gujarat ka long kaba shyrkhei .
Ka jingkhluit jong ka sohjew .
U Rosbash u la shah jied sha ka National Academy of Sciences ha u snem 2003 .
Kum kata ka la long ka jingktah jong ka jingai jingmut kaba shai hynrei kaba pynkmen jong U Jehobah .
Lane ka dei kaei kaei kaba pher ?
Hynrei u director hadien u la weng noh ia katei ka tweet .
Ia kane ka seng la seng ha u snem 1984 , kaba kynthup ia ki nongthoh kot na Los Angeles , New York City bad Philadelphia .
Hadien ka jingjur jong u slap , katto katne ki nala um ki la khang ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Ka Jessica Biel ka kwah shuh shuh ia ki khun bad u Justin Timberlake
Kane ka long hajan ka sut kaba phi ioh ha ka jingthep pisa ba la buh thikna jong ka SBI bad ka kham heh shibun ban ia ka sut jong ka bank buh pisa .
U nongiarap jong u nongpyniaid engineer na ka bynta ki jingtei surok
Ka por ban bishar bniah ka la duna bha shisien ba la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka thma .
Ngi kyrmen ba kan don ka rai shen
Ki don ki lad ba ki jingmih na ka test kin bakla .
" Nga kyrpad ia phi baroh ban duwai ba un koit kloi ," u la ong .
Ha ka jingiakren kaba dang shen ka Aishwarya ka la kren shaphang kane .
Ka tnad pisa jong ka pyrthei . Ym dei ka World Bank ha kaba nga la trei haduh 21 snem bad nga la kiew kum u vice president .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit u Dhanwar hadien ba u la leh ia ka kam pyniap briew u la phet krad sha Jharkhand .
U la batai kumno ia ka jingiada bad jingkyrshan jong U Blei ia ki shakri ba iaineh jong u la pyni ha ka Baibl da ki thapniang jong u blang .
Katba ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem ia ka nongialeh pyrshah ka Rehana Fathima kaba la pyrshang ban trek sha Sabarimala halor ka jingkynnoh ba ka la pynmong ia ki jingsngew niam .
Haba nga pynpaw ia ki ha la ka jong ka club .
Ka jingai ia ki jaka ba la pynroi sha ki karkhana ka la sdang ha kine ki jaka bad 56 tylli ki jaka kiba long 335 tylli . 51 akar la dep ai .
Kum ka jingpynkut , ka jingbatai ia ki jingkylli kiba phi wad ban wad ia ki jubab ka long ka daw kaba khraw kaba iarap ia ka jingjop jong ka projek science data .
Ia kane ka jingkren jong u la iakynduh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP .
Ka jingiadei bad ki khniang jingpang jong ka jait pneumococcus .
U la ong ba ka jingiakhih kan bteng lashai ka sngi .
Ki khubor ha ka por ba la buh
U Air Chief Marshal u la ong ba ka India ka la pynkhreh ban tehlakam ia kano kano ka jingma .
Ha ka jingbishar u nongiasaid jong u Saxena u la kynnoh ba u client jong u u don ia ka jingpang cancer .
U superstar u Mahesh Babu u la noh synñiang da ka pisa kaba Rs .
Ka Nuksa Babha tam jong ngi Ha ki jingialehkai hyndai , ki nongjop ki ioh ia ka jingsngewnguh kaba jur . Ki myllung ki thoh shaphang jong ki , bad ki nongdro dur ki shna dur ia ki .
Ki khlaw Tugay ki pynlong ia ka jinglong jingman kaba iadei bad ki jaka ba shlei um , khamtam ha Asia Pdeng .
To Pynbud Ia Ka Jingngeit jong Ki U la hikai na ki jingbakla jong u .
La pynkylla ia ka jingbatai ia ki MSMEs , la pynkylla ia u pud jong ka jingbei tyngka shaneng , la pynrung ruh ia ki kyndon ba la pyndap jong ka jingmih .
No 70 Ar tylli ki sim ba la pyndap hapoh ki dome rnong .
U Rahul Gandhi u la ong katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka thma pyrshah ia kiba duk bad kiba shah pynrem , ka Congress kan pynlong ia ka thma pyrshah ia ka jingduk .
Kane ka kot ka kren shaphang ki jingkhawai bad kumno ki lah ban long kiba sngewtynnad shibun ha ka lynnong jong ka Arngut ki Briew kiba Rakhe Sngi Kha .
Saif Ali Khan bad Hrithik Roshan Saif Ali Khan bad Hrithik Roshan
Ki lum Coral ki pynlong ia ki jingthaw ba im kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingjia ha ka Para 5 jong ka jingiateh Copenhagen ka ong ba ki jingiasyllok bad jingbishar bniah jong ki ri kiba burom ia ka jingsynshar jong ka ri .
Ka nongbah kaba shathie ka mad ia ka jingduna um man ka sngi kaba ym duna ia ka 200 million litar , bad ki saw tylli ki jaka buh um kiba pynbiang ia ka nongbah ki la tyrkhong noh .
Ka International MMS ka long ka service kaba myntoi bha kaba ailad ia phi ban iasam MMS bad ki paralok , kiba ha iing ha sem jong phi ha ki ri ba shabar .
KABA sngewsih ka long ba ka jingleh thok ha ka Internet ka long kaba ju jia .
La kheiñ ïa ki vote , la ïoh ïa ka bor synshar , bad la pynskhem ïa ka jinglong nongïalam bym don jingïaleh pyrshah jong u Narendra Modi .
U la ong ba ka kam jong u ka la mad ia ka jingduhnong namar kane .
U MlA ka BJP shah lehbein ha ki nongtrei toll booth
Kane ka jaka rep ka ai ki lad kiba bha ban peit ia ki sim sha ki nongwan jngohkai .
Ka Facebook ka ailad ia ngi ban shna ia ki album kiba bun bad ban upload ia ki dur bad ki kot ki sla bad ban ialong paralok bad shibun ki briew .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka jingïalang jong ka komiti pynïaid ïa ki kam wad bniah jong ka ri .
Nga kyrmen ba ngan leh bha .
Katba ka jinglong ka suinbneng ka nangbha yn pynpoi ia ki da ka liengsuin sha Pithoragarh .
Kane ka map ka la long ha ka jingshisha ka bynta jong ka jingthoh kaba la kynthoh ia ki jingong thok shaphang ka dewbah kaba la jah .
Ka jylla ka la dawa pisa haduh 4700 klur na ka bynta ka Kolhapur , Satara bad Sangli bad 2105 tyngka na ka bynta ka Konkan , Nashik bad kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra .
U la kyntu ruh ia ki nongwad bniah bad ki stad saian ban pynleit jingmut pura ha ki sobjek wadbniah jong ki .
Ka jingshah pyndem mon sngewbha jong ka ha la u tnga ka long kumta ka jingpynpaw ia ka jinglong riewblei jong ka .
Kum u president ka NRAI nga pynrem jur ia kane .
Ka dohkha bad u sohjew ka long ka jingbam kaba bha .
Ia une u bleithaw jong u Lord Murugan la pynmong napoh khyndew .
Kane ka jingtreikam ka la sahteng naduh u bnai Risaw , haba la sdang ïa ka jingkhang khyrdep .
" " " La ioh katto katne ki jingujor . "
Nga la sngewtynnad bad ka .
Madhuri Dixit bad ka iing ka sem jong ka .
" Kito kiba leh kum ki nong Beroa kim shah pynbieit ha ki " " ktien thok " " jong ki nongialeh pyrshah U Khrist . "
La antad ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K Kiran Kumar Reddy un shah weng noh na ka ophis shwa ka 7 tarik Lber 2019.
Ki nongrep ki bym shym la siew ia ka ram jong ki la buh ha ki phatok .
Hynrei ka la long ka jingleit kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Ha Manchester , United Kingdom : Ki don haduh 22ngut ki briew kiba la iap ha ka jingbthei ha kaba kut jong ka jingrwai pop jong ka Ariana Grande ha Manchester ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
Kane ka jingleh kan ktah tang kumba 70 lak ngut na ki 3 ngut baroh . 7 klur ngut ki nongkyrshan jong ka EPFO ​​.
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na katei ka sngi :
Ngi lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingshah shitom jong ngi da kaba shaniah ha U Jehobah .
Ki briew ki leit sha ki jaka ba don ka kam bad ka jingkyrmen kaba kham bha ban im .
M . U Shehabuddin u dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh na Bangladesh , bad la tip ia u namar ba u la phet noh na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan shwa ban thaw ia ka sorkar Mujibnagar .
Ki nonghikai ki pynlong ia ka jingiakhih , ki ai ia ka charter jong ki jingdawa .
Ka jingïalang jong ka district convention na ka bynta kito kiba sngewtynnad ïa ka Gilead kaba la long ha ka jingïalang ha Los Angeles ha ka snem 1957 ka la long kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ka Zakia ka la kynnoh ruh ha ka dorkhas jong ka ba ka jingkulmar jong u snem 2002 ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham heh kaba donkti lang ia u Modi bad kiwei kiwei .
Ym don lad shuh lait noh tang ban pynlong ia ka jingsumar jabieng .
Hato phi thmu ban leit phai biang sha Pakistan bad ban iadon bynta ha ka sain pyrthei ?
Ki pulit ki kyntait ia kane bad ki ong ba u Anas u la shah kem ha ka 25 tarik u August .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 279 bad 304A jong ka IPC .
Ka Pakistan ka dei ban pynthikna ba ka hok longbriew manbriew jong ki briew kiba sah ha PoK kam dei ban shah ktah , ong u Rajnath Singh .
U nongpyniaid ia ka network u lah ban ai password ia u nongpyndonkam , lane ai ia u nongpyndonkam ia u key card lane kiwei pat ki tiar rung ban ailad ia ka system ban rung .
Kem ia ki ha ka angle kaba dei bad ki dei ban kit ia phi .
Dei ban don ka jaka kaba khuid na ka bynta kine ki nongialam .
Nga lah ban iohi ia kijuh ki jingsngew ha ka khmat jong phi mynta bad ha ka jingpyrshang jong ki klur ngut ki nongshong shnong .
U Mairaj Ahmad Khan u la wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka jingiakhun ban rung ha ka jingiakop skeet jong ki shynrang .
Haduh mynta ka temple ka sah thylli .
Ngam shym la hap ha ka . Nga la leit ban pynim ia u George .
Ka don ka Govinda bad ka Manisha Koirala ha ki bynta ba kongsan .
La pynkylla ia ki jingiakren prose katkum ka jingiaid jong ka por khnang ba kin lah ban pule da kaba suk kum kano kano ka dkhot .
" " " Ha ki dustur jong ki nong India , khamtam ka Yoga , ki niyamas bad ka jingpyndap jong ka , ki Yamas , ki dei ki kam bad ki jinglong ba la ai jingmut na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah , ka jingshai ba kynja mynsiem bad ka jinglong jingman ba laitluid " " "
U kpa tymmen jong u bad u hynmen rangbah jong u u Gaganendranath Tagore ruh ki long ki nongdro dur .
Haba ki la poi ha ka shnong Morgaon ka um na ka wah Agrani ka tuid halor ka jingkieng .
Ki long kiba myntoi ia u briew hynrei kaei ka jingeh .
U Poindexter u long uba biang bha ban peit ia kum kane ka kam kaba bakla bad kaba pyrshah .
La bthah ia phi ban ai ia ka jingpynshisha ia ka address , ka PAN bad ki jingtip ba bniah jong ka bank account na ka bynta ban pynshisha .
La ia donlang ruh u Chief Engineer ka UT u Mukesh Anand bad ki councilor ka Heera Negi bad u Hardeep Singh .
Ngin sa shim shuh shuh bun ki sienjam ha kane ka bynta ha ki bnai ban wan .
U dang don tang 19 snem hynrei da ki ar samoi jong ka IPL , u la long lypa u nongialehkai ba la kham rangbah , ong ka Lara .
Ki pulit ki la ong ba kam don kano kano ka histori jong ka jingshah thombor ha iing ha sem .
U Solomon uba long u nongpeit bniah ia ka jinglong briew u la ai ia kane ka jingai jingmut kaba jur : Ka kham bha ban sngewhun ia kaei kaba don ha khmat ki khmat jong phi ban ia kaba ai bor ia ka jingkwah .
Ka la shongkurim ia u khun jong u katto katne bnai mynshuwa .
Ynda u la poi hangta ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ka jingjia ba khatduh jong ka episode ka pyni ba u Karlo u la bat ia ki bor jong u .
Hato phi im ka jingim kaba suk ?
Kynmaw , U Jisu u la ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah na kaba la pynkynjah ia u briew da ka jingmihpat .
Ka sorkar ka dei ban hap ban husiar bha na ki kynhun bym don akor kiba lah ban pyrshang ban shim kabu khlem akor na ka jingsiew kaba thymmai , la ong u nongpyniaid jong ka CPD .
5 Wat la bun ki nongsynshar saiñ hima sima ki kam ba ki long kiba riewblei hynrei ym don kawei ruh na ki jaidbynriew kaba kohnguh ïa ka jingsynshar jong U Jehobah ne ha ka jingsynshar jong u Syiem ba la thung jong u , U Jisu Khrist .
Kane ka dei ban pyni haduh katno ka long kaba kongsan ia ngi ban pynleit jingmut , mynta ka sngi , ha ki samla jong ngi .
U vice president u la kren ha ka jingialang kaba 18 jong ka NAM ha Baku
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka TvS Apache RTR 200 4V Ka Jingkiew Dor
Ki jingmyntoi jong ka jingroi stet ki dei ban wanrah ia ka jingbha ha ka jingim jong ki paidbah ba rit paid .
Kumta ngam don lad shuh hynrei ban pyrshang ban thaw da kiwei pat ki lad .
Ka jingkynnoh ba ia kane ka jingkhaii la leh na ka bynta ka jingmyntoi kaba khlem nongrim ia ka kynhun Piramal , ka long kaba khlem nongrim satia bad kaba khlem jingmyntoi ei ei .
U Yusuf Pathan bad u Rangbah ka South Africa u Jacques Kallis sa shisien ki la pynrem ïa ka kynhun .
Ka Ananya Panday ka phong da ka top tube rong lieh bad kawei ka jeans ba la tyrkhong rong saw bthuh .
Ka jingpass jong ki samla pule ka la nang hiar stet .
Kaei ka jingkylla kaba long ka dak kaba shai jong ka jingkiew shaphrang ?
" " " Baroh kiba iap ki dei na ki kynhun narco ," " la ong u Villamayor . "
Ka kyndon 161 ka ai bor ia u Lat ban map ia u nongshah pynrem ha kano kano ka mukotduma .
AR Rahman on MeToo : Katto katne ki kyrteng ki la pynkyndit ia nga .
Ia kane ka PIL la mudui da u nongiasaid ain u Azhar Saddique bad la kdew ba ka jingpyni ia ki phlim Bollywood ha Pakistan kan pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah ha Pakistan bad Kashmir .
katba lah ka por , .
Kem ki pulit ia kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew ha Chengannur
Nga tharai kiba bun na phi ki tip ba u Secretary General jong ka UN ba mynta u Mr . U Ban Ki Moon u dei u nongleh niam Buddhist .
Ki Pulit ki ong ba la pyntip ïa ki da ki para marjan kiba la lap ïa kane ka kam runar hadien ba ki la ïohsngew ïa ki khun jong katei ka longkmie ba ki ïam .
Hynrei ym don ba ujor ejahar sha ki pulit .
Lada ki snem 1950 ki dei ki por ba kiew bha jong ka RBI , ki snem 1970 ki la pyni ia ka nadir .
Hynrei ka jingeh mynta ka long kaba pher .
Kane kan ym long kaba lah ban pdiang .
Kine kiba mynsaw kiba la tip kyrteng kum u Pargat Singh, u Namdhari, u Kapoor Singh, Ujagar Singh bad u Bahadur Chand ki la shah sumar ha Narwana Hospital .
U doktor u la ong ba ka jingmih snam palat ka dei namar ka jingmynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Kine ki briew ki iaid shakhmat hapdeng ki jingeh , ki pynroi ia ki jingangnud kiba thymmai .
Paralok mynta ka sngi nga ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ong ha ki bym ngeit ba lada ki sangeh , ia kaei kaba la leit noh yn map ia ki . bad lada ki leh kumjuh , ka dustur jong ki briew barim ka la iaid lypa .
Hynrei da ka jingkmen kaba khlem jingduna ngi bteng .
Katkum ka jingshyrkhei jong ka jingtied jong u Warner ka la long haduh ba u la pynpait 8 tylli ki six bad shiphew tylli ki boundary ha ka innings jong u bad pyndep ia ka ton jong u ha ka over kaba 11 hi.
Ka rukom pynshisha ia ki kot ki sla yn pyndep ha ka kolej .
Watla ha ka jingïalang ka jingïoh ïa ki ka long kaba myntoi ïa baroh .
Kumba 60 percent na kine ki khynnah ki long kiba duna snam .
Ki la mynjur ia ka jingdonkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki seng lehnoh , ki lehnoh bad ki network jong ki .
Wat hadien ba u la pynrung ia ka Postscript u shem ba u don shibun kiei kiei ban ong , u donkam ban pyrkhat bad sngew jam la kumno kumno ha ka kot .
Ngan sngewbha shibun ban ai jingkren lashai .
Ka nuksa jong ka jinglong jong ka mariang ka long ka jinglong ka suinbneng , bad ka nuksa jong ka jinglong jong ka imlang sahlang ka long u nongpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng uba iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng .
Bad nga tharai nga la pule ba kum u khynnah phi la leit sha ki 37 tylli ki skul bapher bapher .
Bad kin ym kwah satia ia ka namar ki kam sniew kiba ki kti jong ki ki la phah shakhmat . bad U Allah u tip bha ia ki bymhok .
Kum u paramarjan bad u paralok ba iajan , ngi kitbok kitrwiang ia ka Sri Lanka ba kan jop , ban kmen ia ka jingkiew jong phi bad ban pynthikna ia ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ka India , u la ong .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan u bym shym la poi sha ka kynhun myntri u la don lang ruh .
Kawei ka nongtrei kam lah ban pynmih ia ka kaba im .
Kane ka jinglong jong kine ki seng ka la paw shai kham mynshuwa ha ka por lyiur jong ka dorbar thawain .
" " " hynrei ka long kaba jem bad kaba bha . " " "
Yn iohi ia ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
Pyrshang ban pyndonkam kham bun ki kynja jingthung bad ki jingbam ban pynduna ia ka umsoh . Pynthikna ba ki doh ki dei kiba la shet bha , bad wat ju bam ia ki jingbam kiba la sniew .
List jong ki mosque ha Indonesia .
Kane ka jingjia ka la jia ha Maharaja Yeshwantrao Hospital .
Ha ka por mynstep , ki nongrep ki la sdang ban ïalum lang ha ki jaka ïakhih ba la buh kyrpang jong ki ha baroh ar tylli ki jylla .
Ha u snem 2008 ka la ioh ia ka PhD ha ka polisi paidbah na ka jaka pule jong ki Arab ha Cairo .
" " " Ki nong America kim lah ban pynshitom ia ki kompani German namar ba ki leh kam ha kawei pat ka ri," " " " la ong u Zypries ha ka kynhun lad pathai khubor Funke jong ka Germany . " " "
Ki tiar Java ME ki pyntreikam ia ka jinglong .
Mano ba pyrkhat ba ka pussy ka dei ka dujok jong ka jingpynshlur ?
U Bhushan Kumar ha ka jingsngew kmen bad ka tnga Divya Kumar Khosla .
U la lah ban tan um , u la lah ban dih um bad dih sha khlem kano kano ka jingiarap .
U Tom u dei u nongtem tyngshop uba tbit bha .
U actor Mammootty u la kham mih ha ki phlim Malayalam .
Ngin sa bishar ia kine ki jingkylli katba ngi dang bteng ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka Salm kaba 34 . Balei ban sheptieng ia U Blei
Kumta kat kum ka hukum u syiem ki la thaw ïa ka synduk bad buh ïa ka shabar ha khyrdop ka ïing U Trai .
Nga kyrmen ba ki sienjam shlur sha ka jingsuk ba la shim da u President Ghani kin shah burom ha baroh ha ka thain . ' '
U Gavas ha ka ejahar jong u ym tang ba u la khot ban leh eiei ia u Chaudhary hynrei u la khot ruh ban pynsangeh noh ia ka Zee News .
Balei ba ym shym la peit bniah ia kane ka bynta ?
U Pankaj Kumar u la rwai ha palat shispah tylli ki phlim , u la iarap ban wanrah ia ka jingrwai playback ha ki phlim India .
La pynrung ia u sha ka NSG ha u snem 2007 .
Haba ki nongpyllait im ki la poi khatduh ha katei ka liengsuin , ki la lap ha ka ia ki met iap jong ki 14 ngut kiba la shah thang haduh ban da iap .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , ar tylli ki dawai , kiba iapher 28 sngi , donkam ban dih da u briew shimet ban pyndep ia ka por ai dawai .
U CM jong ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la kynthoh ia u Yash halor ka jingkynnoh ba u la kynthoh pyrshah ia ka JDS .
Bad ha kata ka por ka jinglong jong ka Korea , ka jingkiew jong ka Korea kam shym la long kum mynta .
Khnang ban pynbiang ia ka jingbam , ha ka jinglong jingman jong ka rep ka riang kaba mynta , ka India ka hap ban pynleit jingmut ha ki jingpynbiang kiba biang por bad ki bym don jingthut bad kiba lah ban siew na ka bynta ki baduk .
Hadien ka jingshah pyniap u Bangabandhu bad kiba ha iing jong u ha ka 31 tarik u December 1975 u Justice Abu Sadat Mohammad Sayem bad ka sorkar u General Ziaur Rahman ki la map ia ki .
Bad nga sngewsih lada ka rukom buh jong nga ka pynsngewsih ia phi .
U Bhushan u la ong ba katto katne ki jingshisha kiba thymmai ki la mih dang shen kiba donkam ban tohkit thymmai halor katei ka kam pyniap briew .
Ki bank bei tyngka ki trei kum ki nongpyniadei hapdeng ki nongpynmih bad ki nongbei tyngka .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha ka por ba jur ka eriong .
Hynrei ngan ym vote ia u .
Hadien ka por , kata ka cell tynrai ka la sdang ban phiah , ka pynlong ar tylli ki cell , nangta saw , hynriew bad kumta ter ter .
La shna ia u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Patel ha China .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh uba la jah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Cuba ruh ki shem ïa lade ha ka jinglong kaba thymmai .
Ka jingplie ia ka karkhana jong ka America ka lah ban pynmih ia ka jingsuba ha kylleng ka Europe bad hapdeng ki seng nongtrei khamtam ha France .
Kumta U Jehobah u kular : ‘ Kin sngew ia ka bor jong ka jingbitar jong nga .
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap haba la rah ia u shata .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla ka nang sniew .
Ka jingkylli ka long aiu ngi lah ban leh ban weng ia kane ka jingeh ?
Ngi tip ia kaei kaba ka pyrthei ka bam na ki , bad bad Ngi ka don ka kot kaba bniah .
Mano ban beh ia ki briew ?
Ka prokram ka la kut da ka jingai khublei .
La ujor ejahar bad ki pulit ka Thirumullaivoyal ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka jingpynshitom ka long na ka bynta ar snem .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u bad u majistor u la set ia u ha phatok jong ka ain .
Ki phone Android ki lah ban ïoh root da kaba ïaid lyngba ka rukom treikam ba la pynïaid da ki nongshna , da kaba pyndonkam ïa ka jingpyndonkam ban ïoh root , lane ban pynphai biang ïa ka jinglong ba kyrpang .
" Unnao Rape Case : Kashari bah Allahabad ka kylli ia u nongiasaid ain jong ka sorkar jylla " " Balei ym pat shah kem ia u MLA haduh mynta ? ' ".
Haduh mynta ki paidbah ki la pyrta ban ioh shuh shuh . Ki nongleh kam sniew bad ki koidi thma ki la pynbiang ia ka bor briew kaba stet na ka bynta ki jingialehkai .
Kane ka por kaba sngew sarong na ka bynta jong phi ka dei ka jingmih na ki snem jong ka jingaiti bad ka jingtrei kaba dei ban ai jingiaroh ha ka liang ka jingstad khyndew .
Kane kan long ka jingshem kaba bha na ka bynta ki khynnah .
Ka jingbam man ka por ia kine ki jingbam ba thiang kam lah tang ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia hynrei ka lah ban pynbha shibun ia ka koit ka khiah baroh kawei .
Nga , bad bun kiwei pat ngi la sdang ban sam ia ki link jong ka Youtube ha Facebook bad twitter .
Ki nongshong shnong ki shem jingeh namar ka um jakhlia ka rung sha ki iing
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynthikna halor kane ka liang na ka kompeni .
Ka bor jong u Lat shipai ka la bteng ha kito ki jaka ba ka jingleh pyrshah ka dang iai bteng .
Ka Ather Energy Sdang Ia Ki Jingpynpoi Ia Ka Scooter Electric 450X Series1 : Hangne ​​Ki Don Ki Jingtip !
La buh ruh ia ka um jakhlia ha ki katto katne ki bynta .
Lah ban iohi ia ka jingiapher kaba jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri haba ieng ha ka jingkieng kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki ri na ka bynta ka khaii pateng .
" Kane ka jingshisha ka long kaba ym lah ban pynkylla bad yn nym klet ia ka . " " "
Ka Jingsngewsih jong ka Jingleh Bakla .
To ngin peit khatduh ia ka jingpynskhem jong ngi hi .
La iathuh ba ka jingiap hadien ba la thmu ban dih palat ia ka dose .
Bun ki Khristan ha Rom ki long ki paralok shimet jong u Paul . Wat la ki tynrai jong ki ki iapher , hynrei u Paul u pdiang ia ki para bangeit jong u baroh kum ki briew kiba ieit eh jong U Blei .
Ka Sorkar Pdeng ne kano kano ka Sorkar Jylla . lane
Ki don 15 tylli ki surok bah jong ka jylla .
Kan don ka jinglong kaba bha ha ka iing ka sem .
U dei u khlieh jong ka Jylla hynrei ym jong ka Executive .
Ka kam khaii kam leit shano shano ruh .
Ka Giorgia Andriani ‘ ba la ak ’ ha ka phlim ‘ Dabangg 3’ .
Ka giraffe kaba jrong kaba ieng hapoh u dieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka CBS ka la iakynduh ia u Gaylord na ka bynta ka jingiadei bad ka KTVT .
U Dr . U Hamidullah u la pynmih ia ka hadien ba u la ianujor bha ia ki ar tylli ki kot lyngkdop .
U Davey u ieit ia ka kam jong u . Nga don ia ka por jong ka jingim jong nga hangne ​​, u la thoh sha uwei u paralok jong u sha ri America .
Ia ki jingmih na ka jingpynrung kam la pynkut da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2017 .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la sahkut ha ka sngi kaba ar .
Ki kandidet ki bym don ia ka kyrdan ba la kdew haneng kim donkam ban apply .
Hadien ba la pyllait ïa ki katto katne na ki ki la ïai bteng ban pule ïa ka Baibl bad ban ïasyllok bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka taiew ba la dep ka Saina ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma rupa ha ka World Championship .
Ngim shah ia kine kiei kiei baroh .
U Gurbir Singh President ka Guru Nanak Education Trust u la ai ia ka vote ai khublei .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong u la kyntait .
La kata ka long kaba dei ne bakla ka dei ka jingiakren kaba pher .
Katno ka jingkmen kan wanrah ïa ngi ban ïohi ïa ki ba kin long ki shakri kiba trei shitom jong U Jehobah lem bad ngi !
ka khynnah kynthei kaba ieng hajan ka um ding kaba saw bad kaba ktah ia ka
Wat la u Bhagat Singh ha kaba sdang u la pule ha ka skul rit jong ka District Board ha Banga ha Layalpur district kaba don mynta ha Pakistan , hynrei haduh kane ka por u dang pule ha DAV High School ha Lahore .
Ka Pakistan ka la shah kynnoh la slem bah ba ka kyrshan ïa ki Taliban jong ka Afghan bad ka ai jaka rieh ïa ki nongïalam jong ka , ka jingkynnoh ka Islamabad ka kyntait .
Mano ba shna ia kane ka website ?
Ki doktor ki ai ia ka jingsumar kaba donkam ia ka khynnah kynthei .
Ha ka Union Territory jong ka Jammu bad Kashmir , haba buh ia ka nongrim ban jied ia ki Chairperson jong ki District Development Council , ka bor synshar UT ka la pynpaw ia ki kyndon ban buh kyrpang ia kine ki shuki .
Hooid , u la pynlong ia u kpa tymmen ban leit sha ki jingkhot myntri jong u , hynrei wat hapdeng ka jingpynshlur jong u kpa tymmen , u kpa um shym la shim bynta shitrhem hi .
Ka jingduna bam bad ka jingeh ha ka pyrthei ka dang iaid shaphrang ha ka pyrthei blog , bad ki video kim long kiba kyrpang .
Hato ngi dei ban pyrshah halor kane !
U hati un kha na ka kpoh jong u Sniang .
Ki Salees ki tieng ba lada tei ia ka Rashtra jong ki Hindu halor ki jingthoh jong ki Hindu , sa shisien pat ki Dalit kin ym shah ban rung sha ki temple .
Ka Pink Floyd ka la leit jngoh kylleng ka America bad Europe ha u snem 1970 .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïohlum la ïathuh ba ki paidbah ki la don lang ha kane ka jingïalang ha ka sngi thohdieng ha kaba la ïadonlang da u Chandrashekhar bad kiwei kiwei ki nongkitkam ba rangbah jong ka Bhim Army .
Ia kane la pyrshah ruh da ki nongtei , kiba la ong ba kan pynlong ia ki jingtei kiba rit na ka bynta ka kam khaii kiba ym lah ban leh .
Andhra Pradesh : 114ngut ki nong Telugu kiba sahkut ha Kuwait ki la poi sha kad liengsuin ha Visakhapatnam . U CM u kyntu ia ka Centre ban ai shuh shuh ia ki liengsuin ban wanrah ia ki briew kiba sahkut sha ïing na shabar ri namar kiba bun ki kyrpad ban pynkynriah
Ka kmie jong u ka la mynsaw jur .
Ngi la buh ia ka jaka sait jain .
Ki long kiba comoving bad inertial shuwa bad hadien kane ka phase .
Nga la pyntbit bha bad ki khynnah shynrang bad nga kwah ban ai khublei ia u kpa jong nga bad ia baroh ki khynnah shynrang ha ka jinglehkai kiba la iarap ia nga ban pyntbit bha ha ka jinglehkai .
Nalor kane , ka Radhika Apte ka la pynmih bun tylli ki dur ha ka Instagram .
Ka jingpynthymmai ia ka software ha ki engine diesel kan shim por kumba shi kynta eiei , bad yn pynlong ia ka khlem da siew ei ei .
Ka dei ka jaka kaba heh tam bad kaba eh tam ban ialehkai .
Ka phlim Janhvi Kapoors Gunjan Saxena : The Kargil Girl kan long kaba la pynkhreh ban pyni ha Netflix lashai ka sngi .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka dor Rs 400 bad leit lyngkot .
Ha ka jingma ka long ka jingpynneh pynsah ia ka India kaba long u shabi jong ka spah jong ka hima Bilat .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la shah pyntip ha ki nongshong shnong .
Ka la don ka jingkiew kaba man ka por ha ka jingtei ha kaba kut jong ka snem 1970 kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ki briew kiba wan nabar jylla .
Iathuh ia nga lada don kaei kaei kaba nga lah ban leh .
U wad beit ia ka jingmut jong ki jinglong bad ki tnat treikam .
12 Kumno Ka Baibl Ka Lah Iarap Ia Ki Nongpang Shini 13 Ka Myth Ba Kyntait Ban Iap .
Bun ki riew shemphang ki sngew ba kane kam long kaba bha ia ka lawei .
Kam dei ka nongialam , ka dei ka jingiadei .
Ngam tip la ka dujok ka kwah ne em ban iakynduh ia nga . . .
Mano ba shim pisa na u ?
Hynrei kiba bun na ki kim ju jop ban leh ia kata , bad katto katne ngut kiba la pyrshang ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpyrshang .
U kulai u la tymmen bad u la shah shoh .
La ju ai burom ia ki ba ki la plie lad ia ka pateng kaba mynta jong ki khlur hip hop jong ka UK .
Ki kaiphod jong ka jinglong jingman man ka sngi ki mih .
Da ka jingpynbna , ka model jong ka rukom treikam ka la treikam .
Katto katne ngut ki nonghikai kolej ki la ong ba u Ruhul Amin um don bynta bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki Nongbei tyngka nabar Ri Ki Pynrung T. 8, 634 Klur Ha Ki Iew India Hapoh 5 Sngi .
Kyrteng : Ka Mrs . U . I . Samarakone
Ki nongmane kiba leit jngoh ia ka tempi ki dap da ka jingsuk bad jingkmen katba ki dang rung shapoh ka jaka jong ka .
Kata ka nar ka dei ka kam kaba sniew .
Lada kim lah ban ai ia ki jubab hapoh ka por ba la buh , yn sdang da ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong u Myntri Rangbah .
Hynrei kim don nombar .
Batai balei ngi lah ban long kiba ïaineh ha ka por jong ka jingjynjar bah . Ngim donkam ban lyngngoh ha ka jingtieng .
" " " Naduh u snem 2001 haduh u snem 2003 u la bat kum u Myntri ka tnad ka rep ka riang , nangta kum u myntri ka tnad karkhana naduh u snem 2003 haduh u snem 2006 " " "
Ka long kaba rkhiang haduh katta katta ba uwei un donkam ban pyntreikam palat ia ka shi metrik ton jong u mawshun khnang ban lum 16 ounce ka um .
Ym don uwei ruh na ki uba la iehnoh ia nga .
Ki ar tylli ki iing Gothic ki long kiba jrong mar katjuh .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka la plie lad thymmai ban pynlong ia ki pisa India kiba kham suk ban ioh na ka bynta kiba duna ka jingpeit , da kaba pynsuk ia ki jingpyniaid jong ki man la ka sngi , la ong ka RBI .
Ka pyrthei ka dei ka stage jong ka .
Ki kjat kiba phong ia ki juti tennis kiba saw ki ieng hajan ka painkhana kaba lieh ha ka mala tile .
Ka Sonakshi Sinha ka pose ha ka por ba ring dur .
Wat la katta ruh kine ki jinglong ki long kiba donkam teng teng .
Katto katne tylli ki ri kynthup ka America bad Australia ki la ai ia kum kane ka jingpyllait wat ha ka por thma ruh .
La jied ia u ha ka jingialang jong ka iing dorbar ba la khot da u SDM Barinder Singh ha ophis jong ka Nagar Panchayat .
Ka bynta II ha ka 10 tarik u Jan 2009 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ajit , u Vyajayantimala bad u Dilip Kumar kum ki bynta ba kongsan .
Ka pynkynmaw ia ngi baroh ba ka don ka por ban rkhie . . . bad ka por ban iaid kai .
Hadien ka IPL kin leit sha ka World Cup ban rah ia ka trophy kaba la angnud bha na ka bynta ka jaitbynriew jong ki .
U la kyrmen ruh ba ka website jong ka CARE bad ka thup jingtip jong ki kot khubor kin long kiba myntoi ban pynsngewthuh kham bun bad ban iarap ia ka kam ban kyntiew ia ka jinglong ba janai ha ka pule puthi bad ka jingpynmih kot kaba don akor.
Ka Google ka test ia kane nyngkong eh ha US hapdeng ki nongpyndonkam ba la jied .
Ki don 65 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka course .
Da kaba lap ia ka lynti ban phet krad , ki impala ki la ngam shapoh um .
Wat ju sngewthuh bakla ia ka jingtrei shitom .
" Katba u Abu Kareem jong ka Levantine Dreamhouse , u pynlong ia ka mukotduma jong u pyrshah ia ka jingleh shipai jong ka Hizbulla , bad u ong " " Ka Hizb Ka Dei ban Pynduh ia ka Militia jong ka " " : "
" Ha ka taiew ba la dep , ka WhatsApp ka la thoh sha ka sorkar India da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah thok , bad pynthikna ba ka shim ia baroh ki lad jingiada ban weng ia ki jingeh . "
Ka jingshim jingiarap na kiwei online
Palat 280 ngut ki coy kiba dang shah pyntrei ha Kashmir
Ïa ka Technical Coordination la pynïaid da u Shri Anupam Shrivastava bad ïa ka anchoring la leh da u Dr . Jyotsna Raghuvanshi ha Headquarter ha Agra .
U Nongbishar ba donburom jong ka Ri India u Shri Altamas Kabir ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Nangta ki kynthei ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Nga kwah ban pule Economics .
Hynrei kano kano ka jingiarap pisa kan tuid lyngba kane ka jingiateh .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam kiba la koit ha ka pyrthei .
Bad u dang don tang 28 snem .
Hadien ba la buh ia ki jingshah kynnoh , ka lah ban don ka jingtohkit kaba man ka por halor ki jingshah kynnoh .
" " " Ngim ailad ia ka BJP ban pynjari ia ka khajna Gabbar Singh ia ka ri India . "
Ngi shim teng teng ia ka kali jong ki paralok ban leit jingleit .
U Messi u la ialehkai na ka bynta ka Newells shuwa ba un rung sha ka Barcelona ha ka rta kaba 13 snem .
Peit bad download ia ki dur na ka digital camera ba la pyndait .
Ngi dang ia kren ha ka liang ki phra bynta .
Hadien ki snem jong ka jingiakren , ka jingpynlong shimet ia ka Japan Post ba la ialam da u Junichiro Koizumi khatduh khatwai ka la sdang ha u snem 2007 .
La kem ia u samla namar ka jingpyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Hadien kata la register case ruh pyrshah ia u ha thanad jong ka Defence Colony .
Ngan iai sngewnguh ia ka jingieit bad jingshaniah ba la ai da ki paidbah ka Prayagraj haba bat ia ka kam SSP Prayagraj , u la ong .
Ka jingiakop ba khatduh jong ka khlieh jong ka iing ka long ha ki lai bynta .
Kumta kumba shi taiew hadien ka jingshah sumar jong nga , ngi la ioh ia u nongwan iing .
Baroh ki kam rep ki long kiba la shah , kynthup ia ka jingpynkhreh bad jingpyniaid iew ia ki .
Hooid kata ka dei ka khlur jong ka jingieit la batai u Mr . Ka Halley .
Attaching , ki web register kim leit ban filter ia ki kompiwtor .
Ki long kiba pdiang sngewbha bha ha kata ka por .
Ka kashari ka la pynngat ruh ia u nongleh kam sniew haduh 1,500 tyngka .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Hynrei bunsien ym ju sngewnguh ia kane bad ka jingpynleit jingmut kaba khlem iahap la buh tang ha kawei ne ar tylli ki bynta jong ka jingtreikam jong ka Parliament .
La ïohi ïa ka Hina Panchal bad u Shiv Thakare ba ki dang thmu ban leh phylla ïa ki para ïing ban rakhe ïa ka Friend Day .
U la kylli kumno ki riewshlur jong ngi kin long ki Mughal ? .
Ki dei ban buh ia ka sain pyrthei bad ka niam shawei .
Ka jingtbit : Kino kino kiba la dep pule , PG Diploma .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang jong ka watla .
U myntri rangbahduh ka ri u la ong ba ka long kaba donkam ia ka ri ban pynroi ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka corona ha ka jingstet kaba stet .
“Nga sngewskhem bha shaphang ka lawei jong ka India,” u la bynrap.
U Mahmud u la phah shipai hapoh u Ibrahim Khan ban hiar thma ia ka Bihar na ka bynta u Jalal Khan Lohani u nongialeh pyrshah jong u Sher Khan ha Bihar .
Hynrei ka daw ba thikna jong ka jingiap jong ka ka la paw tang hadien ba ki pulit ki la pyndep ia ka jingtohkit .
U la lait im tang da kaba mynsaw khyndiat ha ka kti jong u .
Hato ngan sa pynurlong ia ka jingkyrmen jong nga baroh shi jingim ban ym iap satia ?
La ong ba kumba 50 hajar ngut ki briew ki la shah khot sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka khynnah ha khmat !
Dei hangta ruh ba ngi la hap ban pynmlien ia ki jingshit jingkhriat kiba teng teng ki leit shapoh zero .
Teng teng , ki lok kin pyrshang ban pynrung ia ki bynta jong ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki nong Malta ha ka jingrakhe jong ki .
" " " Kum ka thei Kashmir nga la kloi ryngkat bad kine ki khnai baroh ban ai sngewbha ia ka ha u PM Narendra Modi ."
Kyrmen ba kane baroh ka dei ka jingphohsniew kaba sniew .
Une u briew u la pyntip ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem bad la ujor sha ki pulit .
Katba ia kane ka projek ym shym la buh nyngkong ban khot ia ka Black Sabbath , ki jingpynbor na ka jaka pynmih jingrwai ki la pynbor ia ka kynhun ban bat ia ka kyrteng .
" " " Ha ka 15 tarik u Risaw 2016 u President ka Afghanistan u Mr Ashraf Ghani u la phone sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi . " " "
Wat u kapten u Virat Kohli ruh u la kyntu ia ki nongkyrshan ba kim dei ban thmu ia u Pant .
Kumno ki synran U Jisu ki dei ban leh ia ki nongshun jong ki ? Ha ka jingïapher , U Jisu u la pynbna : To ïai ieit ïa ki nongshun jong phi bad to duwai na ka bynta kito kiba pynshitom beiñ ïa phi .
U la ong ba yn pyrkhat ruh ia ka jingpynheh ia ka surok Kempty Bypass .
Ka jingim ka long ka jingai na U Blei . Pynthikna ban pynrung ia ka jingktah ba kyrpang .
Kine baroh ki pyni ba ka ain bad ka shongsuk shongsain ka la hiar ha ka jylla .
Kaba phylla ka long ba ia ka jingiathuhlypa u Isaiah shaphang kane ka jingjia la thoh kumba 200 snem shuwa ban jop ia ka Babilon !
Da kaba dawa ban kem noh mardor ia ki nongpyniap ia u Sagar bad ka Runi , ki seng nongthohkhubor ki la pynbna ia ka prokram gherao ban pynlong ha ka jaka jong ka Home Ministry ha ka 15 tarik u Naitung .
Da ka jingiarap jong ka ki thrang ban thaw ia ka bor sain pyrthei kaba heh da kaba iateh lok bad kiwei pat ki seng rit .
Ngim shym la kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei haduh mynta .
Nga la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka 17 tarik u Risaw 1954 .
Kumno ngi iohi ia lade ba ngi pynbeit ia ka ?
Katkum ka jingong u Campbell yn leh ia ka jingtohkit ia ar tylli na ki shiphew tylli ki whale kiba la iap .
Ka alarm ka sawa ha kata ka miet bad ka kynhun ka iohi ia u Fang ba u wan .
Kumta um shym la wan ban siat .
U Director General jong ka Civil Aviation u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
La pynmih ia ka jingpynbna da ka Sorkar ha ka 31 tarik . 10 . 2018 kum harum :
U Singh u la shah set phatok jong ki pulit .
Un pynher ia ka lama jong ka ri bad un ai ia ka jingkren tynrai sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong u mot ba pawnam .
La ngeit ba phra tylli ki jait Novichok la pynkylla na ka bynta ban pyndonkam ha ki shipai .
Dang shen la pynlong ia u kum u nongmihkhmat jong ka party Congress ha Kerala kum u secretary jong ka party .
Ia kane ka mosque la tei ha ka rukom shna ïing jong ki Islam , ha kaba la shna da ki Mamluk bad ki Byzantine .
Ha ka por pradosha la ju mane ia u syiar Nandi ha baroh ki temple Shiva ha South India .
Kumno la sdang ia ka jingtreikam ?
Ka CBI ka la pynmih 351 ngut ki sakhi bad kumba 600 tylli ki kot ki sla hakhmat ka kashari .
Hynrei dei ka BJP kaba la lah kloi ban thaw sorkar bad kiwei pat ki party kiba kham rit .
Ka kompeni ka la ujor pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Kane ka dei ka khusnam kaba kongsan tam ha ka liang ka mariang .
Ngan ot ia u ha ki bit bad ngan tep ia u .
Ha ka niam Shaktism kaba khuid , la mane ia ka Blei Bakhraw , ne ka Devi .
Ka jingdon jong ki khynnah skul ha ka kamra ai jinghikai ha ka por ba la buh ka iapher , hynrei ka ju don haduh san ngut ki khynnah skul na ka bynta uwei u nonghikai .
Ki briew ki dei ruh ban kiar na kaba pynlut por bun shabar .
ki heh sorkar ki la iathuh ba la buh 106 tylli ki jaka buh nongtrei ha ki zone bapher bapher jong ka distrik .
Ka jingbym wan ka Sania sha kane ka lympung ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
U la wad ia ki nongtrei mon sngewbha kynthei kiba lah ban tynjuh ia ki jingpynmih jong u , hynrei kiba bun ki sngewlehrain palat ban iakren ia ki jingeh jong ki ha ka por bnai bad u .
Ka jinghap liengsuiñ jong ka Ethiopia : Ka China ka la hukum ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri ban pynsangeh ïa ka liengsuiñ Boeing 737 MAX 8.
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
syiar afghani , syiar kashmiri , syiar . .
Ka jingtreikam jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka, pynban, ha kane ka fiscal ka long kaba bha bha bad ngi iaid sha ka jingmyntoi kaba koit ba khiah ha ka jingtreikam .
Ki jingtip ba bniah ia ka pisa ba la pynlut na ka bynta ki kam pynneh pynsah , ha kine ki lai snem ba la dep , na ka bynta ki jingtei ba la iada ha ka Karnataka ki long kumne harum :
U la khot ia ka jingjia kum ka jingbakla kaba shisha .
U Bah Pradhan u la kdew ia kane ha ka jingialang virtual kaba la pynlong bad u myntri dewiong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi bad u myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik hynnin ka sngi .
La pyrshang shibun ban pynurlong ia kine ki thong .
Ha kaba iadei bad ki khun kynthei , la shah ban khot haduh 500 ngut ki nongwan katba ha ka jingkhawai shongkurim jong ki shynrang lah ban khot haduh 400 ngut .
Kumno ki don ki briew kiba pyrshang ban pynkylla ia ka jingim kaba iadei , hynrei ha kano ka jingktah ?
Ka Tamil Nadu ka thep vote na ka bynta baroh 39 tylli ki shuki Lok Sabbha ha ka elekshon parliamentary bad 18 tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ ha ka elekshon bylla ha kajuh ka por .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpang allergy bad ka jingbym lah ban shah ?
Kawei pa kawei ka kynhun kan kynthup ia u ophisar ha ka kyrdan deputy tahsildhar , u sub inspector jong ki pulit bad u constable bad u sanitary inspector .
Nalor kata , U Blei u la pynisynei ïa ki nong Kanaan kiba la iehnoh ïa ka jingsniew jong ki bad pdiang ïa ki kyndon akor ba jrong jong U Jehobah .
Ka jingpyrshang kaba ar jong ki ruh ka la long kaba lehnohei .
Bengaluru, Risaw 30: U PM Narendra Modi u la ia kynduh ia u PM jong ka Belgium u Charles Michel
U dei ruh u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai jong ka ri India .
Ar ngut napdeng jong ki, u Ashok Singhal bad u Giriraj Kishore, ki la iap ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Hato nga pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka jingpynbeit jong U Blei ia ka shongkha shongman ?
Ym shah shuh ia ki bank ban pynkylla ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba la rim lyngba ka counter sha kiba thymmai .
11 ngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei .
Kumno ha ka pyrthei nga lah ban teh lakam ia ka um ?
Ha ka jingiakynduh jong ki , u Shahidul u la iathuh ba u la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingbym lah ban iohi bha , bad u don ka jingpang ha ka shyntur bad ki bniat jong u .
hynriew ngut ki shipai jong ki 18 ngut ki grenadier ki la mynsaw jur
Ki samla pule ki lah ban apply online da kajuh ka rukom .
Katba ki arngut ki kyrtong ki shem tang khyndiat eh ban ïapher jingmut ha kaba ïadei bad ka polisi bar ri , u Schulz u la ïalehkai ha ka dur jong u kum u nongïakhih jong ka hok ha ka imlang sahlang .
Balei ym shah ia u ban pynim ia la ka khmat ?
ka jingkylli lada ki lah ban poi sha ka sngi kaba bud .
Ki don sa kawei pat ka rukom ha ka katto katne ujuh u lain la khot ka jingpyniaid ia ka jaka ba la tap , ha kaba ka jingpyniaid ia ka jaka ba la tap , ha kaba ki don katto katne ki tap .
Mynta ka Royal Enfield ka dang trei ban pynthymmai ia ka lineup jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
La rakhe ia ka ha u bnai May man la u snem .
Tang arphew snem mynshuwa ki jingrakhe Baisakh bad ka jingrakhe pyrthei kim shym la long kumne .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki donkam ban im .
Ki la mih ki khubor hamsaia shaphang u Madhavan bad u Siddarth ba la pyrkhat na ka bynta ki bynta , bad sa kawei pat ka khubor shaphang u Sathyaraj bad u Thirumavalavan .
" La pynmih da ki nongshna phlim Amogavarsha JS bad Kalyan Varma ha ka jingiatreilang bad ka tnad khlaw jong ka Karnataka , " " Wild Karnataka " " ka pynleit jingmut ha ki jingthaw jingthaw ba im ha khlaw . "
Nga la sngewlyngngoh ha ka jingsngap jar .
Ia ka jingpynshitom yn sa pynmih lyngba ka jingkhot video .
Palat 100 ngut ki briew kiba pawnam jong ka nongbah ki la wan sha katei ka seminar .
Hynrei haduh lai snem ngam shym la don satia ki phlim .
Kine ki briew kiba biang katkum ka Jingthoh Bakhuid ki ai ruh ïa ka jingïalam ba kynja mynsiem ha ka rukom kaba ieit .
Hynrei ngim dei ban kren bein ia kiwei ne ai ia ki kano kano ka daw kaba biang ban sngewsih ia ka khubor jong ngi .
Ia ki vote ba la thep ha Parliament la khein nyngkong .
Ia ki jingnoh synniang sha ka pisa ai jingiarap lah ban ai lyngba ka Paytm app lane ka website na ka bynta ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Kane kan wan ha ka dur jong ka Affidavit jong ka jingbud ryntih ba la buh hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 24 tarik u Risaw 2015 .
Kata kan nym jia hapoh kane ka sorkar .
Katno ngut u la iarap ?
Ka Supreme Court ha ka sngi Balang ka la kyntait ban ai jingbishar kloi ia u nongialam ka BJP u Subramanian Swamys ban wad jaka na ka bynta ki nongmane kiba wan jngoh ia ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya .
Ka la ak ha palat 100 tylli ki drama bad 30 tylli ki phlim .
Ka video jong ki nongrwai ka la saphriang bha ha ka social media page .
Ngim lah ban thied ia ki tiar ialehkai kiba rem dor kumta ngi ju ialehkai , shna ia kiei kiei da ki synduk match , ki pla sikret , ki button bad ki tin pynkhuid juti .
Baroh ki la iohi ba ki phong da ki jain lieh .
Kane ruh ka dang long ka dak kaba bha tam jong u ha ka kam kriket Test .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ka jaitbynriew Parsi kaba la pawnam ha baroh ki liang jong ka jingim ka la trei beit na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Nga sngewskhem ba ka jingiadei jong ngi kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka BJP bad pynliem ia ki ha ki sngi ban wan .
Ki lah ban pynmih ia ki jait jong ki bad pynheh ia ka iing Paradais jong ki ha ka jingiasyllok kaba kmen bad ka iing ka sem jong ki kaba nangroi .
Kine baroh ki ai ia ka India ia ka lad ksiar .
dump ia kino kino ki tiar kiba pynsniew ia ki mrad khlaw .
Khyndiat sngi mynshwa u Rashed Khan Menon u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka DGFI .
U Dalai Lama u la ai jingmut ban iehnoh kam
U la khlad noh ha ka por ba dang rah ia u sha hospital ban shah sumar .
U nongthoh khubor u la bynrap ba lada don mano mano ba don jingartatien ba ka telebishon Iran ka thok , kine ki jingartatien mynta lah ban pynjahthait .
OMG ngam lah ban ngeit ia ka .
Kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Pynrung ia u Mobile Number bad ka Tarik kha .
Na ka bynta u Dgen , ka jingleh ia ka zazen bad ka jingshem jong ka jingshai ki long kawei bad kajuh .
Ha ka por ba la pynkhuid ia ka skul .
U Bumrah u appeal hynrei u umpire u ai ia kata kum ka NOT OUT .
Nalor kata , ka khyndew bad ka um hapoh khyndew ruh ka la nang sniew .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw namar ka jingjia ba sngewsih jong ka ding ha Surat . "
Balei ki nong America ki bam dohkha ha ka Thanksgiving ?
Ki tnad ka koit ka khiah jong ka ri ki khot ia kata ka jingkyrmen kaba pynkyndit .
U briew uba stad u shim por ban pyrkhat ia ki step jong u . Ha kawei pat ka liang , wat pynslem .
Ka Twin Train Ka Jylla ha Madhya Pradesh: Ki Coach ki la ngam ha ka wah 28ngut ki la iap .
Kane ka pynkiew ia ka lad ban ioh ia ki lad ban iakynduh .
Ki samla kiba la shah pynshitom bad shah lehbein , lyngba ka jingpynkylla dur ia ka jingshemphang , ki ngeit ba ka Bor kaba kham halor ka dei ban long kaba sniew .
Ki pulit ki la set ruh ia ka iing bad ka karkhana jong u Tahir Hussain .
Ha ka Myspace jong u Willis , u la pynpaw ba mynta u dang thoh bad ka kynhun thymmai jong u , ym pat lah ban pynpaw kyrteng .
Ka long kumba u Chester Beatty u la shah khring ha ka jingstad shna dur kaba don bynta ha kaba shna ia ki kot kiba bha .
Ka jingpher kaba khraw ha ka jingroi jong ka rep ka riang ka long nyngkong eh namar ka jingkylla jong ka suinbneng .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba leit da kajuh ka kyrteng bad la thoh da u William Peter Blatty .
U Dr . Jawad Aouad Myntri ka koit ka khiah jong ka Jylla Palestine .
Ka Cherry ka dang pynmih ia ka phlim ka Chiranjeevi magnum opus Sye Raa ia kaba la pyniaid da u Surender Reddy .
Baroh ki mukotduma la pynkynriah sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar .
Ha Value Research , ngi ju ai jingmut ba u briew u dei ban kiar na kaba bei tyngka ha ka NFO lane ha ki fund khlem ki jingthoh ba la pynshisha .
Ka Komiti ba peit ia ki khynnah , No 164 M . M . Plaza Trichy Main road , Perambalur 1 .
Kumta , baroh ar ki donkam ban shah pynsangeh .
Nga kyrmen ba kata ka jingangnud kan urlong kloi !
Ka jingthew jong ka umphniang Brent ha ka pyrthei ka la khaii 0 . 80 percent ka jingkiew ha ka dor USD 62 . 03 shi barel .
Ka para jong u Dhanush ka dang pynmih ia ka phlim bad ka jingshon dur ka dang iaid stet bha .
Shuwa ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka, ka Janhvi ka la pynpaw ba ka la peit nyngkong eh ia ka phlim tynrai bad ka kmie jong ka, ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi.
" " " U Mr. Clewley u la pynsngewthuh ia nga ia ki jinglah kiba ngam tip ba nga don ."
" " " Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingieit kaba la pyni bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ki bun ki liang kiba iadei . " " "
U Dara Shikoh u la shah jied da u Shah Jahan bad kumjuh ruh da ka para kaba kham heh jong u ka Princess Jahanara Begum kum ka nongmihkhmat jong u Shah Jahan .
Ha kane ka jingai khusnam la don lang ruh u myntri ka kynhun myntri u Satish Chandra Mishra bad u secretary ka kynhun myntri u Shashank Shekhar Singh .
Kane ka dur kyntien ka pynpaw ia ka jingsngew shngain bad jingjan , em ?
Hooid , ka long barabor ka jinghikai .
Ka jingpynmih pisa ha ka jingbuh pisa ka long Rs 24 , 000 bad Rs 50 , 000 ha ki account ba mynta .
Ka dang sngem , bad ki gas kiba mih ki jyllei ha ka suinbneng .
U Virender Sehwag u la pyntroin ia u Parthiv Patel ha shwa ba u nongap wiket un jubab ha ka rukom kaba phylla
Kane ka dei ka jingwan nyngkong jong u president ka BJP u Amit Shah sha Kerala hadien ka jingïakhih ha ka temple Sabarimala halor ka jingrung jong ki kynthei kiba don ha ka rta ban wan bnai sha katei ka jaka mane blei .
Mar mar la pynkit noh ïa ki sha army 92 base hospital ha Srinagar , u la ïathuh .
Ki pulit jong ka Punjab ki la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ki paralok jong ki .
Set bad lock ia ka dor na ka bynta ka subset jong ki jingkwah .
Nga la iakynduh ia kane ka jingdro kaba sngap jar , kaba i kumba ka long kaba rit , bad nga la hap ban step sha ka arsien , wat lai sien ruh , ban sngewthuh balei ba ka sawa jylliew haduh katne .
Lada iron ia ka Switzerland kan kham heh ban ia ka Germany .
Baroh ar tylli ki jingïakhun la pynlong ha The Grange Club ha Edinburgh .
Nga sngewtynnad shisha ia ka kophi kaba lieh .
Ngi la pyrkhat ba tang ma phi hi phi la wan .
U la kdew ruh ba ka Talmud ka kdew ia ka jingbam ia u Messaiah .
Ka shim por tang katto katne kynta ban poi sha Australia na India , hynrei u PM jong ka Ri India u la poi sha Australia tang hapoh 28 snem .
Ka tnad kam bar ri jong ka China bad ka sorkar Xinjiang kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut halor katei ka kaiphod .
Ka bynta kaba 3 jong ka riti synshar ba la kdew ka ong ba ka jylla Jammu bad Kashmir ka long bad kan long ka bynta ba kongsan jong ka Union of India .
Ka Sorkar jong nga kan bud ryntih ia ka jingpynkylla ia ki pulit bad khnang ban pynthikna ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong ha ka jingpahara hapoh ka ri , yn kyntiew ia ka kam pulit ha ka imlang sahlang .
U nongthoh udei u heh jong ka India Chief Economist u JP Morgan Chase .
Hadien ka jingai jingmut , u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u la pan na ka tnad tohkit ban pynbiang ia ki kot ki sla .
Ia ka jingthied la leh ha ka dor kaba heh , ki la kynnoh .
U Gandhi um pat ju iohsngew shaphang ka Champaran mynno mynno ruh bad um don jingmut satia kumno ki kper indigo ki long .
Kata kam mut ba phi dei ban long u riewkhuid .
Da kane , ki kyndon brake jong ka ri India kin long kumjuh bad ki kyndon jong ka ri Europe .
Ha u snem 2015 ka MGM Resorts International ka la pynbna ba kan buh ia ka Mirage bad kiwei kiwei ki jaka ha ka jingshaniah ban die jaka .
U la bat ia ki . bad katba lah , la wanrah ia ki ha ka jingiathuhkhana ne la iathuh ia ki ha ki jingkren ba la leh shadien ka jingkhang .
" " " Ki nongïalam jong ka Congress ki ïatrei lang bad ka NCP . "
Bad ki jingiadei jong ka bad u tnga jong ka mynshuwa halor ki mat niam ki lah ban ktah ia ka jingsngew jong ka .
Kumta , ngi donkam ia ka bandwidth ratio kaba 1 ka long sha ka 3 . 5 ne kumta .
Ka Pakistan pyrshah ïa ka South Africa ka T20 kaba ar : Ki jingïalehkai ba kongsan
Ki kynhun Sikh ki dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew
Kum kane ka iingbishar yn pyniaid da ki briew kiba don ha ka kyrdan nongbishar District ba la shongthait .
Ka Mana Telangana ka dei ka kotkhubor kaba la register ha ka ktien Telugu ha ka jylla India .
Nga donkam ban shim ia ka jingai jingmut jong ki , u Kamal Haasan u la ong nangta .
Lada jia ba phi hap , pdiang ia ka jingiarap bad ieng !
I sei kyrpang Rs . 43 . 9 klur na ka bynta ka Science Technology bad Environment Council bad Rs . 11 . 2 klur na ka bynta ka jaka ai jingpang cancer ha ka thain .
Ngam trei kumta .
Kiwei pat ki Batsman ki kynthup ïa u Chris Lynn , u Nitish Rana , u Shubman Gill , u Rinku Singh .
Ka bor ba mih ha ka petrol motor ka long 121 ps bad 145 Nm .
U briew uba phong da ka jain rong saw uba ai bam ia u bsein lyngba ka jingker .
Ka jingbym don pisa ka la khanglad ia ka jingkiew ha kaba pynkylla ia ka lieng sha ka jaka buh jingthoh bad la antad ba yn pynlong ia ka lieng kum ka lieng ai jinghikai .
U la dei ban lehkai ia nga , u Korn .
" " " Ka kynhun jong ki stad ka koit ka khiah bad ki pulit kiba la shah hikai la phah sha katei ka jaka mane blei hynrei ka jingkilan met kam shym la lah ban sdang namar ka jingsniew jong ka suinbneng , " " " " u la bynrap . " " "
Ngi dei ban thaw ia ka teknoloji ban tip lypa ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingtwa khyndew bad ban thaw ia ki jingtei ban leh kloi ban pynduna ia ka jingjulor : Shri G Kishan Reddy
Ha baroh , 6 . 08 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia baroh ar tylli ki exam mynta u snem ha kaba 80 hajar ngut ki dei na Gujarat .
Da ka jingkhang jong ka eDonkey ha u snem 2005 , ka la kylla long ka klient ba kongsan jong ka network jong ka eDonkey .
Ha ka Sngi ha kaba kawei pa kawei ka mynsiem kan wan kyrpad na ka bynta lade , bad kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong ia kaei kaba ka la leh , bad kin ym shah lehbein .
Ngim shym la mih satia .
Ka IOA bad ki NSF ki dei ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jong ki da ki nongkhein jingkhein ba la pynskhem ha ka kynhun jong ka CAG .
Ka sorkar ka kyrmen ba ka jinglong jingman kan nangbha ha ka taiew ban wan .
" " " U President u la kdew shaphang ka jingkhihwin jong ki nongrep ha ka jingkren jong u . "
" " " Ka khyndew alluvial ba la shem hangne ​​ka long kaba biang bha ban rep kba , sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam " " "
U Singh u la pynskhem ba ka Centre bad ka jylla kin iatreilang ban shim ia ki Naxal ha ka .
U nonghikai u pynbor ia ka khynnah kynthei ban pyllait jain ha ka kamra klas
Ngi khmih lynti ba kin sa nang bun ki case ha ki sngi ban wan .
Bad khublei shibun ba phi la don hangne ​​, tang ban pyni bad pynkylla ia ka pyrthei da ki jingmut jong phi .
Ka lah ban don u slap ha ki bynta jong ka South Konkan bad Goa
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mangalsutra kaba khia 50 gms bad kawei ka ryntieh kti kaba khia 5 gm kaba shongdor baroh kumba Rs .
Khublei shibun ba phi ngeit ia ngi !
Ki don shiphew hajar tylli ki dkhot ha ka MatsyaPuran .
" " " Ka la sngap lut bad ka buh ia la ka kti ha ka khlieh jong ka bad ka la ong, Phi ? " " "
Bahrain : U PM Narendra Modi u la ai ia ka khusnam u King Hamad Order of Renaissance .
La iathuh ba bun ki briew kiba thiah ha katei ka iing ki shah tep hapoh ki thliew .
Ngi donkam ban leit sha ki briew bad iathuh ia ki shaphang ki jingjop jong ka Sorkar Modi .
Ha kane ka sngi la eksamin haduh 380 ngut eiei ki briew .
Ki pulit , kiba dang wad bniah ia ka jingialeh pyrshah ha ka kam ha kane ka mukotduma , kin kylli ia ki daw kiba don ha lyndet jong ka jingsngewsih jong ki aktor , u la ong .
U Advani uba la paw bha u la ai jingiaroh ruh ia u Modi na ka bynta ka kam kaba u la leh ha Gujarat kaba la wanrah ia ki jingai burom ia u ym tang ha ka ri hynrei wat shabar ri ruh .
Hynrei u Justice S Abdul Nazeer u la pyrshah da kaba ong ba baroh ki mosque , baroh ki ïingmane bad ki temple ki long kiba kongsan na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka jaka kha : Abu Dhabi UAE .
Kaei kaei kaba la bishar bniah ban long ka kompeni .
Ka Toyota Innova Crysta ka tyrwa da ka jingmyntoi haduh Rs 40 , 000 .
Ka jingpluh ka la pynlong ruh ia ka jingiap jong arngut ki nongtrei .
Kum kata ka jingaiei U Blei kaba U ai ha uno uno uba U kwah . Ka jingaiei U Blei ka long kaba khraw .
Sensex , ka Nifty ka la hiar sa kawei pat ka rekod . ka iew kaba kham heh ka kham bha ban ia kaba
U la long uba 12 ha Michigan .
Wat la la pyntip ia ka jingbym treikam bha jong ka EVM ha ki katto katne ki jaka , hynrei hadien la pynbeit ia ka .
Katno ka long kaba khia kane ka kam ? Ka Proberb 19 : 18 ka ong : Sneng ia la u khun katba dang don ka jingkyrmen bad wat long uba kitkhlieh ia ka jingiap jong u .
Jubab : Em , ka NRC kam dei shaphang kano kano ka niam satia .
Ka khubor ha ka NDTV ka la ong ba ki plot jong ka Newton bad ka Secret Ballot ki iasyriem palat khyndiat ha kaba iadei bad ka khana bad ka jaka .
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba janai jong nga jong ka jinglong pyrshah .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka Indira Gandhi .
U Lat ka UP u Ram Naik u la dep kyrshan ia ki jingdawa jong ki riewkhuid bad ki paidbah jong ka nongbah Sangam , u la ong .
Ka la long shisha ka plan kaba sngewsih .
Ki la ujor ruh ha thanad jong ka Samayapuram .
Hato kane ka long kaba ngi kwah na ka bynta ki kynthei ?
" " " Lada ki dang wan , ka dei ka kamram jong ka NSG ban ialeh pyrshah ia ki bad ban pynliem ia ki , " " u la bynrap haba kren ha kawei ka jingialang jong ka NSG ha Kolkata . "
Ka la khang ia lade ha la ka kamra , kam bam ne sumar ia ki arngut ki khun jong ka .
Ka AJYCP ka la khang lynti rel ha Kamakhya station kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel na Guwahati sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hynrei um ju long kumta .
Haba la pynlong ia u kham bha shibun ban ia ki angel , kumba u la ioh pateng ia ka kyrteng kaba kham bha ban ia ki .
U long uba shlur bad uba donbor bha ha ka jinglong kyllum .
La ka long ka imlang sahlang ne ki karkhana , ki nongtuh ki ju pyrshang bad thmu ban weng ia u chowkidar ban pynsuk ia ka kam jong ki .
ki mrad kiba im ki kynthup ia ki blang , ki blang bad ki blang .
Kata ruh ka la long ka jingshem jong u khun jong nga .
Ka jinglong jong ka um kam long kaba bha .
Nga risain noh na ka kam Myntri Rangbah ka jylla halor ka jingbthah jong ka party high command .
Ia ka jhad kaba khatduh jong ka kyrdan INS Sahyadri la pyllait ha ka 27 tarik Naitung 2005 bad sdang treikam ha ka 21 tarik Nailar 2012 .
K . K . Ka Datta Vs . Ka Union of India , AIR 1980 SC 2056 .
Ba ka Army ka dei ban pyni ba ka la pyrshang bunsien ban pynbha ia u dkhot jong ka jingshakri shwa ban ai ia ka jingpynlait blue .
Ka dur : Ka Bodleian Library , ka University of Oxford .
Gordie nga sngewtynnad shisha ia ka .
Ka jingkiew kaba duna tam kaba long Rs .
U leh ia kane da kaba ialam bakla ia u khun bynriew , da kaba pyndonkam lai tylli ki mrad khlaw . Pyrkhat ia ka jingbatai jong u John ia kaba nyngkong na kine . U Mrad duriaw .
Ki syringe ba lah ban pyndonkam tang shisien khlem da pyndonkam da ki nar kiba heh 50 ml la die ha ka dor kaba heh tam kaba long 1, 249 percent .
Ym duna ia ka 60 ngut kiba mynsaw la pynkit sha Hospital ban ioh ia ka jingsumar , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta , ka don ka jingtap kaba rit ha ka sla , bad ka jingshah ktah ha ka jingshai jong ka rong saw .
Nga tieng ban ym don bad phi .
ka long ba ki iarap ia ngi ban kham long briew , .
" " " Ka buit treikam jong ngi ka long ban pyndonkam ia ka bor jong ki spah million ngut ki nong India kiba la wan online ha kine ki snem ba la dep . " " "
Ka Delhi ka don ka dor kaba rem tam napdeng baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki Jylla .
" , " " u la ong ha kawei ka tweet ."
Kapten bapher bapher na ka bynta ki rukom bapher bapher
Ia ka jingsynshar jong ka Assam la pynkup biang da u commissioner bad ia ka kyrdan synshar jong ka Bengal la pynphai biang sha ka kyrdan kaba mynshuwa .
U Myntri Rangbah u la ai ka jingïaroh ïa ka jingpynkhreh ba la leh da ka Jylla na ka bynta ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
Ki la ioh ia ka Hydra Six !
ka ri America .
U Siddaramaiah u la ong ruh ba ka sorkar kan leit sha ka Supreme Court da ka dorkhas pynkylla , da kaba batai ia ki jingeh jong ka ban pyntreikam ia ka hukum jong ka .
Ka jingshna ia ki iing kashari ba la pyniasoh lang ha Thuraiyur ha Tiruchirapalli District ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 3 . 75 Klur ka dang iaid shaphrang .
Ki heh sorkar kim tip lano yn pyndep ia ka kam .
Ïa kane ka phlim la ring kham bunsien ha Kanyakumari harud duriaw , ha kylleng ki jaka bapher bapher ha India bad Dubai .
La maham bad byrngem ia ki .
Ka jingtyrwa ban pdiang ia ka bai lutksan la phah sha ka jaka treikam jong ka zonal .
Hynrei katto katne ka bor blei ka la pynim ia nga .
" Ki samla pule ki lah ban apply na ka bynta ki prokram kiba bun khlem da siew bai lutksan , " " la ong ka jingpynbna . "
Hadien nga la iohsngew ia ka jingkren ba la shon , kaba la kdew ha kaba sdang , shaphang ka dujok ba kam shit .
Ka pisa na ka bynta ban tei ia ka rep ka riang kaba 1 lak klur tyngka
Ki phlim jong u Chaplin ki la wanrah ia ka rukom leh sngewbha kaba kham suki ban ia ka phlim Keystone kaba ju long , bad u la pynmih ia ka kynhun nongkyrshan kaba bun .
Ka sorkar Nepal ka la ujor da ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynrung ia kata ka thain Kalapani ha ka thain Sepngi jong ka India , da kaba kam ba ka dei ka jaka jong ka Nepal .
Ka Navratri ka dei kawei na ki tamasa kaba kongsan tam na ka bynta ki Hindu ha kylleng ka pyrthei .
La kha ia ka ha Skopje bad ka la pule ia ka thoh ka tar ba ianujor ha ka skulbah Skopje .
" " " U Jean Piaget u la don ka jingkitkhlieh ban seng ia ka phang kaba batai ia ka jingroi jingsan ha ka jingmut jingpyrkhat , ka akor ka burom bad ka jingsngew jong ki khynnah " " " " "
Kane ka phlim ka don u Ram Charan bad ka NTR kaban sa mih ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Pyndonkam ha ka khmat bad ka ryndang bad sait hadien 5 haduh 10 minit da kano kano ka um pynkhuid khmat kaba jem ne ka um rose .
U Lekhi u la mudui ia ka mukotduma hadien ba u Gandhi u la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , hadien ba ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor tohkit jong ka Rafale .
Ki la thang ia ki ha khmat jong baroh .
Baroh ki jingiakhun kin long ha Bangalore .
Ka roi ka par ka dei ka mat kaba kongsan ha kane ka elekshon .
Akhilesh Yadav halor ka rift ha ka party Samajwadi : Ki lah ban don ki jingeh ha ka govt , hynrei ym ha ka iing ka sem .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei kum kata .
U Uddhav Thackeray un long u Myntri Rangbah ka Maharashtra na ka bynta 5 snem , ong U Raut da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingbun ki test hadien kata ka pynlong ia ka jinghiar jong ka jingpang , ka la ong .
Kawei pat ka mat ka long kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkwah jong ngi ka long ba baroh kin iawan lang bad iatreilang .
Ha ki sngi ba thikna , ka pung ka paw ba ka long kaba jyrngam .
Ka bynta kaba bud ka long kaba phi kwah ban pyrkhat ka long kaei ha ki jingdonkam ba kongsan ?
Ka dei ka jinglong ba janai jong ngi . U Jehobah u ai aiu ïa ka kabu ha ngi bad kaei kaba ngin ïatai ha kane ka lynnong ?
Iathuh ia ki ban phah ia u briew uba stad hangne ​​.
Hato phi shem ba don kano kano ka bynta kaba kyrpang jong ka phlim kaba jynjar ?
U YS Jagan u la leit sha Raj Bhavan bad u la iakynduh ia u Lat .
Ha ka jingsngew jong nga um shym la long u briew uba sniew .
Umpires : Devender Sharma bad u BSP Rao .
Kane kan pynduna ia ka por bad ka jinglut jingsep haduh katta katta .
Kumta , kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh da kumwei pat ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la thmu ban ai dawai ha ki 69 , 269 tylli ki skul sorkar da kaba thmu ban pynbiang 75 tylli . 24 lak ngut ki khynnah .
U Jehobah ' U Kyrkhu ia Kiba sheptieng ia U ' .
U Jamayatul Muslemin u don ha ka thup jong ki seng lehnoh ha ka kaiphod wad bniah kaba ka tnad kam pohïing ka la ai sha ka komiti pyrshah ïa ki kam lehnoh ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep .
Kham mynshwa ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi la pdiang sngewbha da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami bad u myntri rangbah ka jylla u O Pannerselvam ha kad liengsuin jong ka Chennai .
Ka Metin ka don shibun ki jingsngewbha man ka sngi .
